
黄金遁

作者：冰火阑珊


内容简介：

　　一个爱好收藏的小快递员因一次意外得到了五行遁术，利用五行遁术在古玩界淘宝捡漏，笑傲中华五千年文化。

　　我们的口号是：把属于中国的拿回来，同时把外国的也顺手牵回来。

　　我们的行动是：偷遍各国博物馆，盗遍国外名人墓穴。


正文


第1章 神奇的车祸逃生

　　寒冷的北风在城市间呼啸着，如此恶劣的天气却并没有打乱大城市的生活节奏，早上八点钟，柳州城市间便呈现出一片车水马龙的拥挤景象，汽车喇叭声不间断的在道路上响着，路上的行人根本来不及观赏旁边公园内的美景，一个个西装革履的夹着包，手里拿着热气腾腾的包子，快步向着他们的目标前进。

　　“他奶奶的，最近是不是忘了给关二爷上香了，人倒霉喝口水都塞牙，路边的叔叔阿姨让让了。”在拥挤的道路上，一个看起来挺干净的青年骑着一辆破的酷似自行车的电动车，骂骂咧咧的穿行在人流中，看其动作十分的敏捷，从空中俯视下来，颇有一种万花丛中过，片叶不沾身的大师风范。

　　只是这个大师却是满头大汗，脸上露出焦急之色，把电动车油门开到最大，脚下也不闲着，在如同摆设的脚踏板上不停的运动着，看起来急的想要人车合一来增加点速度。

　　“我的宝马啊，你什么时候不坏，偏偏在早上上班的时候坏，到了公司肯定又要被那个死肥猪骂了。”脑海中想象着肥猪刘那带着某种异味的口水喷到自己的脸上，青年大吼一声，拼了命的向前冲。

　　这青年名叫方游，今年23岁，除了在大学时代摸过女孩子的手之外，到现在一无所有的他已经放弃了这项伟大的事业，投身于更加伟大的社会主义建设中。

　　方游于三年前毕业于某三流大学金融管理系，毕业后他才知道自己这个想象中的天之娇子，正面临着毕业就失业的状况，这让方游一时间有点难以接受。

　　人总不能被尿憋死吧，找不到工作自己照样得活下去，方游很无奈的放弃了自己大学生的身份，在柳州奔波了许久，这才终于找到了一个工作，安定了下来。

　　这份工作虽然让方游很蛋疼，但却让他真正的成为了一个柳州通，在柳州，他可以很自豪的说，没有他不知道的地方，他的宝马轮胎印遍布了整个柳州大小街道。

　　方游拼命发挥着人车合一的疯狂速度，公司大楼终于出现在视线内，一个漂亮的L型漂移动作，他很顺利的将车驶入公司存车处，然后飞快的向大楼内跑去。

　　在他的身后，一个明亮的招牌吸引着所有人的目光，光速快递公司。

　　“哼，方游，怎么又迟到了，你不知道我们这行业最重要的就是时间吗。”公司大厅内，坐在办公桌后面的一个猪，不，一个酷似猪的中年男子叨着烟，靠在椅子上，表情很是不爽的说道，随着身体的移动，他屁股下面的椅子拼命的惨叫着，让人实在有些担心椅子会不会直接散架。

　　方游双手一摊，很是无奈的说道：“经理，你也知道，公司给我配的那辆古董电动车使用年限已经大大超越了它的寿命，今天早上出了点毛病，所以晚了一会，还有，我没有又迟到，这是我上班以来第一次迟到。”

　　或许是看方游年纪小，又是大学生，所以当时肥猪刘有些羡慕嫉妒恨了，连小学都没毕业的他想要狠狠地揉虐一下方游，接着很是大方的给了方游一辆名曰伴随公司成长至今的元老级电动车，来表达自己对方游的重视，这让方游至今仍愤愤不平。

　　“还敢狡辩，迟到了还有理了，告诉你，要想好好干，就别没事老捣鼓一些乱七八糟的破烂，听别人说你还随身带着一本在古玩地摊上淘来的天价古书，叫什么五行遁术，你小子是不是看电影看傻了，想要成仙成佛啊。”说到最后，肥猪刘再也忍耐不住内心的怒火，猛的站了起来，指着方游狠狠骂着，不顾自己嘴里的唾沫星子满天飞舞。

　　周围一些人很是幸灾乐祸的看着这一幕，看到这个送货速度把他们都压下去的青年挨骂，让他们很是解气。

　　方游很淡定的拿出毛巾擦了擦脸上的口水，然后表情坚定的一字一顿的说道：“刘经理，收藏古玩是我的爱好，你没任何权利去否定。”

　　想起自己这个爱好，方游内心不禁有些苦笑，他这个爱好在小时候便存在了，那时他上中学，正值青少年叛逆的高峰岁数，因为没钱去电子游戏厅，又得知幼时的小儿书很是值钱，把家里的书翻出去全卖了去玩游戏，之后便开始用一毛钱两个的大冰棍诱拐着邻居家的孩子，让他们拿小儿书来换，最后被大人发现了之后，不免挨了几顿板子。

　　之后老实了几天，但是只要他一看到小人书，内心便产生一种赤裸裸的想要拒为已有，拿去卖钱的欲望。

　　后来上高中时，因为几个收藏节目的播放使得全民收藏火热起来，所有人都翻找着自己家里的老物件，什么腌菜的缸，喂狗的盆，这时候方游再也无法用一根棒棒糖骗来小儿书了，再加上学业紧张，让方游的收藏大业土崩瓦解。

　　可是这种爱好便如同在他内心生了根一般，每当见到一些古玩，内心都痒痒的，奈何手上无票，难以行走江湖啊。

　　上大学时，因为经济紧张，继续搞收藏赚钱的想法复苏了，可最终花了一个学期的生活费淘来的只是几个现代工艺品之后，方游便抛弃了这种不现实的想法。

　　找到了这个快递工作后，方游内心又不淡定了，受过教训的他知道自己的眼光，所以只是花点小钱买点小玩意，同时观看一些收藏书籍来提示自己的知识，他相信，有一天自己一定会成为大收藏家，将小时候用棒棒糖换小儿书的光辉一幕再次上演一遍。

　　“没有任何权利否定，你因为这些破烂影响了工作怎么办。”看到方游双目中那如利剑般的目光，肥猪刘内心不禁哆嗦了一下，可是他却并不想这么轻松的放过这个大学生。

　　方游压下了内心的怒火，不由摇头一笑，“刘经理，我来这里这些天，送货速度一直是第一，如果你很不满意，大可把我直接辞退。”

　　看着方游向外走的动作，肥猪刘竟然一路小跑的拦住了方游，“方兄弟，刚才开玩笑，开玩笑，你一直以来都很优秀，这次迟到就不给你记了，赶快去工作吧。”

　　“唉。”方游叹了口气，他早知道肥猪刘会拦自己，因为自己的速度不禁第一，而且那些稍远一点偏僻一些的快递邮件除了自己，不会再有第二个人去接了，他有些厌烦了，但他坚信未来是光明的。

　　看到挤在发件处那一堆想要拿到轻松邮件的人，方游有些怀疑这家快递公司怎么会生存到现在，连一点最基本的管理化制度都没有，摇了摇头，他感觉自己需要准备一条后路了，在这里不会有太大的发展。

　　等到发件处空无一人的时候，方游缓步走了过去，从面无表情的发件员小刘的手中，接过了十多份快递邮件，大致一看地址，他苦笑了一下，果然，剩下的都是最远的，有一个快件竟然在市郊，今天恐怕要把大好时光都浪费在路上了。

　　看完所有快件的地址后，常在柳州街面上混的方游很快的便在脑海中勾画出一条合理的路线，以便更快更省力的将邮件送完，今天也就这么多任务，完成了剩下的时间全部由个人分配，当然不排除有个别急件需要加班的情况。

　　把路线回忆了几遍之后，方游便背上自己那带着五角星的军用包，骑上那辆无比拉风的电动车，朝着第一个目的地前进。

　　……

　　“总算还剩最后一个市郊的快件了。”看着手上最后的邮件，方游不由大松了口气，送完邮件回到自己那出租屋，估计太阳还没下山，内心想着在家中晒晒太阳，看看自己淘来的书，他的心情变得轻快起来。

　　拿眼瞄了一下邮件的地址，方游感觉有些眼熟，在脑海中回忆了一下，心情不由的有些激动，这个地址他以前来过两次，房子里住着的是一位很慈祥的老人，这些都很普通，可问题是老人还是位收藏家，家里收藏了很多宝物，每次去都能让他一饱眼福，这次去一定要把自己怀里淘来的古书给那老人鉴定鉴定。

　　“快点追上去，大小姐不让你们跟着，你们就不跟着了，要是出了事情，你们有几个脑袋够顶缸的，小地方的保镖就是靠不住。”前面的争吵声让方游从沉思中醒了过来，抬头一看，顿时吓了一跳。

　　娘的，这是黑社会火拼啊，看着前面那十多个西服领带，杀气腾腾的男子，方游有些不淡定了。

　　感受到这些男子凶猛的气势，方游没敢多呆，右手将油门加到最高，同时启动了加速按钮，然后双脚蹬着踏板，人车合一，如风一般的从这些西服男的旁边经过。

　　“哎，前面那小子……我靠，真他妈快。”看着前方那如飞机般绝尘而去的破烂电动车，一西服男有些目瞪口呆了。

　　一溜烟的飞奔出近一公里，方游这才将油门稍稍松了松，向后望了望，还有些惊魂未定，差点就被打劫了啊。

　　“咯咯，姐姐你追不上我。”一个清脆的声音从前方传了过来，方游抬头望去，顿时有些呆了。

　　被两旁小树紧紧包围的市郊柏油路上，一个四五岁的小男孩正开心的向着前面跑着，如粉雕玉琢般的可爱模样让人不禁产生一种想要将之抱在怀中的冲动，渐渐的，方游无视了小男孩，因为在这个小男孩的后面，跟着一个身材高挑的女孩，一头酒红色的头发散落在肩头，随着微风不断的飘动着，身上一袭粉红色的连衣裙，这背影给人无数的遐想。

　　道路两旁小树上的绿叶似乎只是为了衬托他们而存在，这简直就是一幕只会在电影中出现的唯美场景。

　　“好美，众里寻她千百度，那人却在柳州郊外处。”看到了如此动人的背影，方游不由的赞叹了一声，内心有一种想要看到这女孩真实面貌的强烈欲望。

　　看着女孩越走越远，方游重重的点了点头，轻轻按动油门，压抑住心脏的跳动，缓缓向前靠去，忽然，他有些担心这女孩会是传说中的背影杀手，可是在此时，再没有什么比观看女孩真实面貌更令人激动的事情了。

　　越来越近，女孩那曼妙的身体曲线毫无遗漏的显现在方游眼前，白皙如玉的皮肤，吹弹可破的侧面脸蛋，女孩仿佛知道方游的想法，猛的超越那个可爱的小男孩，跑去几步后，突然回过身，张开双臂，接着便是如银铃般的笑声传来，“佳豪，我追上你了，来追姐姐啊。”

　　梦想终于成真了，方游只是抬头看了一眼，整个人便如遭雷击般的呆在了原地，女孩的正面比背影更加有震撼力，标准的瓜子脸上，白皙如玉，五官搭配到了极致，脸上轻笑着，就如同一个森林里的美丽精灵，在与人类嬉戏一般。

　　看到女孩那张开的双臂，方游很想感受一下，这女孩的怀抱有多么的温暖。

　　我终于明白清纯是多么神圣的词语了，方游的内心不由的想着。

　　似乎感觉到旁边灼热的目光，女孩抬起头向方游所在的位置看了一眼，眉头稍稍皱了皱，脸上的笑容迅速消失，神情很是不悦，“姐姐，快跑啊，我快追上你了。”

　　女孩回过神来，脸上再度恢复笑容，面朝着小男孩，缓缓的向后退着。

　　方游抹了一把脸上的冷汗，想不到这森林精灵还有变身冰山美人的能力，只是那一眼，就让他从震惊中恢复过来，差点把他吓的心都跳出来，几乎有一种想要逃离这里的念头。

　　美女杀伤力就是大，真面目也看了，还是赶紧送自己的快递吧，方游无奈的摇了摇头，骑上电动车，准备离开这里。

　　最后，方游深深看了女孩一眼，似乎想要把女孩印在脑海中，看着看着，他本来还在陶醉的脸上露出了惊恐的表情。

　　在女孩身后十多米处，一辆白色的轿车正以极快的速度向着女孩冲来，丝毫没有要停止下来的意思，就算是女孩反应过来，他们也无法逃脱噩运，只是因为在她的前面，还有一个正在奔跑的小男孩。

　　仅仅是思索了零点几秒，方游便下了决定，狠狠的将油门开到最大，启动加速模式，人车合一的向着那辆白色轿车冲去。

　　隐约听到电动车呼啸的声音，女孩疑惑的抬头看了一眼，顿时瞪大了眼睛，脸上出现惊恐之色，因为刚才那个盯着她使劲看的年轻男子，正骑着电动车，不要命的向她所在的方向飞速而来。

　　“咯咯，姐姐，我追上你了，你在看什么，快来追我啊。”听到小男孩的声音，正在望着方游的女孩不假思索，匆忙扭过头来，准备带着小男孩逃离这里，可是扭过头后，她的脸上再一次露出了惊恐的表情，比刚才更加的剧烈，一辆汽车正飞快的向他们冲来。

　　“佳豪，快站着别动。”看到离自己几米远的小男孩，女孩再也无法保持平静，疯狂的向男孩跑去。

　　站着别动，那不是找死吗，方游实在有些无语了，以极快的速度冲到小男孩身边，然后右手扶把，一个漂亮的漂移将电动车横挡在了路中间，他只来得及抱起小男孩，向便听到嘭的一声，汽车没有丝毫减速，狠狠的撞在了电动车上。

　　接着，一股巨大的冲击力将方游整个人撞飞出去，而他的手上，还死死的抱着小男孩。

　　方游看到道路两旁的树叶在急速后退着，一段如腾云驾雾般的感受出现在脑海中，他拼命的翻转身体，想要将自己的后背面向地面，可是扭过头，他忽然看到了一抹粉红色出现在自己的身边。

　　来不及多想，他腾出一只手，将那一抹粉红色使劲的拉了过来，护在身前，然后重重的落在了地上，嘭的一声，头狠狠的撞在了地面上，红红的鲜血从他的头下冒出，向着周围蔓延着。

　　直到落在地上的那一刻，方游才听到那象征着生命消失的急刹车声音，这辆车竟然在撞了电动车之后，丝毫未减速的继续向前冲了几米，怪不得这女孩也跟自己一样飞上天来。

　　处在失神状态的方游听到了打开车门的声音，他拼命的睁开眼睛，想要直起身子，可是仅仅抬了一下头，便感觉一阵眩晕，又重重的躺回地面，连动一下手指的力气都没有。

　　方游并没有发现，在他抬头的时候，一滴鲜血从头上滴落，正好滴在了他的怀中，一道常人不可见的光芒之后，他胸口位置有些皱皱的衣服，似乎平整了许多。

　　“你们他妈的……没看到汽车前面的字母是别摸我……啊，血。”随着车门的打开，一身穿白色休闲服的年轻男子走了下来，脸色上带着醉意，满是倨傲的指着车头那闪亮的BMW标志，狠狠的呵斥着，可是话语还没说完，他红润的脸色立刻变得苍白，神情很是慌张。

　　年轻男子眼珠一转，想要上车逃离这里，路旁车尾位置的好心路人的电话将他的计划完全打断，“110报警中心吗，这里发生了一起车祸，车牌号是吗，是XA16858……”

　　他狠狠的瞪了一眼报警的路人，那路人似乎被他那充满狠毒的眼神吓住了，打完电话后，慌忙转身匆匆离去。

　　车牌号被记住了，逃离这里已经不可能了，男子打量了一下车前方的破烂电动车，眼中闪过一丝凶厉，转身上车，发动汽车，油门开到最大，向后倒退了一下，然后向着方游三人所在的方向猛的冲去。

　　看地上那成片的鲜血，就知道他们的伤势不会轻了，既然如此不如将他们弄死，一了百了，要不然，等待自己的将是和自己一个哥们一样的后果。

　　他那个哥们撞残了一名年轻女孩，从腿根以下被完全切除，终身不育，被法院整整判了200多万，而且后续病情复发，还要追加，而如果这人是死的话，仅仅只需要五分之一便足够了。

　　听到汽车发动的声音，方游费力的睁开眼睛，他认为这是肇事者撞伤了人，害怕了想要逃跑，一定要记住车牌号，不然，自己这一下不是白挨了。

　　“你他娘的有种别跑，我日……”当方游睁开满是血水的眼睛，模模糊糊的看到那辆白色汽车正在向后退，顿时有些气极了，以为这家伙想跑路，可是，接下来汽车的动作让他有些目瞪口呆，不由的破口大骂。

　　“快……醒醒，快醒醒，哎，美女，小朋友，都没反应，要想法逃命啊。”不知什么原因，刚才还晕晕沉沉，连眼皮都抬不起来的方游，竟然有了些许的力气，他动了动手，一边拍着怀中的美女和小男孩，一边动着腿想要向路边爬去。

　　忽然间，方游那焦急的脸上变得苍白无比，“怎么回事，我下半身竟然没知觉了……”

　　“估计我们今天要挂这了，不过有美女相伴，做鬼也风流啊。”方游感觉整个人生充满了灰暗，没了腿，自己怎么逃离这里。

　　“呜，我要妈妈，我要妈妈……”突然，小男孩的身躯动了几下，似乎受到身上伤口疼痛的影响，放声大哭了几声，然后再度被痛昏过去。

　　“妈妈……”方游下意识的想起了自己那年过五旬的母亲，花白的头发，充满皱纹的脸庞，“我不能就这样放弃，小子，等老子复活了，一定将你扔进油锅里。”

　　方游咬着牙，一只手紧紧抱着女孩和小男孩，一只手拼命的抓着柏油地面，如蚂蚁般的向路旁爬去。

　　“哼，还想逃命，残废一辈子不如就这样死了算了，给我去死吧。”车上的年轻男子猛的一加油门，车头前方带着电动车，如死神般的向方游三人靠近着。

　　看着车轮子离自己的脚不足半米，方游的眼中露出了绝望，他想抬手将小男孩扔出去，可是刚才那仅仅几步远的路程已然耗尽了他体内不多的力气，此时，他只有一个念头，想要睡觉。

　　迷迷糊糊中，他那充满希望的目光朝前方望着，下意识的向怀中摸去，“我要是会遁术就好了，一下子遁出个十几米，那就好了，我遁。”方游的精神似乎有些错乱，不断的喃喃自语着。

　　“我们这是在去地府吗，上面怎么是透明的，咦，为什么只有那辆车，没有我们的身体啊，我们不是成了魂魄吗。”方游抬着如千斤重的眼皮，模糊的看了几下，然后带着疑惑，很是困乏的将头放了下来。

　　“到底了。”几秒过后，方游感觉自己的头接触到了地面，精力耗尽的他直接昏迷了过去。

　　昏迷前的一刻，他似乎听到了前方嘈杂的声音，不禁有些疑惑的想着，难道地府也有菜市场吗。

　　而那辆别摸我轿车里的凶残男子，看到前方那众多的西服男子正向这边赶来时，又反复在方游三人的位置上碾压了一遍，这才不慌不忙的走下汽车，打着电话开始搬救兵，那三个人，就算不成肉酱，也会变得不成人形吧。

　　他扶着车门，习惯性的向左看去，顿时吓的目瞪口呆，手机从手中滑落，掉在地上摔了个粉碎。


第2章 医院风波

　　“怎么到了地府，我的双腿还没有知觉……”柳州市人民医院特护病房中，方游缓缓从昏迷中苏醒，感觉整个头都快要炸开一样，他摇晃了几下脑袋，有些迷糊的喃喃自语。

　　“噗哧。”旁边有位小护士忍不住笑出声来。

　　一位身穿白大褂的医生狠狠的瞪了那小护士一眼，然后有些无奈的对方游说道，“咳，咳，方先生，你醒了，你现在不是在地府，是在人间，柳州市人民医院里。”

　　“医院。”方游逐渐清醒了过来，看到白白的房间，还有旁边各种仪器，顿时一种压抑了许久的惊喜涌上心头，“哈，我没有死，想不到那么危险的场面我还能逃脱。”

　　“是的，方先生，你没有死，你是个坚强的人，我们都很佩服你，是你超越了自我，发挥了巨大的潜力，使得你和所救的人幸免于难。”医生面带微笑，语气中充满敬佩，门口站着的两个西服男听到医生的话后，扭过头，向着方游报以同样的目光。

　　在当时无比危险的时刻，又是在双腿没有知觉的情况下，方游始终没有放弃生的希望，整整二米的距离上，到处都是血痕和手指印，到后来方游被送进医院时，他们都发现方游两只手掌上的手指指甲盖都掀了上来，血肉模糊的样子让他们看着都不禁有些胆寒。

　　“发挥了巨大的潜力，怎么回事。”方游有些疑惑了，在汽车轮子不断前进的压迫下，当时自己感觉就像是到了地府，接着整个人就昏迷了过去，其间到底发生了什么，让自己安然无恙呢。

　　“我来说，我来说，方先生，你真的好伟大呀……”旁边的小护士忍耐不住寂寞，冲上前来，叽叽喳喳的说个不停，一边讲着，一边双眼满着星星望着方游，似乎恨不得自己就是方游救下的女孩，然后以身相许报答救命之恩。

　　方游摸了摸鼻子，有些尴尬，不过心中却在暗爽，被女孩子崇拜果然神清气爽，渐渐的，在小护士和医生，外加门口两个西服男的描述下，他明白了事情的经过。

　　他们讲述的事实，是仔细勘查现场后，经过了有关部门专家们的还原后的真相，大致与当时发生的事情一模一样，发生车祸，然后车主想要二次辗压……

　　唯一不同的就是结果，当时方游已经认定自己不可能死里逃生，而现场所发生的事情却截然不同，自己和小男孩还有那个大美女竟然出现在了车左边一米处的位置，想起专家们的猜测，方游有些哭笑不得。

　　据勘查了现场，还原事实的专家猜测，由于方游当时求生欲望极为强烈，导致小宇宙爆发，翻转身体滚到了汽车的左边，死里逃生。

　　事实真的如此吗，方游清晰的记得当时汽车轮胎离自己的脚不足半米，即便是小宇宙爆发也不可能冲出来，而且还连带着两个人。

　　默默的低下头，方游又想起了当时自己意识模糊中，那一段玄奇的经历，自己好像下到了地底，而地下好像是透明的，一眼可以望到那辆别摸我，苦笑了一下，如此荒诞的故事，就算自己说出来，恐怕也没有相信。

　　“方先生，你不用沮丧，你的腿没有知觉只是暂时性的，经过我们的治疗，估计明天就能够有知觉了，除此之外，你的身体没有受到任何的伤害。”医生笑着说道，内心感到无比费解，当时车速如此之快，这家伙竟然只受到一点小伤，而且还死里逃生，除了运气估计没有别的解释了。

　　忽然一名西服男走了进来，俯耳对着医生说了两句话，那名医生急忙点了点头，跟随西服男走了出去。

　　没有了领导，小护士完全的放开了，拉着方游的手很是崇拜的问东问西，让方游有些尴尬和无奈，这小护士虽不是森林精灵那种仙子极别的美女，但也算是上祸国殃民的存在。

　　这艳遇来的太快了吧，方游有些感叹自己前几年那悲摧的生活。

　　“咦，方哥哥，你身上怎么带着这么多铜钱啊。”聊着聊着，小护士把眼睛转到了旁边的桌子上，她早就奇怪一个跟她一样年纪的青年会带着这些古玩意。

　　方游一看，有些奇怪，桌子上全是自己身上的东西，那一件未送到了快递同样被放在了桌子上，低头看了看自己身上穿的白色病号服，顿时有些释然的笑了笑，“那些都是我没事带着玩的……”

　　一眼扫过桌子，默默的回忆了一下身上的东西，忽然，方游脸色一变，急忙伸手向怀中摸去，单薄的病号服内空无一物。

　　在桌子上仔细找了找，方游面色一沉，语气中带着怒火，“你们谁看到我放在怀里的破书没。”

　　“没有啊，方哥哥，还是我给你换的衣服，你衣服里的东西我都放在这了，并没有在衣服里发现什么破书，方哥哥，难道你丢东西了。”小护士瞪着一双明亮的双眼，看向方游。

　　看着小护士那双清澈的眼睛，方游颓然的摇了摇头，靠在了病床上，自己那本书破破烂烂的，绝不会有人偷拿，何况还是一个年轻的小护士。

　　“明明放在怀里的，怎么会没有了呢，难道车祸时被甩飞了出去，可是自己贴身放置的，连口袋里的铜钱都没飞，这古书怎么会飞出去。”躺在床上，方游双目无神，好像丢了魂似的喃喃自语。

　　“哈哈，小伙子，钱财乃身外之物，保住命才是最重要的，不要去想其他的了，你丢的什么书，赶明我送你一书架。”忽然，门外传来一句中气十足的话语。

　　方游强撑起身子，抬头一看，门外一个身穿西服的中年人面带笑容，缓缓走了进来，身后跟着一个二十来岁，一身休闲装的年轻人，之前出去的那名医生脸上带着讨好的表情，如同小二般的跟在中年人的身后。

　　“方先生，这是香港一家大型企业的叶天翔总裁，你所救的两个人都是叶先生的孩子。”看到中年人来到床前，那医生十分殷切的跑到方游面前，很是卖力的介绍起这位气势逼人的叶总裁。

　　“本来叶总裁在旁边的病房陪着他女儿和儿子，听说你醒了，立刻就赶了过来……”似乎觉得这是个难得的机会，那白褂医生使劲的拍着马屁，恨不得直接将脸贴在那中年人的屁股上。

　　“好了。”叶天翔伸手打断了医生的马屁声，然后笑着走到方游身前，紧握住方游的手，“要是没有方小兄弟，估计我现在要陪伴的只是我两个子女的尸体，无论多么贵重的东西都没有性命重要，我要多谢你啊，小兄弟。”

　　一本书再重要有自己的命重要吗，没有命，要书有什么用，自己死里逃生，应该庆幸才对，方游直起身子，重重的点了点头，忽然，在接触到床边的垃圾桶时，他的目光一愣，脑海中浮现出好几张画面，最后嘴角浮现出一抹笑容，或许，自己那本破书并没有丢失……

　　“方先生，方先生……”一旁的医生有些善意的提醒着，内心不禁有些鄙视，果然是没见过世面的小子，跟大人物握手都能被吓呆过去。

　　方游猛然惊醒，松开了手，然后挠了挠头，“不用谢，任何一个有良知的人看到这一幕都无法袖手旁观的，叶先生，他们怎么样了。”想到那美丽的森林精灵和那个瓷娃娃般的小男孩子，方游在心底暗暗祝福着，希望他们都没事才好。

　　“哦，你是说佳豪和语晴啊，他们很好，好的不能再好了，都是小兄弟你舍命相救，他们才能安然无事，过两天，等你们伤势都好了之后，我一定会让佳豪和语晴来拜谢小兄弟的救命之恩。”提到自己的孩子，叶天翔再也按耐不住心中的激动，再次抓住方游的手，久久没有放下。

　　“他们没事就好了。”方游松了口气，有些疲惫的躺回床上，语晴，叶语晴，真是一个让人产生无数遐想的名字啊。

　　似乎想起什么，躺在床上的方游半开玩笑的说道：“叶总裁，那个别摸我怎么样了，没让他跑了吧，要不然我这条命就白搭了。”

　　“方小兄弟，你放心，他跑不了，而且也好不了。”想到现场的血迹和别摸我小子那跋扈的样子，叶天翔眼睛中流露出一丝凶狠。

　　又闲谈了一会，叶天翔顿了一顿，然后笑着对方游说道：“小兄弟，有没有兴趣到我的公司工作，我想以你的能力应该能胜任任何工作才对。”车祸现场的痕迹，让所有人都对方游永不放弃的坚持给深深的震撼了，一个心志坚定的人，无论在任何行业都会取得很高的成绩。

　　方游脸上露出了惊讶之色，然后内心被一种难言的惊喜包围，这恐怕就是叶天翔会了谢自己而做出的决定，从旁边医生和小护士那羡慕的脸上来看，这公司肯定很有名气，自己以前梦想的不就是到大型企业去工作吗。

　　不知怎么的，遇到这种梦寐以求的机会，方游内心竟然有了几分抵触，在内心天人交战了一会，他缓缓的吐出一口气，“叶先生，能不能让我考虑考虑。”

　　“我世伯的公司可是世界上都数得着的大型珠宝企业，想进的人可以绕地球一圈了，你个三流大学的穷小子能进去，已经是世伯给你最大的感谢了，世伯，以我看这小子是故意的，目的就是坐地起价，想索取更多的回报……”叶天翔还未说话，在他身后站着的那名年轻人终于按耐不住了，一脸鄙夷的望着方游。

　　从一开始他就看这个叫什么方游的不顺眼了，自己在这个世伯面前，从来都像是老鼠见了猫一般的毕恭毕敬，没想到这小子的态度竟然如此平淡，还有，他最不能忍受的是，在车祸现场，这小子的手竟然抓在那具让自己日日夜夜都渴望得到的身体上，那亲密的姿势，在他的脑海中留下了深深的阴影，对于方游，也产生了极强的憎恨。

　　“子扬，别说了，给我出去。”叶天翔面色一变，猛的转过头，狠狠的瞪了一眼那年轻人，那年轻人似乎被叶天翔的眼神吓到了，身体猛的颤抖了几下，然后怨毒的看了方游一眼，走出门外，重重的关上门。


第3章 初识遁术

　　“方先生，不要在意，我这个表侄被他父母惯坏了。”叶天翔叹了口气，看向方游的眼神明显有些不同了，如果方游不是坐地起价，而是犹豫不绝的话，那么足以证明他这个人没有担当，没有自信，一个为自己出身而自卑的人进入到公司，恐怕只会成为传说中混吃等死的关系户。

　　可是，即使方游提出的条件让人无法承受，他也要尽力去做，因为，他救的是自己为之珍宝的二个孩子。

　　“方先生，我答应你，给你三天时间考虑，希望你能够抓住机遇。”叶天翔眉头皱了一会，然后对着方游说道。

　　虽然在旁边人看来，叶天翔的态度没有任何变化，可是方游却能够感受到，叶天翔话语中那拒人于千里之外的气息，这些从称呼上便能够看的出来，或者说，他那个傻B侄子的反间计成功了，成功的让叶天翔对方游产生了几分反感。

　　有钱人，特别是像叶天翔这种有着自己产业的有钱人，果然不可捉摸，比起那些二百五暴发户，他们的心思恐怕犹如大海般深不可测，方游忽然有些庆幸自己刚才的决定了，与其进入这种大公司里受尽折磨，不如就这样自由的度过每一天。

　　“呵呵，叶先生，不用等三天了，我已经考虑好了，由于某些原因，恐怕我不能答应您的邀请了。”方游深呼了一口气，微笑着对叶天翔说道。

　　周围的人一致用傻冒般的眼神看着方游，那位白大褂医生羡慕嫉妒恨的在内心骂了一句，这小子是白痴吧。

　　叶天翔沉思了一会，最后重重点了点头，“方先生，那很遗憾了，不过你还有什么要求，我会尽全力满足你。”

　　叶天翔的话语刚落，方游脸上的表情竟然有些忸怩，“那个，叶先生，我家里今年准备盖房子，等我结婚用，所以资金有些紧张，不知道叶先生能不能赞助点。”

　　说完后，方游竟然有一种虚脱的感觉，幸亏当年骗小朋友小人书的脸皮没白练，要不然在叶天翔这成功人士的强烈气场下，他能不能开口说出话来都是未知数。

　　无耻，果然被那个叫子扬的那小子说中了，方游这丫就是坐地起价，能不能赞助点，这种话也能说得出口。

　　“方先生为了救我两个孩子连命都可以不顾，一点小钱，何足挂齿，说吧，需要多少。”叶天翔皱了皱眉，然后面露笑容，看向方游时，已不再有丝毫感情，对于他来说，能用钱解决的问题都不叫问题。

　　方游眉头紧锁了半天，然后有些犹豫的伸出一只手指，最后摇了摇头，那四根屈着的指着刷的一下全伸了出来。

　　50万，这小子抢钱呢，被车撞了一下，没受太大的伤，50万就到手了，这个小子够狠，医生不由的想着，而小护士的眼中已经没有了崇拜，用鄙夷的眼光看着方游，她实在没有想到心目中的英雄会是这样的人。

　　看到方游那犹豫不绝的模样，叶天翔心道，果然是扶不上墙的烂泥。“500万是吗，没问题，你是要现金支票还是直接打到你帐户里。”叶天翔只是微微皱了皱眉，便直接从口袋里拿出支票本，一边询问着。

　　整个病房内的人完全惊呆了，娘的，500万，一辈子不用工作，光吃喝玩乐都用不完的钱啊，小护士一改之前的鄙夷，满眼星星含情脉脉的望着方游。

　　“叶先生，您说错了，我要的是5万块，而不是500万。”叶天翔的话直接让方游陷入了当机状态，自己刚才伸出一根手指，只是想要10万块，可是他想着，做人不能这么无耻，于是伸出了五根手指，没想到被当成了500万，方游只是思考了一下，便苦笑着对叶天翔说道。

　　他不是强盗，更不是傻B，如果今天要了这500万，明天他有命花没有还是个未知数，既然叶天翔不想欠他的人情，他也不想与叶天翔这样的富豪搭上关系。

　　在一众傻X加白痴的眼神中，方游淡然自若的与叶天翔对视着，眼神纯洁的可以照镜子。

　　“好，好，年轻人，你很不错，哈哈。”叶天翔大笑了几声，在支票本上刷刷写了几笔，然后签上了自己的名字，“5万太少，要是让别人知道了，还说我叶天翔是铁公鸡呢，50万银行支票，可以随时兑现，或者打入任何帐户。”

　　接过支票，方游内心有些颤抖，50万，对于叶天翔来说，不过是随手一笔，可对于他来说，是一个天文数字，他可以想象的到，自己的生活会发生多大的改变。

　　“这是我的名片，以后有什么搞不定的大事可以来找我，我会帮你一次，方先生，好好休息吧，我先走了。”似乎觉得事情解决的差不多了，叶天翔拿出一张精制的名片，递给方游，然后走出了病房。

　　“方先生，我不知道该怎么说你才好，多好的机会啊，你给放过了。”医生对着方游摇了摇头，有些惋惜的走出病房，不知道他说的是钱还是工作的事。

　　“哇，叶哥哥，你发了。”小护士抱着方游的手臂，大声欢呼着，眼睛直勾勾的盯着方游手上的那张支票。

　　方游则苦笑着摇了摇头，将支票贴身放好，用手指弹了弹叶天翔给的那张名片，沉思了一会，把名片与支票放在了一起，虽然不知道叶天翔是不是在敷衍自己，但是这名片说不定就在最关键的时候发挥作用，当然，他内心是很不愿动用这张名片的。

　　与小护士不咸不淡的聊了几句，方游缓缓靠在枕头上，不一会便沉入梦乡，梦中的他似乎又见到了那个美丽的精灵。

　　……

　　三天后，方游很无奈的背着书包走出了医院，不是他想出院，而是被医院赶出来的，理由就是叶天翔所支付的费用已经用完，不过在那小护士透露的信息中，是那个叶天翔的表侄李子扬干出来的事情。

　　叶天翔在跟方游见过面的第二天便离开了柳州市，赶往香港本部处理一件很重要的事情，之后，李子扬便当家作主了，在病房中奚落了方游一番，用词极为恶劣，下作，简直将方游说成了十恶不赦的坏蛋，到了现在，竟然很无耻的将自己赶了出来。

　　想到这些事情，一向很淡定的方游咬牙切齿的直接想扑到李子扬身上咬死他，这家伙才是忘恩负义的真小人。

　　我那美丽的森林精灵啊，没想到这家伙连你最后一面都不让我见，起码我也是你的救命恩人啊，回头望了一眼医院，方游有些气急的跺了跺脚，亲切问候了李子扬的祖宗十八辈。

　　迎着阳光，呼吸了一下外面的新鲜空气，方游内心的郁闷一扫而空，取而代之的是生命失而复得的庆幸，如果再让他选择一次，他依然会毫不犹豫的去救他们。

　　在医院的三四天时间里，方游满脑子都在想那别摸我汽车将要压到自己那一幕，那种神奇的感觉，如同神话般的场景，不断的在他的脑海中浮现。

　　透明的大地，消失的破书，还有那如神来之笔般在车祸前横移一米的神奇，都让方游绞尽脑汁，可是却不得其门而入。

　　“要是我会遁术就好了，我遁，我遁遁遁……”方游使劲的在医院门口一蹦一蹦的跳起了兔子舞，可是过了半天，除了路人那傻B般的目光，他依然在原地。

　　方游无语的仰头望天，半晌长叹一口气，难道昏迷时的那一幕真的是在做梦吗，那种感觉如此的真实，却又那么的荒诞。

　　“不想了，还是先去快递公司把工资结了，身份证拿回来，再做打算吧。”学兔子跳舞没有能跳进兔子洞的方游，无奈的叹了口气。

　　不知道那个肥猪刘还会不会给自己小鞋穿啊，方游有些开心的笑了笑。

　　当方游刚被送进医院时，肥猪刘就得到了医院的通知，他当时非常淡定的回答方游不是光速快递公司的人，估计是他害怕那巨额的医药费吧。

　　可是肥猪刘通过一个朋友得知方游救的是一个香港富豪的孩子后，内心便按捺不住了，第一次狠下心来买了几提营养品，拿着鲜花屁颠屁颠的就来了。

　　在病房里哭的那叫一个昏天黑地啊，好像病床上躺的不是方游，而是他老爹一样，当时方游只说了一句话，便让这家伙摔门而去，还顺手将带来的东西拿了出去。

　　“那富豪已经走了，回香港去了。”就是这句话让肥猪刘一扫之前的伤心，狠狠的抹了一把鼻涕，拿着东西，直奔门口，“方游，你小子这两天算旷工，加倍扣你工资。”

　　当时方游冲他翻了翻白眼，摸了摸怀里的支票，内心充斥着钞票在手，天下我有的满足感。

　　“为什么现在不能结工资，工资我不要了，把身份证给我。”光速快递公司里，看着那张如肥猪般恶心的面孔，方游压抑住内心的厌恶，大声质问着。

　　“嘿嘿，身份证恐怕也不能给你，你应该没忘记，还有一份快递没有送到目的地吧，等你送到了，再回来拿身份证吧。”肥猪刘有恃无恐的敲着桌子，满是横肉的脸上充满不屑。

　　方游气的手指颤颤的指着肥猪刘，直想扑到那张肥猪脸上，暴揍一顿，最后他摇了摇头，拿起书包走出门外，书包里全是车祸时他身上的东西，包括那份远在市郊的快递。

　　“另外，你那辆电动车是公司的财产，被车撞的不成车形了，等会送完快递记得回来，说不定工资顶上还不够赔呢。”肥猪刘那阴阳怪气的声音从身后传来。

　　“好，我会回来的。”方游气极反笑，冲着肥猪刘大笑着。

　　站在离快递公司不远处的十字路口，看着如蜗牛般缓慢前行的车流，他放弃了坐汽车前往市郊的打算，他决定租一辆摩托车开去市郊。

　　忽然，他抬头一望，看到了马路对面的一家工商银行，下意识的摸了摸自己的胸口，半晌，观察了一下四周的情况，方游有些忐忑不安的走入银行，虽然相信以叶天翔的身份不会骗自己，但是钱没有到自己手上之前，一切都是浮云。

　　过了没一会，方游手里拿着一张崭新的银行卡迷迷糊糊的走出了银行大门，内心变得无比的充实，支票上的50万已经转到了这张新办的卡里，工作人员那无比热情的服务让他享受到了有钱人的快乐。

　　就这样，方游傻笑着向前走着，丝毫没有在意他已经走到了马路上，忽然，迎面驶来了一辆急速行驶的汽车，司机在看到马路旁有人走了过来时，猛的一踩刹车，内心充满了灰暗，“完了，完了，一切都玩完了。”

　　司机有些愤怒的走下车，“你他妈没长眼睛，愣是往车上……咦，人呢。”看到车前连个人影都没有，司机傻了，不管自己身上刚买的新衣服，直接趴在地上，向着车下看去，没人，刚才前面明明有人的，那小子该不会被撞飞了吧。

　　“滴滴滴。”“看什么呢，快点走，我们还等着有事呢。”在身后汽车的喇叭声中，司机带着几分庆幸开着汽车一溜烟的绝尘而去。

　　我这是在什么地方，方游看着四周一片灰蒙蒙的景象，有些茫然的自言自语着，在汽车将要撞上他的瞬间，他清醒了过来，当时大脑一片空白，接着便来到了这不知名的地方。

　　这次自己该不会真到地府了吧，四周那诡异的场面让方游有些心惊胆战，黑暗中孤独一人的无助感让他感觉心脏都要跳出来。

　　方游向四周摸了摸，感觉四周好像是一片虚无，根本触碰不到任何物体，他使劲的向上游着，想要回到大地上。

　　渐渐的，方游眼前猛的一亮，已经看厌的蓝色天空又出现在他的眼前，只是他的脸色奇怪不已，这场面太荒诞了，汽车，行人都在自己的头顶上走着，这种景象方游很熟悉，在上一次别摸我车祸中他曾经迷迷糊糊的经历过。

　　哈哈，我又来到了这里，方游兴奋的手舞足蹈，不停哈哈大笑着，他没有丝毫疲倦的向前游荡着，观赏着已经看得无数遍的柳州市景。


第4章 遁术的神奇

　　在方游看来，自己与上面的事物像是隔了一层玻璃一般，自己能看得到他们，而他们却无法发现自己。

　　任方游在下面大笑，做着任何动作，上面的人都像是没听见似的，这让他享受到了一种恶作剧般的快乐。

　　上面的阳光似乎能穿透玻璃照射到这里，方游发现四周如自己想象般的是一片虚无，只是虚无中充斥着极为稀薄的赤红色烟雾，淡得几乎无法发现。

　　再向远方望去，借助于上方的阳光，方游有些惊异的叫了一声，因为他发现了前方一米处并不是虚无，像是由土组成的墙壁一般，他有些奇怪的向前游着。

　　过了一会，方游有些沮丧的放弃了，因为随着他身体的前行，前方的土层墙壁似乎也在前行，他始终触碰不到土层的存在。

　　自己应该是在土里吧，方游有些不敢肯定的想着，他感觉这一切真的像做梦一样，小时候看封神榜，常常羡慕那个会遁地的土行孙，还有西游记中那些个土地公公，想不到今天他竟然也得到了这种能力，这让他有一种不真实的感觉。

　　不过，在电视中会遁地的可都是小矮人，自己这1米8的身高应该不会因为这遁地而萎缩到1米3吧，方游有些郁闷的想着。

　　其间，为了证明自己的想法，方游曾经探出头去观察了一下，只是他的头刚探出地面，就被那人来人往的脚掌给踩了回去，这也间接的证明了方游现在真的在土里。

　　方游激动不已，这种感觉比他第一次学会骑自行车更加的让人满足，他的手脚不断的在颤动，五行遁术，想不到自己无意间淘来的破书，竟然真的能够让人得到这种能力。

　　地球之所以称之为地球，只是因为除了海洋之外，全是土地，而海洋的深处，同样有着土地的存在，有了土遁术，这个世界上还有什么地方是自己不能去的呢，方游在地下不断的傻笑着。

　　等到兴奋劲过了之后，方游有些纠结了，这土遁术究竟怎么使用，难不成每次自己想用土遁术了，就直接往汽车上面撞吗。

　　为了自己的安全，方游决定找一处无人的地方，想办法将这土遁术的使用方法找出来，他相信其中一定会有窍门存在。

　　在土里游动的速度要比外面步行的速度快上几倍，这比游泳更加的快捷，毕竟游泳时还有水流阻挡在降低速度，可是在这土里，只要在他周围一米的范围内，全部都是虚无般的存在，他就像是在空气中游荡一般，没有半点障碍物。

　　仅仅游走了几十米，方游便看到了一片空旷的地方，大致的观察了一下，这里是一片废弃的工地，人烟稀少，是杀人越货的绝佳地点。

　　打定注意，方游留恋的看了看呆了近十分钟的大地，狠下心来，往上钻去，如同神话故事中土地公公出世般，方游的身躯慢慢的从土中向外冒了出来。

　　在双脚冒出地面的瞬间，方游猛的一跺地面，想要再度进入土里，可是他的脚并没有入他所料，而是狠狠的与地面进行了亲密接触，疼的他赶紧坐地上使劲揉着。

　　片刻之后，方游打量了一下周围，开始想尽所有办法，以求能再度激活潜在体内的遁术，可是却屡次失败，让他过足了跳兔子舞的爽快感觉。

　　他娘的，要是再不成功，老子这双球鞋就要彻底废了，方游欲哭无泪的看着脚上那已经开了胶的山寨阿迪球鞋，他可不想赤裸着双脚，在这满是泥沙的地面跳兔子舞。

　　是不是自己忽略了什么，为什么两次自己到土里都是出现车祸，车祸到底有什么作用，方游蹲在地上，捏起一粒粒沙石，精神高度集中，就在他的手再次触碰到沙石，想要再捏起一粒时，竟然扑了个空，他的大拇指与食指直接碰在了一块。

　　本来方游没有在意，摸着脑袋继续想着，突然，他看了看满是沙石的地面，心脏猛的一抽，不对，即使自己眼花了，没有抓住目标石头，可是手指也应该会触碰到一些小的沙石才对，没有，他的手指像是遇到了虚无一般，两根手指没有遇到任何的阻碍物，直接穿透了沙石，这是只有在土遁时才会出现的情况。

　　方游的心脏激动的将要跳出来，整个内心都被惊喜所包围，甚至比知道自己会遁术更加的喜悦，会骑自行车值得高兴，但是能够控制自行车，单手扶把，双手空骑，让它往东，它就往东，事物在自己手中掌控的快感可以让人有一种无比的快感。

　　捏着沙石，没有出现刚才的穿透，方游并没有灰心，刚才自己在思考东西，思考必须要精神集中，而车祸发生的瞬间，由于危险，自己的精神同样紧绷在了一起。

　　仔细的看着手中的沙石，方游全部的注意力都放在了这一粒石头上，忽然，石头竟然从他的双指间穿透，掉落在了地上，这一次，他看得清清楚楚，自己的手指从沙石中穿过，仿佛手指根本不存在一般。

　　哈哈，终于成功了，方游仰天大笑着，脸上笑得那叫一个星光灿烂。

　　现在似乎已经发动了遁术，而自己的身体并未进入到土地里，难道也是精神的问题，方游压抑住心底的兴奋，眼睛瞪的滚圆，直勾勾的盯着地面，心里想着要全身进入土中。

　　方游直感觉到自己的身体在缓缓的下沉，双腿一点点的陷入土地，几秒过后，熟悉的虚无场景再次出现，透过那如玻璃般的地面，他看到了工地上的一切。

　　这个场景忽然让方游想起了脑残游戏CF里的画面，有些人卡BUG，一时不慎，就会从地图里掉下去，在掉下去的途中，向上可以清晰的看到地图内的一些东西，跟现在是那么的相同。

　　钻出地面，反复试验了几次之后，方游已经初步掌握了地遁术这一强大的能力，可是他依然乐此不疲的来回钻着，那种进入地面，像神一般观察世界的感觉让他无法自已。

　　再钻最后一次，然后就利用地遁术去市郊将最后一份快递送到目的地，有了遁术，这地球上的堵车对我而言就根本不存在了，哈哈，方游傻笑着，向着地里钻去。

　　只是钻着钻着，他突然感觉到一种难言的疲惫和空虚感涌上心头，他没有理会，继续向下钻着，接着整个身体便出现一阵钻心的疼痛，好像被什么东西挤压着一样，让他无法动弹，身体下沉的感觉随即消失。


第5章 被活埋了

　　身体上的疼痛让方游有些精神恍惚，他猛的向下一看，顿时有些目瞪口呆，他下半身是进到地里了，可上半身自腰部以上还在地面上。

　　方游有些慌张，使劲的动了动身体，身体如柱子般纹丝不动，他感觉下半身即将爆掉一般，无比的疼痛，这压力从四面八方而来，完全汇聚在了身体上。

　　刚才钻了那么多次，从来没发生过这样的事情，方游咬着牙，强忍住疼痛，将精神集中，想要钻出来，可是任他的眼睛瞪出了血丝，可下半身还是没有任何动静，如同大树般的被种在了地里。

　　老天，你玩我啊，方游欲哭无泪的望着天空，这地遁术真他妈危险啊，要是再迟上那么一会，估计自己就被活埋了。

　　“救命啊，快来人啊，救命啊。”方游扯着喉咙，不要命的大喊着，一开始，他想打电话给119，让专业人员来救自己，可是他的手向下一摸，就摸到了地面，顿时让他更加的抓狂了，他的手机在裤子兜里，裤子在什么地方，在大腿上，腿呢，在地里……

　　时间慢慢的过去，方游依然没有放弃的喊叫着，他的手也没有闲着，在旁边抓起半块板砖，使劲的砸着地面，如果没人的话，他只能自己将自己给挖出来了，这时他的下半身似乎已经适应了挤压，疼痛慢慢的消失。

　　看着褐色的土地，方游忽然有些庆幸刚才在试验遁术时，没有选择离这里不远的水泥地面，要不然，他的人生将会变得悲摧至极。

　　“哪里有喊救命的，是你听错了吧。”不远处传来几声对话，让已经不抱任何希望的方游像是看到了黑暗中的一丝曙光，他抬起头，用手撑在地面，发了疯的狂喊着，“在这里，救命啊。”

　　“咦，真有救命的，去看看。”那声音再次回答，不多时，仰着脖子依然在鬼哭狼嚎的方游终于看到了两个人影向这里走来，“在这里，在这里。”方游拼命的挥舞着双手，胳膊上由于挖土产生的酸痛让他差点把眼泪给挤出来。

　　这两个人约莫有三四十岁，脸上遍布皱纹，戴着安全帽，穿着周围工地上民工人手一件的蓝色衬衫，一脸憨厚朴实的样子。

　　“两位大叔，快救救我吧。”方游一副楚楚可怜的样子，他被困在这里晒太阳将近一个小时，期间还在不断的挖土，一脸脏兮兮的样子，着实让人看着心酸不已。

　　待到二人走到近处，看到方游现在的样子，顿时嘴巴张的足够塞进去二粒鸭蛋，这家伙，该不会被活埋了吧，过了许久，二人才算回过神来，适应了这堪称奇迹的一幕，有些不敢置信的问道：“兄弟，你这是咋得啦。”

　　“两位大叔啊，我得罪了黑社会，他们为了玩弄我，挖了个坑就把我埋在了这里，本想把我活埋，可是他们没干过体力活，到最后只挖了一半便把我埋了进去，快救救我吧。”方游睁着眼睛说起了谎话，配合着脸上的表情，说得那叫一个凄惨。

　　“狗日的黑社会，要是让老子碰见他们，非砍死他们，大柱，走找家伙救人。”一位善良的大叔似乎有过同样的经历，一脸的愤怒，随即拉着旁边的中年人准备救人。

　　“哎，铁哥，我看这小子说的不像是真话，他背后还背着个背包，黑社会要埋他，肯定抢光他的东西，还会给他留下背包吗。”那个叫大柱的中年人狐疑的转了转眼睛，把善良的大叔拉到了一边，说出了自己心中的想法。

　　“大叔，是我背包里没什么值钱的东西，他们才不抢的，我快受不了了。”为了今天能够出去，方游使劲的编着故事，在土里过夜，可是一件很有难度的事情。

　　善良的大叔回头对方游笑了笑，“我看这小家伙不像是坏人，就算是他说谎话又怎么样，人都有落难的时候，你能看着他被埋在这里等死，而不去救他吗。”

　　似乎看到了方游脸上那充满希望的神色，大柱子叔有些不忍的点了点头，“走，铁哥，找铁锹去。”

　　……

　　“大柱，小心点，别碰到小兄弟了。”在挖的途中，善良大叔不断的提醒着。

　　“铁哥，这土好像是实的，太难挖了，要是挖坑后再埋进去土应该是松的啊。”大柱叔早已脱去了衬衫，光着膀子，满头大汗，气喘吁吁的，看情况累的不轻。

　　方游沉默了，他总不能说自己被埋了N天，然后土变实了吧，那样恐怕大柱叔会气得一铁锹砸在自己头上。

　　“别说那么多了，既然决定要救人，就赶紧吧。”铁大叔有些无奈的笑了笑，他虽然善良，朴实，但却不是傻子，可是如同他所说，他不能眼睁睁的看着一个年轻人被埋在这里无人问津而死去。

　　渐渐的，从一片平地到半米深，一米宽的大坑，两位大叔足足挖了近五个小时，此时太阳将要下山，已然到了黄昏时候。

　　眼看着自己的脚腕被挖了出来，方游再也忍耐不住，手撑住地面，猛的向上一窜，已经麻木的双脚终于恢复了一点知觉，他情不自禁的在地上跑了几圈，似乎要体味这来之不易的自由。

　　两位大叔看着方游脸上的喜悦，摇头笑了笑，似乎解脱般的，像死猪一样躺倒在地，娘的，整整挖了五个小时，还是实打实的土地，如果换了别人估计早就累瘫了，不过对于他们这样常干力气活的人，却并不算什么，只是有些累而已。

　　接着，方游便跟两位大叔一样，同样躺倒在地上，刚才那活蹦活跳的样子不过是重获自由而下意识的反应，劲一过，整个人便浑身无力，软软的不得不躺在地上，整整被晒了五六个小时，外加上土地的挤压，让他几乎耗尽了所有的精力。

　　“大叔，如果没有你们，我估计今天就归西了，我真不知道怎么感谢你们。”躺在地上，方游非常感激的说道。

　　“呵呵，小兄弟，你说要谢我们，好，等一会有力气了，请我们吃饭吧，估计今天我能吃五碗烩面。”铁大叔笑着回答着。

　　柱子叔硬挤出了一丝笑容，狠狠的说道：“我今天一定要吃十碗，把这小子吃成穷光蛋，快累死我了。”

　　“好，我们快点休息，一会把烩面馆给包了。”方游手掌挥了挥，意气风发的说道，语气满是不在乎。

　　之后，休息了半个多小时，方游和两位大叔这才有了些许的力气，站了起来，勾肩搭背的向着烩面馆而去。

　　……


第6章 在土里也能出车祸？

　　方游从床上起来，摇了摇有些昏沉的脑袋，坐在床上不由自主的回想起了昨天的事情。

　　与两个善良的大叔喝酒喝到了将近凌晨，谢绝了大叔们的留宿，找了辆出租车，回到了出租屋，抬头向窗户望了一眼，他不禁有些苦笑，自己一觉睡到了大天亮啊，太阳都晒到屁股了。

　　自己的地遁术怎么会突然失效了呢，要不是昨天遇到了两个大叔，那可真够呛，他模糊的想起自己掏出钱来，两个大叔坚决拒绝的情形，脸上露出了感叹，果然，这个世界上好人多啊，他已经把两个大叔的面貌深深记在脑海中，有机会，一定会报答他们。

　　方游再次想起了地遁术的事情，有些急匆匆的穿好衣服，买了两个包子，一边吃，一边向市郊的田地里赶去，一是为了确认土遁术是否还在，二是为了安全，田里的地都是被犁过的，松松软软的，他可不想像昨天一样被活埋了。

　　这次很容易的便进入到了土地内，没有再出现昨天那种奇怪的空虚感，隔着土层，能清晰的看到上面小麦的根须，还有那绿油油象征着生命的麦苗。

　　方游有些奇怪了，小心翼翼的来回钻了几次，都很顺利，那昨天是怎么回事，忽然，抬起头的方游看到了不远处一位农民打农药那气喘吁吁的样子。

　　力气，空虚，我明白了，方游苦笑着点了点头，昨天肯定是使用土遁术过头了，这么逆天的能力肯定会有限制，就像是人没了力气不能做任何动作一样，这土遁术是靠消耗什么来行动的，灵气，还是仙气，或者说是其他的东西，方游有些抓狂的挠了挠头。

　　那本被他淘来的破烂古书，上面的字都不清晰，而且还是一种他从未见过的字体，方游根本没有能力去辨识，要不然，现在也不会像个傻B一样的，还差点被活埋。

　　似乎感觉到了什么，他有些奇怪的看了看周围赤色的薄雾，然后把注意力放在身体上，突然，他瞪大了眼睛，因为他发现，从他身体中，不断在向外散发着一种灰灰的气流，他试着向前移动了一下，灰灰的气流也向前移动，而前方接触气流的土层瞬间变成了虚无。

　　看着从自己身体内散发出来的灰色气流，方游有些奇怪的用手触摸了一下，手指直接穿过了气流，似有所感，他闭上了眼睛，脸上的表情变得有些痴呆，因为他发现在他的肚子下方一点的位置，正有一团灰色的气流存在着，随着自己地遁术的运行，这灰色气流正一点点的减少着。

　　方游缓缓的睁开眼睛，脸上满是感叹，忽然，他似乎想到了什么，双手握拳，身体猛的摇晃了几下，我了个擦，刚才那好像就是传说中的内视吧。

　　难不成老子也要成为武林高手了，“看老子的如来神掌。”方游猛的把手向前一伸，想把灰色气流通过手掌释放出来，可是灰色气流没有半点反应。

　　试验了几次，方游有些沮丧的放弃了从地老鼠转变为武林高手的打算，除了在运行地遁术途中，灰色气流会有反应，其他的，没有任何的动静。

　　有了地遁术这个强大的功能，自己还不满足吗，方游摇头笑了笑，人果然是一种永不满足的动物啊。

　　昨天差点被活埋的原因估计就是体内的灰色气流用光了，才会产生空虚感，遁术被强行中断，把自己给活埋了，现在有了这个内视，能够清晰的感觉到灰色气流，昨天那丢脸的事估计会从此消失吧。

　　眼看着灰色气流慢慢的变少，方游不想再浪费宝贵的时间，发了疯的向那封快递所在的市郊而去。

　　在地中遁行的途中，方游渐渐发现了地遁术的一些技巧，也解答了他心中的疑惑，那就是地遁术不可以自动前行吗，非要靠自己跟游泳时的在土里划行。

　　他发现，只要眼睛紧紧的盯着前方，他的身体就会自动的前行，速度比他自己那三脚猫狗刨式的游行要快上几倍。

　　在封神榜中，据说土孙行的土遁术可以日行千里，虽然比起现在的什么飞机，动车的速度就等于三轮车般的存在，但是飞机要有航线，动车需要轨道，可是土遁术却是只要有土的地方就能前行，直线和曲线哪个距离更短，这恐怕是每个人都清楚的事情。

　　透过上方透明土层，方游看到了急速后退的柳州市街景，自己这速度比起日行千里还差点远，曾经有一本书中说过，遁术练至最高境界，便能够以身化土，变成土元素在地中穿行，现在自己这情况，说是遁术，不如说地行术更加贴切一点。

　　只顾着看风景的方游没有注意土地内的情况，忽然嘭的一声撞到了某个物体上面，直把他撞的头冒金星，向后退了几步，捂着头在土里停了下来。

　　肿了，方游哭丧着脸，用最温柔的手段不断抚摸着额头上的大包，有些郁闷自言自语着，娘的，自己现在是在土遁术状态中啊，在这土里还有什么东西能够挡住自己吗，他有些愤怒的向前方看去。

　　一个四方形的铁皮正在他前方不远处的土层中夹着，他有些奇怪的向前走去，慢慢的，夹着铁皮的土层变成了虚无的存在，一个四四方方的铁盒子出现在他的眼前。

　　怪不得，原来是铁盒子，自己这一下撞的不冤啊，方游有些欲哭无泪，土遁术能够遁地，视土地为无物，可以对铁之类的金属物质却没半点办法，自己淘来的破烂古书封面上可是写着五行遁术的，现在金遁貌似没有出现，有空要试一下其他的遁术，看看自己是不是只能使用土遁术。

　　“不好，空虚感出现了。”方游脸色大变，闭上眼睛感觉了一下，灰色气流只剩下了一丁点，他一把抱住面前的方形铁盒，眼看着前方有一个小胡同，飞快的向地面上遁去，娘的，可不能再把自己给活埋了。

　　“我靠，鬼啊。”方游猛的从土地里冒出来，吓坏了小胡同里正在抽闷烟的两个年轻人，他们丢下烟，发了疯似的向胡同口跑去。

　　方游无奈的笑了笑，刚才自己似乎没看到有人在啊，不过即使看到了，他也不能再换地方了，要不然，在土里出不来，那就真的是在玩命了。


第7章 铁盒子里的地老鼠

　　眼看四周无人，方游赶紧从另一个方向狂奔出去，谁知道那两个年轻人会不会再回来找场子，下次一定要注意，自己这次背着他们钻了出来，没让他们看清面貌，恐怕以后不会再这么幸运了。

　　在路边拦了一辆出租车，告诉司机快递上的地址之后，方游便坐在车内把玩着从土里顺手拉出来的铁盒子，这铁盒子长宽约为20厘米左右，上面满是铁锈，有的地方甚至已经开始腐烂，看起来在地下埋的时候不短了。

　　车上的司机通过后视镜有些奇怪的看了几眼，便把注意力放在了前方，心里想着这小子是不是电视上常说的卖传家宝的骗子。

　　铁盒子上本来有个小锁，可是锁扣已经变得破烂不堪，这锁也就起不到任何的作用，被方游轻轻一拉，锁扣便掉了下来，轻轻捏着盒边，方游缓慢的打开了盒子。

　　他内心也在期待着，这个撞了自己的铁盒子里会有什么呢，他虽然对收藏只有浅薄的了解，但也知道以前老一辈人有什么值钱的东西都会埋在地下，特别是在那个动乱的十年里。

　　打开盒子，一股子发霉的味道扑面而来，差点没让方游把昨天的烩面给吐出来，捏着鼻子苦着脸向盒子内一看，表情有些哭笑不得，里面是有一个东西，不过却又被包了一层油纸，无法得知里面到底是什么。

　　方游狠下心来，三下五除二的将油纸撕开，一个似乎用石头雕刻而成的东西出现在他眼前，仔细看了看，方游有些失望，这是一个用石头雕刻而成的老鼠，比铁盒子小了近一半多，石头灰灰的，跟老鼠的皮肤倒是很相衬，老鼠的眼睛似乎是闭上的，整体看起来是那么的不协调，像是缺少什么东西一样，看起来就是一件劣质的石头工艺品。

　　就这破东西还包得里三层，外三层，这家伙估计真是大忽悠，司机暗自点了点头，内心有些好笑，这破破烂烂的卖相，谁会上他的当。

　　拿着手上的灰老鼠看着看着，方游猛的用手狠狠捶了一下旁边的沙发，娘的，自己拥有遁术从地里挖出来的第一件东西竟然是老鼠，这简直就是一个巨大的讽刺啊，土遁这么高级的存在，怎么会是地老鼠能比得上的。

　　方游有些气愤的打开车窗，想把这垃圾老鼠扔出去，可是他忽然扭过头看了看那件锈迹斑斑的铁盒子和那一堆油纸，又想手缩了回来，将老鼠放进了自己的背包里。

　　这次快递的主人可是一位老收藏家，先让他看看再说吧，这老鼠既然被深埋在地下，应该不是想象中那么垃圾才对。

　　“嘿，哥们，到地方了。”司机缓缓停下车，回头对方游说道，心中无比的疑惑，这小子怎么没向自己推销他的传家宝，而且看他刚才在路上的动作，还想把那只造型奇怪的老鼠给扔出去，难不成这小子得了失心疯不成。

　　方游回过神来，对司机笑了笑，付过钱之后，将车上的铁盒子和油纸全部带下了车。

　　出租车司机不想久待，接过钱，开着车瞬间消失在方游面前。

　　看着市郊这座熟悉的家属院，方游内心有些期待，在无人处，使用地遁将铁盒子放入地下五六米处，然后将油纸丢进路边的垃圾桶里，整了整衣服，走进了家属院。

　　这座家属院没有楼层，基本都是独门独院的四合院，平常时候很是安静，没有孩子的笑闹声，有的只是几个老人下棋的啪啪声，方游从背包里拿出快递，走到快递上所标的地址门前，轻轻敲了敲门，“有人在吗，楚老爷子，我是送快递的小方。”

　　敲了几下门，里面并没有人回应，方游从门缝里向院子里看去，空空荡荡的，里面没有任何声音，他正打算是不是用遁术看一下房间里有没有人时，旁边不远处，一个苍老的声音传来，“小伙子，你找姓楚的那老不死啊，他回老家吴阳了。”

　　怎么这楚老爷子的老家也在吴阳，方游摇头笑了笑，“老大爷，我是送快递的，请问楚老爷子在这里还有别的亲人吗。”

　　“这个我就不清楚了，对了，快递上不是都有电话吗，你问一下老楚不就知道了。”老爷子摇了摇头，然后回过头继续在棋盘的争斗着。

　　算了，方游看着只有地址和姓名的快递件，苦笑着离开了家属院，这一趟算是白来了，不过，要不是这份快递，恐怕自己还摸不着遁术的门呢，看起来指望送这份快递，换回自己的身份证是行不通了。

　　既然肥猪刘不仁，就别怪哥们不义了，今天休息一天，明天等灰色气流恢复了，遁到肥猪刘那里，神不知，鬼不觉的将自己的身份证拿回来，顺便再惩罚他一两下也不是不可以，想到精彩处，方游的脸上露出了猥琐的笑容。

　　坐在出租车上，方游有些肉疼的看着心中所剩不多的钞票，虽然有50万，但也禁不住这样坐出租车啊，什么时候自己的土遁术能够来去自如啊，光车费能省多少。

　　回到出租屋里，闭上双睛，看着自己体内只恢复了丁点的灰色气流，方游无语的仰面躺在床上，望着天花板，自从那次车祸后，或许他的命运就被彻底的改变了，由一个一文不明的普通人，变成了一个身怀遁术的仙人一般的存在。

　　有了遁术，在这满是土的世界里，他可以尽情的游荡，除了诸如银行保险库之类的钢铁设施，恐怕没有一间房子能够挡得住他，他可以想拿什么就拿什么，兜里的这50万真的不算什么，但方游却并不想这么做，他甚至没有想好自己今后的打算。

　　这遁术来得太突然了，让他没有一点反应的余地，整个人都茫然了，走一步算一步吧，方游叹了口气，沉入了梦乡，梦中，他似乎梦到了自己拿着一毛钱一块的大冰棍换了很多很多本小人书。

　　……

　　清晨，方游神清气爽的伸了伸懒腰，闭眼一看，灰色气流果然恢复到原来的状态，这使得他对今天拿回身份证充满信心，习惯性的背上自己的背包，他决定步行前往快递公司，然后在周围找个无人的地方遁入地下。

　　这是方游来柳州以来第一次如此悠闲的逛着街，他不再为堵车而担忧，人流攒动的热闹景象让他的脸上不禁露出了笑容。


第8章 古玩店鉴宝

　　忽然，面前出现了一座宫殿造型的建筑，方游苦笑了一下，这是柳州市的一座小型古玩城，在柳州工作的这些年里，他可没少往里的砸钱，可惜买的全是现代工艺品，所以，再次见到这古玩城，他内心不禁有些惶恐不安。

　　方游不禁加快了几步，想要快步越过古玩城，前方古玩城门前的一座石狮子让他不由站住了脚步，摸了摸背包里的石头老鼠，思索了一会，捏着拳头走进了古玩城。

　　现在不过是上午八点多钟，古玩城中看起来极为荒凉，半点不见一个人影，有的店铺甚至还没开张，这也就是古玩这一行半年不开张，开张吃半年的性质决定了他们可以如此的随意。

　　在古玩城中逛了一圈，方游选择了一家相对比较大的店铺，看了一眼店名，藏宝阁，这三个字真俗，方游不由的撇了撇嘴，然后走了进去。

　　似乎才刚刚开张，一个身穿黄马褂的年轻人正在收拾着东西，而另一名身穿唐装似乎是老板的中年人坐在大厅的一个红木椅子上喝着茶。

　　看着这一屋子各种各样的古玩，方游完全的茫然的，根本分不清什么是真，什么是假，“小王，别光顾着收拾东西，快招呼客人。”

　　抬头望了方游一眼，然后对黄马褂年轻人说道，而他依然悠哉的喝着茶，他干古玩这一行有些年头了，眼光极辣，一眼就可出这年轻人不是来买东西的，同样，身上也没钱。

　　古玩这一行虽然最忌讳以貌取人，但他更相信自己多年的眼光。

　　“哎，客官，欢迎光顾藏宝阁，你想看点什么，我们这里瓷器，玉器，青铜器，家具……”年轻人很快迎上前去，向方游介绍着，嘴巴速度快的跟电打了一样。

　　“我想请老板帮我看件东西，如果价钱合适了，可以卖给你们。”害怕老板不帮自己鉴定，方游先开出了条件，如果这石头老鼠真值点钱，他也不会卖掉，他手上还没有一件能上得了台面的收藏品，着实让方游这个以大冰棍换小人书的收藏家有些汗颜。

　　“哦，来卖东西的，是什么东西，拿出来先看看，我们藏宝阁出价绝对是古玩城里最高的。”坐在一旁有些心不在焉的中年人来了兴趣，招呼着方游坐在了椅子上，然后和气的说道，别人卖东西对古玩店来说好处太多了，而且这些没钱来卖传家宝的人手中大多也都老物件。

　　今天刚开门就碰上这好事，让中年人顿时神清气爽，内心有些期待这个其貌不扬的穷小子会拿出什么好东西，上一次他可是在一个老大娘的手中收了一个宋朝汝窑笔洗，赚了最少100倍。

　　当看到方游在一个破烂背包里拿东西时，中年人有些不忍，这真是传家宝吗，就这么对待，方游始终觉得这石头老鼠就算不是垃圾也好不到那里去，于是三下五除二的很粗暴的将石头老鼠拿了出来，然后重重的放在了桌子上。

　　中年人本来还想阻止一下，可是看到桌子上那石头老鼠的卖相时，不禁有些啼笑皆非，怪不得，就这卖相，外面摆地摊的一块钱两个，最后还附赠个手提袋。

　　石头本身就是满地球都是的东西，价值低到了极点，现在的石头工艺品大都是雕成各种动物类型，然后涂上色彩，或者各种花纹，来增加点价值，这老鼠没涂颜色不说，而且连眼睛都是闭着的，就算是秦朝的，恐怕也值不了几个钱，当然，除非这石头的年代达到了石器时代，会有很大的考古价钱。

　　可石器时代，大多都是用石头制造些简单的工具，如刀，斧等，恐怕还没有会造老鼠的逆天存在。

　　中年人不由有些失望，本想来个开门红，却没想到碰到了一个把垃圾当宝贝，还想赚一笔的二杆子，“小兄弟，你这东西明白了说，就是一件劣质石头工艺品，我们不收，你请吧。”中年人下意识的把方游当成了骗子，很不客气的指着门口说道。

　　方游脸色变幻了几下，很是尴尬的点了点头，抓起老鼠，便向门口走去，心想着，这个丢人丢大发了，一会出门找个垃圾桶扔了它。

　　“哎，小兄弟，等一下，这石头或许还可以再看看。”中年人目送着方游走出门口，途中，不经意间向老鼠肚子上看了一眼，然后瞳孔猛的一缩，迅速走上前去，开口将方游请了回来。

　　将石头拿在手中，仔细观察着，特别刚才没看到的老鼠底部，在看到老鼠肚子上那特别的花纹时，中年人眼中闪过一丝喜色，不动声色的继续观察着，当观察到老鼠眼睛时，他似乎看到了什么，将眼睛贴在老鼠鼻子上，对着眼睛足足看了有五分钟。

　　终于，中年人面无表情的将老鼠放在桌子上，压抑着内心的激动，同时一只手放在腿上，压制着腿部那由于激动而产生的颤动，“看来我错了，原以为这老鼠会有什么特别之处，没想到还是一件垃圾工艺品，小兄弟，看起来你急等钱用，我这店刚开门，第一个客人如果没有买卖的话，我这一天的生意就没指望了，这样，我出二百块，让你有个路费，怎么样。”

　　“这石头有什么特别之处吗，值得老板你用二百块来买。”方游狐疑的望着中年人，虽然他对古玩研究不深，但是也知道古玩这一行，最不能信的就是故事。

　　“没什么特别的，我出二百块是为了大家都好，如果小兄弟不想卖的话，我也不勉强。”深知欲擒故纵的中年人并没有急着往上加价，撇着嘴，一副你爱卖不卖的模样。

　　“不劳老板给我掏路费了，我有钱，这石头回家给我外甥女当玩具。”方游笑了笑，转过头不带丝毫犹豫的大步向店外走去，他已经打定主意，这石头多少钱都不会卖了。

　　“哎，小兄弟，别走啊，这石头真没什么特别的……这小子有种。”本来以为这小子只是故意推脱，想借机抬价，没想到他连理都不带理自己的，直接跑路了，中年人的面色不禁阴沉了下来。

　　“掌柜的，那东西很值钱吗。”在这家店干了有一年的黄马褂年轻人很不解的问道，刚才他也在旁边仔细观察了石头老鼠，除了垃圾，他想不到别的词来形容了。

　　“何止是值钱啊，看那小子的模样就是外地人，要是那小子识相的话，还能给他回家的路费，要是不认识，嘿嘿……”中年人阴笑了两声，走到门口向方游所去的方向望了望，然后走到店内的一个单间，拨通了一个电话。


第9章 路遇抢劫

　　走到古玩城门口，方游左右看了看老鼠，心中舒爽，看着这老鼠也不是以前那么碍眼了，他可不相信中年老板那没什么特别的鬼话，“老鼠啊，老鼠，没想到你还是个宝，我会找个好的鉴定收藏专家，让你的身份来历重见天日。”

　　方游一改之前的姿态，像请皇上一般小心翼翼的将老鼠放进了背包，然后继续向着快递公司走去。

　　为了节省时间，方游下意识的选择了古玩城旁边的一条胡同钻了进去，可是，刚走进去没多久，从前面的分岔路上便走出了两名身穿背心，身上满是纹身，长得五大三粗的光头胖子，手上拿着一个木棍，横挡在了他的前方。

　　方游缓缓后退，“嘿嘿，小子，别退了，再退就退到老子身上了。”身后忽然传来阴狠的笑声，转头一看，跟前面两个一样打扮的胖子拿着木棍，对自己露出了充满凶残的笑容。

　　“小子，想必你也明白了，把身上的东西交出来吧。”一名光头胖男拿木棍拍打着手掌，阴阴的说道。

　　“什么东西，我不明白啊。”方游一边装傻，一边观察着四周，想着对策，如果真逃不掉，那么他也只能现在用使用遁术，遁到地下了，这样一来，他身怀异能的事情恐怕就要曝光了，除非将这四个光头胖男一块杀死，不行，他将这个想法抛之脑后。

　　“还装傻，哥几个，给这小子放放血，让他清醒清醒。”说话间，四名光头胖男一块围了上来。

　　“警察叔叔，快来救我。”忽然，方游面露惊喜，向着两个光头胖男的身后大喊道。

　　“别跟老子玩这套，就是警察来了，啊，哥几个，快抓住他，别让他跑了。”虽然嘴里说着，可是一名光头胖男还是不自觉的将头扭了过去，趁着这空当，方游使劲一推，向着与胖子们相反的岔路跑去。

　　“嘿嘿，我们专门留下这条岔路，这小子真钻进去了，放心，这路是死的。”一名光头胖男，不紧不慢的说道。

　　“奇了怪了，怎么会没有，这小子难道插了翅膀飞出去了，这可是四米高的墙啊。”站在路尽头，仰着头看了看面前这很高很高的墙壁，四名光头胖男面面相觑，脸上满是茫然。

　　“走，我们四处搜搜，看这小子有没有跑到别人家里，抓住这小子后，把他的腿脚打断，让他跑。”一名脸上带着刀疤的胖子使劲的捶了捶墙壁，面带愤怒狠狠的说道。

　　地下一米处，透过如玻璃般的地面，方游很清楚的看到了这一幕，听到他们的话，方游面沉如水，眼中一道利剑般的光芒闪过，你们不放过我，我还不放过你们呢。

　　地面上，四名光头胖男拿着木棍，在周围搜索着，一旦发现哪家家有疑问，立刻开始砸门，本来非常愤怒的居民看到光头胖男们那凶狠的样子，顿时萎缩了下去，毕竟住在胡同里的恐怕都是普通人家。

　　“啊，我的脚，地上怎么会有碎玻璃，草泥马，疼死我了。”忽然，搜索完一家住户，刚走出门的一个光头胖男大声惨叫着倒了下去。

　　“我日，这玻璃竟然是竖立着的，你不疼谁疼啊，老三，你就认栽吧。”旁边的光头胖男有些幸灾乐祸的说道。

　　“看什么看，说，是不是你们放的，简直无法无天的，竟然在门口放玻璃，想杀人啊。”被玻璃扎到的光头老三忍住疼痛，勉强站了起来，目露凶光，一步步向门口似乎在看他笑话的居民走去。

　　“啊。”就在此时，光头老三再次惨叫着倒了下去，这回他捂的是另一只脚。

　　“你们……啊，疼死我了。”旁边观战的光头胖男有些疑惑的走上前去，准备教训教训这些居民时，同样惨叫着倒下了，等他抬起脚时，顿时有些哭出了声，一颗硕大的铁头钉狠狠的刺进了他的脚里，直接扎到了底。

　　“怎么回事，发生什么事了，啊，啊。”正在搜索另一家的两个光头胖男听到惨叫声赶了过来，还没弄明白事情经过，便突然惨叫着倒下了。

　　周围被他们搜索过，而敢怒不敢言的居民们也茫然了，他们没在地上放玻璃和钉子之类的东西啊，难不成他们遇见鬼了，不过在看到四名光头胖男那捂着脚坐在地上惨叫的可怜模样时，内心不禁暗自一爽。

　　一个在门口观战的小孩子看到这一幕，开始拍手笑了起来，“嗷，敢笑我们，老子打死你……啊。”同样，这名光头胖男没走出二步远，捂着另一只脚再次倒下了。

　　“妈呀，老大，我不玩了，这地方有些邪乎，满地是陷阱啊，我们赶紧闪吧。”一名光头胖男躺在地上，哭丧着脸，不敢有任何动作，生怕再次踩雷，他的脚上被扎了一个大洞，鲜血流的那叫一个哗哗的。

　　一光头胖男捂着双脚，呲着牙，不断倒抽着凉气，“怎么闪啊，老子脚上全是洞，一动就能疼死我，老大，我们求援吧。”

　　“求尼玛啊，抓一个人弄得全军覆没，丢人丢到印度了，你要闪不了，你留下陪玻璃玩吧，走，我们闪。”脸上带有刀疤的光头胖男十分蛋疼的说着，然后强撑着站了起来，不断向脚下瞅着，小心翼翼的模样，生怕吓着地面上的花花草草。

　　“老大，别走啊，等等我，我不想留在这里啊……”最后一名光头胖男发出了绝望的吼声。

　　这四个解决了，藏宝阁，今天我让你老板变成宝，土地里，方游捏了捏拳头，向着古玩城遁去，如果不是自己身怀遁术，恐怕今天最好的结果就是被他们暴打一顿了，这让初会遁术，信心膨胀无比的方游无法忍受。

　　遁术，让方游在有限的时间内不再受距离的限制，心念一动，穿过土层，很多便来到了正对着藏宝阁的地下土地中，透过上面的透明土层，他能清晰的看到整个藏宝阁的动静。

　　那个中年老板竟然没在里面，而且黄马褂年轻人也不见了，现在藏宝阁里，只有十七八岁的小姑娘正在擦拭着木桌。


第10章 奇异的光芒

　　第一次在有房间的地下进入仔细观察，方游对遁术的了解越来越深，他发现在地下通过透明土层向上看，只要是距地面一米内的墙壁都会变成虚无，如果是木制结构的墙壁，他也无能为力了。

　　藏宝阁中，有一处地面就是用木板铺成的，他所能看到的也只有木板，“咦，这是什么，怎么是一团团的黄色光芒，太漂亮了。”正借此机会了解自己的遁术，忽然方游有些惊异的看着藏宝阁角落的一处位置。

　　这处位置除了这一团团的黄色光芒外，还有一些破烂的铁剑，铜钱，还有几个香炉模样的东西，方游紧紧盯着黄色光芒，很是奇怪，得到遁术以来，他第一次看到这样的光芒，黄到了极致，几乎在向绿色转变，两种颜色混合在一起，闪闪发光，是那么的耀眼夺目，难道这是藏宝阁设置的灯光效果吗，看起来也不像是灯光能形成的啊，而且这些光芒大小不一，形状也是不规则的，分布的也是散散落落的。

　　这也太奇怪了，他实在有些搞不懂这些光芒是怎么回事，研究了一会，无奈之下，方游收回了目光，既然那中年人不在这，也玩不成了，赶紧拿回自己的身份证要紧，要不然，再等一会，自己体内的灰色气流又要用光了。

　　正准备找个无人地方钻出来的方游怔了一下，眼光向上直勾勾的盯着一个地面上的一个位置，顺着他的眼光看去，一团橙色的光芒赫然立在一张红木桌子上，向着四周散发着浓浓的光芒，这橙色光芒还不能令方游目瞪口呆，只是这橙色光芒竟然是一个瓶子的形状。

　　他上方正是藏宝阁的所在位置，方游记得清清楚楚，他进入藏宝阁时，大厅中间，正放着上面遍布美丽花纹的瓶子，怎么到了地下，就成了花瓶形状的橙色光芒了。

　　为什么看其他的东西都不是光芒，铁剑，桌子，咦，不对，这一处放置的可是一堆瓷器啊，怎么全是空的，难道撤了吗，这个地方，红色光芒的大盆子，还有这里，也散发着红色光芒，不过很淡，这是怎么回事，方游有些抓狂了。

　　不好，灰色气流还剩一点，赶紧找地方钻出来，方游在古玩城一个无人的角落，猛的从地下冒了出来，眉头紧皱着，似乎搞不懂刚才发生的事情。

　　那红色光芒似乎很是熟悉啊，啊，我想起来了，方游猛的一拍脑袋，在有一次遁地时，他发现土地中有些淡淡的红雾，淡得几乎让人看不见，这红色光芒跟红雾是那么的相像，只不过红雾稀薄无比，这红色光芒却是如此的耀眼。

　　这到底是怎么回事，难道见鬼了不成，那些光芒到底是什么，这让半路出家的方游有点摸不着头脑。

　　“是谁在唱歌，温暖了寂寞。”方游正在思考时，一声如惊天般的歌声让他全身颤抖了一下，也让在古玩城中闲逛的一些人震撼的转过头。

　　面对这些奇异的目光，方游有些尴尬的掏出自己三百块钱买的双喇叭山寨手机，眼角跳动了一下，然后按下接听键，“妈，吃早饭了吗。”

　　“早就吃了，小游子，别跟你妈套近乎，说，最近出什么事了。”方游母亲那有些苍老的声音从电话中传了出来，显然心情很是不好。

　　方游心脏嘭嘭跳了几下，难不成事发了，不会啊，自己都没跟别人说过，“妈，你儿子能有什么事，一切平安，等过年回家我给你买很多好吃的。”方游呵呵傻笑着，用食物来转移他母亲的注意力。

　　“等过年回来，小游子，你给我现在就回来，我已经知道了，你小子牛啊，出了车祸连跟家里说都不说，是不是等你死了才告诉我们……”说着说着，方游母亲在电话里哭泣了起来。

　　“妈，你儿子这不是好好的吗，别哭了，我马上回家还不成吗。”听到母亲那无助的哭声，方游内心颤动了几下，连忙说道。

　　挂断了电话，方游无奈的苦笑了着，看来自己想在柳州过几天快活日子是没戏了，不告诉自己母亲是怕她担心自己，没想到最后还是曝光了。

　　自己似乎没跟别人说过车祸这事啊，方游皱着眉头思考着，忽然他呲着牙，面目极为凶狠，“王浩，你个耗子，老子回家一定不会让你好过。”

　　“嘿，藏宝阁，就是这家了，去，我们让你们见识一下这里的镇店之宝，明永乐青花桃竹纹梅瓶。”

　　听到话语，方游缓缓抬起头，不知不觉，他已然走到了藏宝阁门前，不由的向门内一望，几个年轻人围在大厅中央，隐约可以看到正中央那个花瓶上让人迷醉的青花釉色，“这就是那个价值几百万的青花瓷啊，这店主真胆大。”

　　这个瓶子还在，为什么在地下自己看到的却是橙色光芒呢，见到是那个小姑娘在店里，方游下意识走了进去，一切都没变，为什么看到这些东西有的会变成光芒，有的却是一团虚无呢，而且这些东西基本都是瓷器。

　　不理会中央那个明青花瓷器，方游一路走马观花，很快走到了角落里，他发现，凡是散发着光芒的，都被店主放在了最显眼的位置，当然，其中还夹杂着一些没有光芒，一片虚无的东西。

　　这些光芒都带着固定的形状，为什么一开始见到的黄色光芒，却是不规则的呢，而且还被店主放在了角落里，他要搞清楚这一点。

　　就是这里，一个不起眼的角落，方游停了下来，在他的面前散散落落摆放着几十个瓷器碎片，大多数上面被一层污垢所包围，有的还带着泥土。

　　而且这些碎片比他发现的黄色光芒要多得多，散发着黄色光芒的最多也只是十多片而已，自己见到的黄色光芒中的间隙，恐怕就是有些碎片变成虚无所导致的。

　　这家店中带有光芒的都放在了显著位置，甚至有一个还是镇店之宝，难道，方游压抑住内心膨膨乱跳的心脏，他接触古玩这一行也不算短，自然知道捡漏是什么概念，这就跟自己小时候拿大冰棍换小人书一样的道理，或许这些散发着光芒的碎片比小人书还值钱呢。


第11章 瓷片到手

　　极浓的黄色光芒，虽然这些是瓷器碎片，方游也心动了，蚊子再小也是肉啊，何况这些碎片放在这个黑暗的角落里，显然是垃圾一般的存在了，“小姑娘，这些铁剑怎么卖。”

　　指着铁剑，方游不动声色的问道，虽然只是碎瓷片，但他还是决定先声东击西，有的古玩店不清楚自己东西的价值，都会先摆放出来，然后让识货的人鉴定，一旦有人看上了，那店主绝对是不会卖的。

　　“这些铁剑啊，一个50。”小姑娘似乎是新来的，手里拿着一个小笔记本，查看了一下然后说道。

　　“一个50，小姑娘，你坑人呢，有的铁剑都锈的快没了，还有，旁边这些碎瓷片呢。”忍住内心的激动，方游随手向碎瓷片那里一指。

　　“碎瓷片，也是一个50。”似乎被方游刚才的话语吓坏了，小姑娘有些怯生生的说道。

　　“小姑娘，我不知道怎么说你了，50块能买很多完整的瓷器了，我今天替你们来清扫垃圾了，你看这些东西，放在这里都长蜘蛛网了，给你10块一个，我挑几十件，怎么样。”方游很是夸张的说着，蚊子再小也是肉啊，虽然他有50万，可是却是他用命换来的，能省点就省点。

　　小姑娘眉头皱着，似乎在思考着，看着这小姑娘如此艰难的模样，方游实在有些不忍心了，他在内心叹着气，自己还要多锻炼锻炼啊，玩古玩这一行，要的就是狠心，狠下心来往下压价，信什么都不要相信别人的故事，别人的表情。

　　古玩界有句玩笑话，那些个影视公司找不到演员就不会来古玩界找，保准这里一个个全是影帝级的演技派大神。

　　“小姑娘，你这店也是刚开门，还没开张吧，这都快中午了，开张大吉啊，10块一个买这些垃圾，我都有点吃亏了，你看看，这个东西像是刚从茅坑里拿出来一样……”

　　“别说了，10块一个，赶紧挑。”小姑娘再也受不了方游喋喋不休的轰炸，急的一跺脚，然后有些嘟着嘴有些生气的说道。

　　搞定，方游暗自窃喜，这么多年了，自己这拿大冰棍忽悠小朋友的能力不减当年啊，顺着记忆中黄色光芒的位置，方游挑选了二十多块碎块，有的他很不确定，直接就把旁边的几块一起拿了过来，将整个黄色光芒范围内的碎片完全清扫了一个遍。

　　然后，他装摸作样的又挑选了几把破铁剑，以作掩饰，将东西往小姑娘那一放，“小姑娘，你看，这一共是40件，一共400块，钱你可拿好了。”

　　小姑娘点了点头，脸上带着一丝笑意，拿过钱转头就走，也不管方游会不会再多拿几块，“哎，别走啊，小姑娘，你给我找个手提袋啊，我这可是400多块钱的东西啊。”方游牛气冲天的指着这一大片东西说道。

　　这小姑娘或许是刚入行没多久，换了个老手，肯定会嘲笑方游，娘的，400多块钱的东西，还说的理直气壮，400多块钱在古玩界算个屁啊。

　　拿到手提袋后，方游不敢久呆，一溜烟的跑出藏宝阁，谁知道那中年人什么时候回来，要是被他堵上，虽然不至于完蛋，但也够呛，临走前，他顺便询问了一下那件散发着红光的大盆价钱，清乾隆年间的，一口价，50万，吓得他头也没回，直接奔向门口。

　　哈哈，发财了，发财了，要是让老爸知道这些一块钱一个的垃圾卖了400块，绝对会夸奖我的，然后自己旅游的愿望就能实现了，方游走后，藏宝阁内的小姑娘在原地跳起半米高，模样非常的激动。

　　要是让方游知道，恐怕他肯定会将自己那菩萨心肠变成如铁石般坚硬。

　　走到古玩城大门外，方游将几把铁剑扔到了垃圾桶里，然后便准备去肥猪刘那里拿自己的身份证。

　　打了辆出租车，方游回到出租屋中，将东西大致的收拾了一下，然后把背包里的老鼠拿了出来，把手提袋里的碎瓷片也倒在床上，用毛巾紧紧包了几层，小心翼翼的放进了行李箱夹层内，最后还有一张破床单把毛巾包住，这样即使再大的颠簸也不会导致老鼠或者瓷片破碎了。

　　虽然还不知道这两样东西值多少钱，但是方游想着比小人书值钱就对了，要不然那古玩店老板也不会找人打劫自己，虽然自己不缺钱，但是如果这两样东西真值钱的话，那么他那用大冰棍换人小人书的梦想就会再次实现。

　　提着行李箱坐车来到了光速快递公司附近，下了车之后，方游找了个无人的地方，将行李箱放入了地下，在他拥有遁术的今天，没有什么地方比地下更安全了，哪怕银行的保险柜，因为地下完全是他的世界。

　　可惜的是，现在方游的土遁术也只能带着本身体重的五分之一，他曾经试验过，只有手里抱着的物体和身上背的可以跟他一块遁术地下，如果携带的东西超过这个范围，那么人能遁下去，这东西可就得扔在地上了，如果携带的物体越重，其体内灰色气流的流失速度就越快，所以方游只敢带些换洗的衣服。

　　站在地面上想了想，方游决定不再跟肥猪刘废话，因为他没那个时间再去浪费了，直接使用遁术，来到光速快递公司的地下，通过透明地面观察着快递公司的一举一动。

　　忽然，方游瞪大了眼睛，肥猪刘正悠闲的坐在椅子上，另一只手拿着一张卡片不断敲击的桌子，那张卡片方游看得清清楚楚，正是自己的身份证。

　　娘的，敢拿老子的身份证玩耍，一会让你后悔，体内灰色气流不多了，不能浪费时间了，方游决定付出行动。

　　就在此时，肥猪刘的手一松，卡片直接掉在了地上，肥猪刘赶紧弯下腰去捡，椅子却突然向后歪去，狠狠的将肥猪刘摔到了地上，痛苦的惨嚎着。

　　好不容易缓过气来，他站了起来，眼睛瞪的滚圆，身份证呢，怎么不见了，于是趴在地上，开始寻找起身份证来。

　　此时方游早已出现在光速公司不远的地方，手里拿着身份证，拉着行李箱，然后口袋里拿出二千块钱，这正是他趁肥猪刘屁股着地，从他的屁股兜里顺出来的。

　　本不想这么轻易的放过他，可是为了自己的安全，方游不想将自己的能力暴露在别人的眼珠下面。

　　“我的钱怎么少了二千块，谁偷的……”肥猪刘那凶残的咆哮传到天空，惊走了无数飞鸟。


第12章 回家

　　坐在火车上，看着窗户外飞快划过的风景，方游有些想家了，他恨不得插上两支翅膀，直接飞回家中，守护在母亲的身旁，他的父亲在他出生不久就出世了，是他母亲一手将他和他姐姐拉扯长大，长大后，他才知道他的母亲有多么的伟大。

　　唉，这火车太慢了，还特快，那五百块黄牛票真亏了，比原价多三倍啊，还他妈的是硬座，奈何自己体内的灰色气流容量太低，不然的话，一路遁地到家，也只是几十分钟的事情，现在到家估计午饭时间都过了，方游很是郁闷的靠在座位上，很是无聊的看着窗外，心中又想起了那粉红色的身影。

　　在坐出租车去火车站时，经过了那家他曾经住过的高级医院，看了看体内那仅剩一点的灰色气流，他当时很不淡定的冲下汽车，让司机等他一会，然后找了个没人的角落，直接遁入了医院。

　　方游就像是着了魔一般，为了再见那个美丽的精灵一面，他甚至不惜冒着被活埋的危险。

　　在医院的地底下，透过透明的地面来到了他住过的病房，在他寻找了一会，竟然没有看到那熟悉的身影，甚至连李子扬那家伙也不见了。

　　眼看灰色气流将要耗尽，不想被活埋的方游只得钻了出来，非常失望的回到出租车里。

　　想要在临走时看一下自己的梦中情人都不行，真是操蛋的人生啊，看着窗外天空上一架飞机飞过而留下的长长白线，方游无奈的叹了口气，不知道那美丽的身影现在在何方，还有没有再见的可能。

　　就在方游眼睛望向天空的同时，在他上空的那架飞往香港的飞机上，一个美丽的女孩同样望着天空，手里拿着几枚破旧的铜钱，皱着眉头，似乎在想些什么。

　　“列车将在五分钟后到达吴阳站，请下车的乘客做好准备。”听到广播，方游打了个哈欠，轻轻揉了揉有些发酸的眼睛，站起身来，提着自己的行李箱，来到了门口。

　　下了车之后，方游想了想，拿出手机，拨通了一个电话，“喂，小游子啊，最近是不是在柳州发财了，也不给兄弟我打个电话，我可是想死你了。”

　　“王浩，你小子别跟我扯别的，你小子够牛啊，亏我把你当兄弟，什么秘密都告诉你，你小子嘴巴真不牢靠。”不理会电话那头套近乎的声音，方游冷冷的说道。

　　“哎，游哥，我错了，今天我去你家，正跟依依玩得正高兴，阿姨在旁边冷不丁的问了一句你的情况，我一留神给说漏嘴了。”听到方游生气了，王浩连忙认错。

　　听到王浩那可怜兮兮的声音，方游不禁笑了出来，王浩是他中学时的一个同学，以前方游用大冰棍几乎换光了他家里的小人书，不过最后没书吃冰棍的他决定跟方游混，给方游打个下手，他们俩个一块忽悠小朋友，混迹于小人书与冰棍的世界中，算是方游在家乡最好的铁哥们了。

　　“瞧你那没出息的样，你难道不知道我妈是开玩笑的，快点，找个车来火车站接我。”方游笑骂着，不由怀念起了上学时那无忧无虑的生活，表面上方游在笑，可是内心却是沉重无比，他的母亲都有那些话去逼自己最好的朋友不要告诉自己，可想而之事情的严重性。

　　“游哥，你……你回来了。”王浩在电话那头有些不相信的问道。

　　“别废话了，我等你十分钟，不行我自己找车回去。”说完后，方游很是干脆的挂了电话，小子，让你嘴巴不牢靠，这次非整死你。

　　“喂，喂，你狠。”王浩气得拿起手机就想往地上摔，可是最后还是施施然的将手机放进兜里，哥们不跟神经病一般见识。

　　挂掉电话后，方游就拉着行李箱来到了火车站门口，等待着王浩开车来接他，看着熟悉的一切，他不禁长吁出一口气，一个星期前，他还是一个碌碌无为的快递员，每天为了那微薄的工资而奔跑着。

　　而如今，他却是一个身怀异术的超人，拥有了神话传说中的土遁术，我一定会让自己和家人的生活变得更美好，握了握拳头，方游腰杆挺的笔直。

　　就在这时，一辆破破烂烂就像是刚从报废车间拉出来的面包车飞速的开到了方游的面前，在要停下时，似乎要故意耍帅，一个漂移将车子直接横在了方游面前。

　　方游似乎被震撼住了，呆呆的看着面前因为飘移而飘飞出来的车门，顺着车门向内看去，里面除了驾驶位上有一个破烂到露出钢筋的车座之外，其他的地方，完全是一片空荡荡的。

　　“失误，失误，小游子，虽然这车看着不怎么样，可是开汽车马力十足，绝对过瘾。”长得五大三粗的王浩走下汽车，一边说一边将飘飞出去的车门给装了回去。

　　方游有些抓狂的挠了挠头发，“耗子，你小子是不是欠揍，耍我啊，你丫就是找辆电动车来接我也比这废铁要强得多啊。”

　　“我也没办法啊，游哥，家里的汽车被我老爸给开走了，我一想你好不容易回来一趟，用两个轮的接你多没面子，于是去我叔那里借了一辆，这车仔细看还是挺拉风的，而且回头率百分百。”王浩牛气冲天的说道。

　　“你小子也就这本事了，哥们我还没找你算帐，你竟然敢开辆废铁来接我，实在是不明智的选择啊。”方游嘿嘿笑着，不打算就这么轻松的放过王浩这家伙。

　　“游哥，你就放过兄弟我吧，我不是有意的，明天我请客，顺兴斋怎么样，顺便叫上几个同学，好久都没见了，游哥，你看这样行不。”王浩那张满是横肉的脸上，出现了可怜兮兮的讨好神色，着实让人感到好笑。

　　方游无奈的摇了摇头，笑着说道：“好了，这次就放过你了，明天我肯定吃死你。”

　　“好咧，多谢游哥了，走，上车。”王浩直接上了那辆破车，很是舒服的坐在那带着一点破皮垫的驾驶座上，然后对着方游说道：“来，游哥，上车。”

　　“上车，上了车我坐哪，还有，你确定这车能开吗。”方游很是蛋疼的看着这辆破车，十分的无语。

　　“游哥，放心，我开车，你放心，我敢保证，马路上没一个敢撞这车的。”王浩狠狠的拍了拍胸脯，然后很殷勤的从驾驶座下面拉出一个小马扎，然后伸开，放在副驾驶上面，拍了拍马扎，对着方游说道：“来吧，游哥，坐这。”

　　看到这一幕，方游向天空望了望，然后习惯性的挽了挽袖子，一口气将王浩那200多斤的肥肉给托了下来，叫了辆出租车，将王浩强行推了进去，不再理会那辆如废铁般的拉风汽车。


第13章 温情

　　在那破车里，他感觉他到半点安全感，虽然他有遁术，但却只是土遁术，这铁属于金属，他可没那个本事，在出车祸时还能跳到马路上。

　　很快，回到了家，王浩很无奈的去找他叔，让他找拖车把那辆废铁给拉回来，而方游则小心翼翼的来到家门口，似乎有些不敢敲门，最后，他终于狠下心来，在门上敲了两下。

　　“依依，去开门。”门内传来了自己母亲那熟悉的声音。

　　一阵轻快的步伐过后，门哗的一下打开了，门内站着的是一位身穿公主裙的小姑娘，扎着两个冲天辫，看起来很是可爱。

　　小女孩仰着脸看了看方游，然后摸了摸后脑勺想了许久，茫然的脸上终于露出了笑容，飞快的跑进屋内，“外婆，外婆，是舅舅回来了。”

　　看着依依那可爱的模样，方游脸上不禁露出了笑容，快步走进这个近一年多没有回过的家，一切都是那么的陌生和熟悉。

　　客厅上，贴着的是自己从小学到高中唯一的一张奖状，他清晰的记得那次不知道为什么，在考语文时，他如同神灵附体般的考了95分，得到了一张奖状，当时让他母亲乐得拿着奖状，在这栋楼里挨家挨户的串门，炫耀着自己的那张奖状。

　　“妈，我回来了。”来到厨房，看到母亲仍然在忙碌着，那苍老的面容，让方游不禁鼻子一酸，颤声说道。

　　“小游子，你还知道回来啊，你怎么不出车祸死在外面啊。”方游母亲一边包着饺子，一边不客气的回应着。

　　“外婆不哭，依依给你糖吃。”呆在老人旁边的依依看到了方母脸上的泪水，很乖巧的凑到方母身边，一边擦着眼泪，一边从兜里拿出小孩子们视若生命的糖果。

　　“妈，对不起，我让您担心了。”方游猛的跪到了地上，除了这样，他想不除别的办法能让自己的心里好过一点。

　　方母轻轻拉了拉依依，然后指了指方游，似乎想让她给方游一个糖吃，可是依依走到方游面前，拿手指在脸上摩擦着，丝毫没有要掏糖出来的觉悟，“舅舅，舅舅，都这么大了还哭鼻子，依依现在都不哭鼻子了，羞羞羞。”

　　“舅舅才不羞呢，给，依依，看这是什么。”方游从行李箱里掏出了一个小玩偶，在依依面前晃了晃。

　　“舅舅，我要，给我，依依给你糖吃。”看到了玩偶，依依很快将糖果给抛弃了。

　　捏着手中的糖果，看到依依那似乎是你占便宜的表情，方游不禁笑出声来，这跟自己小时候拿冰棍换小人书时人表情多么的相像。

　　“没事就好，快把东西放你房间里，洗洗脸，饺子就快包好了。”看到方游与依依那快乐的样子，方母缓声说道。

　　“还不起来，是不是等着我这做娘的来扶你一把啊。”方母有些生气的说道。

　　方母话音刚落，只见方游很麻利的站了起来，一眨眼的功夫，便消失在厨房里。

　　将行李箱拉进自己的房间，一切都是那么的熟悉，自从上了大学，他在家里呆的时间用手指头都能数得过来。

　　在他的书桌上，有着两本孙悟空的连环画，他记得曾经拿这两本书去换零花钱时，那老奸巨滑的店主竟然给他降价了，他一气之下将两本小人书拿回家，决定断了那老头的货源，到后来被方母打了几顿，再加上上学，小人书的生涯就此中断。

　　到吃饭时，已经接近下午五点，方母把方游姐姐方倩，还有他姐夫周成杰一块叫了来，在依依的欢声笑语中，一家人齐乐融融的吃完了晚饭。

　　“妈，那汽车真的只碰到我一点，又没有撞上，我是去救人，不会把命给搭上的。”方游神情很是无奈，不断的向方母解释着。

　　“那妈就放心了，不是不让你救人，救人要量力而行，像小浩说的一样，你被车给撞飞了，当时妈差点晕过去……”得知方游真的没事，方母松了口气，然后开始对着方游唠叨起来。

　　王浩，明天老子不把你吃成穷光蛋，我方字旋转360度，方游气的咬牙切齿，要是真让自己母亲知道车祸当时那血腥的场面，晕过去估计已经是最好的情况。

　　第二天，方游没有如往常在家一样，睡觉睡到太阳晒屁股，而是早早的起来，不知为什么，自从拥有了遁术，他感觉整个人特别有精神，根本不像以前那样的嗜睡。

　　现在，一觉起来，感觉神清气爽，到早餐摊上买回来一堆早餐，回到家，已经起床的依依看到有八宝粥喝，乐得一个劲的追着方游叫舅舅。

　　吃过早饭，方游便跟着王浩一块出去联系以前初中的同学，谁叫初中过的是无忧无虑的日子，大家都打好了关系，而上了高中，有的忙学业，有的忙着谈恋爱，交朋友也带着点功利性，再也没有那种淡淡的青春友情了。

　　而上了大学更是如此，除了一个宿舍的能够成为朋友，在学校里，方游几乎找不到几个能交心的朋友。

　　王浩这家伙上了高中便直接回了家，整天在街上厮混，最后被他爸打了几顿，回到家跟他三叔搞起了汽修，汽车开得那叫一个溜，只不过开得车都跟火车站那辆废铁差不多。

　　不过在街上混久了，一来二去的，以前的同学都见得多了，基本上都让王浩这家伙给留下了联系方式。

　　联系了几个，方游和王浩便打消了今天聚会的打算，有的同学在外地，恐怕今天赶不回来，最后将十多名同学都联系了一个遍，把情况汇总了一下，两人决定将聚会改在明天。

　　联系完同学后，方游和王浩便直接冲向顺兴斋，在吴阳这座小城市里，你可以不知道人民医院在哪里，可是不知道顺兴斋绝对会被别人笑话。

　　不是顺兴斋的店面大，品味高，相反，它非常的平民化，特别是涮羊肉，做得非常地道，久而久之，便聚集了一帮肉友，渐渐打开了顺兴斋的名号，进来吃过一次的人，绝对还会想着第二次。

　　于是在吴阳，不论是请客待友，还是俩伙计拼酒，一般都会首选顺兴斋，这已经形成了一种习惯。

　　两人飞快的赶到顺兴斋，好在现在还未到中午，大厅内也只是稀稀落落的几个人，询问了一下，得知明天还有包厢，方游和王浩不禁松了口气，要是不在这里吃，这聚会绝对会让人无法尽兴。


第14章 同学聚会（上）

　　“如意厅里有三张桌子，就它了，服务员，明天晚上6点如意厅，看什么，你不掏钱难道我掏啊，你小子小时候占我多少便宜估计都忘了吧，我向来都是一根冰棍分你一半的。”看到王浩有些不情愿的表情，方游瞪起了眼睛。

　　“什么分我一半，明明当时只让我咬一口。”王浩很是幽怨的看了方游一眼，嘴里小声嘟囔着什么。

　　方游回过头，斜着眼睛看了他一眼，“你说什么，我没听清楚。”

　　“没，我是说游哥发话，我这做小弟的当然要掏钱了，服务员，多少钱，什么，光订个包厢要200块，恩，我是说太少了。”看着方游那略带藐视的眼神，王浩很是大气的掏出了钱包，从中抽中了二张红票。

　　“使用包厢的时候还附赠三桌火锅底料，恩，这二百块花的不亏，嘿嘿。”听完服务员之后的话，王浩得意的笑了起来。

　　方游很是无奈了，“我说，耗子，你小子能不能别这么丢人。”

　　明天的聚会地点已经搞定，方游和王浩很是轻松的走在回家的路上，不时说起小时候的趣事，都笑得直不起腰来，童年的生活确实令人怀念，可是方游更向往以后的生活，有了遁术，一切，都变了，他相信自己的未来会很精彩。

　　“对了，耗子，能不能帮我找个人鉴定一件古玩。”不管怎么样，先把那件瓷器鉴定出来再说，拿出那十几件碎瓷片，方游已经很不淡定了，至于那灰老鼠，他实在没有勇气把它拿出来丢人。

　　王浩瞪大了眼睛，从上到下仔细将方游看了个遍，似乎跟方游刚认识一般，“古玩，游哥，你什么时候搞起这来了，古玩这一行水很深啊，不像我们小时候拿冰棍换小人书那种过家家的游戏，多少人都被假古玩搞的家破人亡了……”

　　“我说耗子，这才一年多没见，你小子怎么那么多废话，当初雷厉风行，说干就干的王浩到哪里去了。”方游直接打断王浩的话语，然后恨铁不成钢的训斥着。

　　“人总是会变成熟的。”王浩摇头叹了口气，故作高深的感叹着。

　　方游不屑的撇了撇嘴，“就你，屁大的小孩，连毛都没长齐，还成熟，你早熟还差不多。”

　　“咦，游哥，你怎么知道我毛没长齐，难不成你趁我睡觉时偷看过。”王浩有些惊异，然后双手抱着肩膀，一副你别过来的怕怕模样。

　　“老子可不是断背山，看我不打死你。”方游很是生气的拿拳砸向王浩，两人一路打打闹闹，欢声笑语在路上不断回荡着。

　　最后王浩决定让他大舅先看一下，不行的话再让他大舅找大师鉴定，不这样的话，要是件低劣仿品的话，恐怕他大舅的脸能丢到太平洋去。

　　方游隐约记得王浩大舅的事情，他大舅似乎是个卖玉器的，至于在哪里，开多大的店，他就记得不太清楚了。

　　鉴定者是谁，方游并不在乎，他在乎的是自己这些瓷器碎片的真正来历，这样，对于他进一步了解遁术的功能有着巨大的作用，是不是有光芒的古玩里都会是真的呢，或许答案很快就会揭晓。

　　回到家与外甥女依依玩了一会，吃过晚饭，方游便一头钻进了自己的屋里，把门锁好，等到方母和依依都睡下之后，他便掀开被子，双脚踏在地面的同时，身体缓慢的下沉着，夜色笼罩下，显得是那么的惊悚。

　　尽管得到遁术已经将近半个月，可是方游却始终没有丝毫厌烦，在土地里那种自由自在的感觉是任何事情都无法替代的，只要是有土的地方，他就像如鱼得水般的欢快。

　　在地底下，透过透明地面观察着地面上的一切，这让方游有一种如天神般高高在上的感受，一切是那么的让人迷恋。

　　第二天，方游顶着一个大黑眼圈起床了，无他，只是在昨晚遁地的时候，心情过于激动和兴奋了，以至于灰色气流消耗的没剩下多少，从地里钻出来时，他发现离自己家最少有几公里。

　　一路小跑来到家门口，方游便坐在一个阴暗的角落里，等待着灰色气流的恢复，最后被蚊子咬得实在呆不下去了，不管灰色气流只恢复了一点，便直接遁地钻了回来，一头扎到床上，再也没有力气动弹了。

　　“游哥，你快点行不，今天可是我们同学聚会啊，你小子还这么没精打采的，是不是昨天飞机打多了。”看到方游那国宝似的模样，王浩很不够意气的挖苦着。

　　“打你妹的飞机，啊……”方游斜了他一眼，很是困乏的打了个哈欠，难道自己体内的灰色气流用完之后，只能够自然恢复吗，这让他很是纠结。

　　如果灰色气流用不完的话，他想做的就是无聊时直接穿越亚洲大陆，去北极看企鹅，想看NBA，直接到美国，想去游泳，遁地到海滩，什么签证，什么通关，都对他没有任何作用，这才是遁地最大的好处，可惜，离自己很遥远。

　　或许，现在实现自己一直以来的愿望才是自己最需要的，方游嘴角浮起了微笑，期待着自己重现小时候大冰棍换小人书的辉煌。

　　站在顺兴斋门口，方游有些激动的整了整自己的衣领，这些初中同学有的他甚至都有八九年没见了。

　　王浩很鄙视的望了他一眼，然后一把推开门，硬拉着方游走了进去。

　　“我说是谁这么暴力，原来是忽悠二人组啊，我小时候还被你们骗走一本武松打虎的连环画，你们只给了我一根大冰棍。”一个戴着眼睛，很是斯文的年轻人幽怨的望着方游和王浩。

　　“是啊，我小时候也被他们打劫过。”众人纷纷在附和着，似乎这同学聚会成了方游二人的批斗会。

　　王浩仰着头，斜视着众人，脸上一副死猪不怕开水烫的模样，“谁让你们当时那么弱智，一根大冰棍就什么全给我们了。”

　　方游没王浩脸皮那么厚，有些尴尬的摸了摸鼻子，心中有些惊讶，自己小时候战绩有那么辉煌吗，骗了多少小朋友他已经忘了，不过童年时候打游戏不缺钱花倒是一件幸福的事情。

　　看到那些依稀熟悉的面孔，方游有些感叹时间过的太快了，他们中有的甚至都已经结婚了，有的孩子都快可以去打酱油了，而他还是光棍一个，实在令人汗颜啊。


第15章 同学聚会（下）

　　三个桌子坐的满满的，总共来了二十多个同学，虽然上初中有的一个班会有一百多人，但是这二十多个同学基本上都是和方游二人关系还算不错的，至于其他的，或许方游早已遗忘了他们的面孔。

　　聚会中间，有一位穿着吊带衫的性感女孩端着酒杯来到方游面前，询问方游还认识她不，当得知这女孩就是初中跟他同桌了近一年的小辣椒时，方游眼珠子都快瞪了出来。

　　印象中的小辣椒虽然不算很丑，但长相也是非常普通，这小辣椒名叫柳婷婷，听名字应该是一个亭亭玉立的文静淑女，可却恰恰相反，这女孩性格很是外向，有一次老师因为某些原因骂了她一句，她竟然直接顶撞到老师气得拍桌子走人，至此，让很多人感叹小辣椒果然辣的让人不敢靠近。

　　“来，同桌，干一杯都不敢吗，我记得小时候还救过你一次呢。”柳婷婷举着酒杯，脸上露出恶作剧般的笑容。

　　方游有些汗颜的碰了碰酒杯，一饮而尽，当时上初中，正是少年青春萌动之时，每个人的气血都很旺盛，因为一句口角，下课后方游被四五个男同学拉到了操场上。

　　王浩当时并不知道，而方游虽然没有王浩强壮，但也不是吃素的，正准备与这伙人拼命时，小辣椒忽然从天而降，将那一伙人骂得连头都抬不起来，最后，狼狈逃窜，方游逃过一劫，却被套上了一个吃软饭的外号，这让他非常的蛋疼。

　　之后，小辣椒便从他旁边离开了，转而走到下一个同学的面前，嘴上始终带着微笑，淡然自若的表情俨然是一副见惯了大世面的模样。

　　方游有些怅然若失，没想到当初的丑小鸭变成了白天鹅，只不过这白天鹅的级别太高了，显然不是他能搞得定的。

　　哑然一笑，方游摇了摇头，看到正在拼酒的几个老同学，拿起酒瓶加入了战团。

　　一边说着上学时的趣事，一边拼着酒，着实让方游感受到了一种淡淡的温馨。

　　“嘿，小游子，思春了吗，给你个忠告，这柳婷婷不是你的菜，据说她最近靠上了一个大款，不过没在我们面前装B真是让人吃惊。”酒足饭饱之后，方游和王浩勾肩搭背向着回家的方向走去。

　　“没，我只是在想别的事情。”方游心不在蔫的回答道，心中却突然浮现起那一抹粉红，那种森林精灵般的美丽与脱俗，岂是柳婷婷这种凡尘女子所能相提并论的。

　　啊，我的女神，你在哪里，方游在心中呐喊着，没有叶语晴，或许自己现在依然是一个苦逼的快递员，不会得到遁术，自己的一生或许就会平凡下去，虽然是自己救了她的命，但方游心中仍然有着一丝淡淡的感恩。

　　“对了，刚才你说装B，我忽然想起了一个问题，我听说同学聚会不都是装B踩人，比谁混的好，比谁的钱多，比谁的妞漂亮吗，怎么在这次聚会上，我没见到一个斗富的，说的完全都是上学时的话题。”回过神来，方游有些疑惑的问道。

　　王浩轻轻的拍了拍他的肩膀，嘿嘿一笑，“小游子，现在你才想起问这个啊，我早就帮你考虑好了，以前你没在家时，我搞过几次同学聚会，把那些个爱装B踩人的烂人全给删除了，所以你才能重温上学时候淡淡的温情。”

　　“同学聚会就应该是这样的，王浩，想不到你还做了一件好事。”方游笑着打趣道，这种同学聚会才是最让人向往的，不会有人尴尬，不会有人自卑，不会有人高傲，一切重回学生时代，重温那久违的友谊。

　　王浩苦丧着脸，拍了拍口袋，然后怪声怪气的说着，“真幸福啊，花了八百大洋，总算得到了游哥一句夸奖，多谢游哥了。”

　　“你小子就是欠揍……”方游笑骂着。

　　看着王浩神智还算清醒，方游拍了拍他的肩膀，然后向另一方向而去，今天两人都喝了不少，可以算说是尽了兴。

　　王浩下学之后，天天在酒场上混，酒量大点这没什么，可是自己喝了一斤白的，十多瓶啤的，竟然只是隐约有点醉意，方游很是惊异，什么时候自己酒量变这么大了，难不成是天生的。

　　回到家中，方游没有再去当夜猫子，直接钻进被窝，一直睡到了第二天中午。

　　“小游子，我今天跟我大舅说了下，他让你今天下午带着古玩过去，他先看看，如果只是垃圾的话就不用麻烦别人了，看不准的话就带着我们去古玩界一位泰斗级别的大师那里去。”刚起床还没吃饭，王浩的电话便打了过来，给了方游一个惊喜。

　　弄清楚这些碎瓷片的价值，就可以知道自己遁术的神奇之处，那些古玩中带的各色光芒究竟是什么意义，一切都将真相大白，方游自然而然很在意这件事情。

　　令方游感到很无奈的则是自己的外甥女依依那非常粘人的性格，他姐姐方倩和周成杰开了一间小店铺，每天都在忙碌，而小依依爷爷奶奶都在乡下，小依依这个可怜的孩子自然每天就住在了他外婆这里。

　　总算有个人陪自己玩了，小依依能不开心吗，缠着方游讲故事，然后让他陪着自己一块玩过家家的游戏。

　　方游有些欲哭无泪的看着依依做出来的，那一盆据说是美味佳肴的菜，里面全是泥巴和烂菜啊。

　　陪着依依玩闹了一会，方母起床做过早饭后，带着小依依去逛街，方游不禁感叹自己耳根子总算能清净一会了。

　　方游在房间里坐了一会，便将自己的行李箱拉了过来，将里面包裹了里三层外三层的瓷片小心翼翼的拿了出来。

　　将瓷片轻轻放在地上，方游便集中精神发动遁术，缓缓的进入地底，通过透明地面将有光芒的瓷片都挑了出来，然后去卫生间打了一盆水，用毛巾将上面那一层黑黑的圬垢完全洗净。

　　这些瓷片有的造型十分的怪异，仅凭观看，根本无法得知它本来的面貌，不过瓷片上那炫烂的色彩让方游有些入迷了，虽然色彩十分的艳丽，但观看时并没有让人眼花缭乱，而是让人充分享受到了色彩变换所带来的独特韵味，青中带蓝，蓝中带紫，紫中藏红。

　　在柳州时，方游闲着没事都会去逛古玩城，可是从来没有见过这种多彩颜色的瓷器，他见过的瓷器多为白瓷，上面有的多为青色花卉或者是人物故事，这种瓷器虽然少了图案，却让人更加迷失在它那美丽的色彩中。

　　果然古董就是古董，自己家里那一块钱一个的瓷碗根本不能比啊，方游轻轻在瓷片上摩擦了两下，表面十分的光滑，在室内光亮的影响下，仿佛瓷片上抹了一层蜡般明亮耀人。


第16章 出事

　　“是谁在唱歌……”方游完全沉浸于这些瓷片所带来的美丽色彩中，忽然，一个如野兽般的声音将他整个惊醒了，差点没将瓷片给摔在地上。

　　“耗子，你小子又有什么事，如果是在闲磨操蛋玩骚扰的话，你这辈子别打算出你家大门了。”方游将险些坠落的瓷片轻轻放在地上，然后愤怒的拿起电话，瞪着眼睛，杀气腾腾的说道。

　　难道自己打扰了小游子打飞机，听着方游那愤怒的咆哮，王浩额头滴下几粒汗珠，这家伙确实有那个能耐将自己堵在家里，“嘿，游哥，当然有事了，这不是小依依几天过生日吗，今天我想跟你一块去买生日礼物，你看怎么样。”

　　小依依要过生日了，方游摸了摸后脑勺，脸上有些茫然，小依依现在有四岁多了，自己可是一次生日礼物都没有给她买过，可是她依然对自己很亲，方游叹了口气，有些内疚。

　　前几年自己不是忙着上学，就是忙着找工作，连自己的温饱都管不了，还有什么心情去给小孩子过生日呢。

　　“耗子，你小子又做了一件好事，我们在苏果超市门口碰面。”想了想，方游还是决定给小依依买几件玩具，除了玩具，他想不起来小孩子还有什么喜爱的东西，或许，这是他们的最爱了。

　　苏果超市门口，穿着黑色背心，露出一身肌肉的王浩像螃蟹般大摇大摆的走了进来，路过者都被他那一脸横肉的凶狠模样给吓住了，纷纷向旁边靠去，生怕碰着他一点，会被揍一顿。

　　“你小子，就不能低调点。”看着王浩那二百五的样子，方游无奈一笑，上前给了他一拳，他知道，自己这铁哥们王浩虽然相貌凶恶了一点，可是其性格却并不坏，从来没见过这小子仗着一身肌肉去欺负别人。

　　王浩愣了一下，看了看自己，然后苦笑着说道：“游哥，我穿着这身又咋了，这肌肉是它自己长出来的，我这已经够低调了，再低点就只能低着头，弯着腰，装老乌龟了。”

　　“哈哈。”方游被他那一脸纠结的样子逗得大笑起来，确实，要是这小子再开着一辆连车门都会掉下来的废铁，就是挡住别人的路，恐怕路上连个敢摁喇叭的都没有。

　　走进超市内，王浩四处看了一下，然后很是头疼的问道：“游哥，小依依平时都喜欢什么啊。”

　　“我也不清楚啊，小孩子应该都喜欢玩具吧。”方游挠了挠头，有些茫然。

　　王浩嘴一撇，手指着方游，“游哥，我都不知道怎么说你好了，连小依依喜欢什么都不知道，你这舅舅怎么当的。”

　　这次方游没有再威胁王浩，只是无奈苦笑了一下，“妈妈，妈妈，我要新衣裳。”

　　耳边突然传来一个小女孩稚嫩的声音，方游眼睛一亮，“走，王浩，你小子给依依买玩具，我给依依买衣服。”

　　“你怎么不买玩具，我也买衣服，女孩肯定喜欢衣服。”王浩很不服气的顶了方游一句。

　　方游嘴角微微上扬，神秘一笑，“随便你，反正我两样都买。”

　　“我也两样都买，这次非要压过你这个舅舅，小依依到时候给我亲，让你这个舅舅丢脸丢到太平洋。”王浩的火气一上来，谁都挡不住，说出的话根本未经过大脑。

　　“那我替小依依多谢王叔叔了，哈哈。”方游幸灾乐祸的笑了起来。

　　王浩在原地茫然了半天，看着方游远去的身影，突然醒悟过来，发了疯了追了上去，“小游子，你这家伙又忽悠我。”

　　多年未忽悠，自己这功力半点没减啊，或者是王浩这家伙太傻了，方游意气风发，心中很是欢乐。

　　在玩具区逛了一圈之后，方游和王浩两人都提了一袋子的东西，为了能压过方游，王浩不但买了一袋子玩具，而且右手还夹了一个一米高的玩偶，看起来滑稽无比。

　　“游哥，我们还买衣服吗，都拿不下了。”王浩满头大汗，那满是横肉的脸已经变成了苦瓜。

　　“买，不买怎么行，你要是不想买也行啊，这些东西也够让依依喜欢一阵子的了。”方游不动声色的继续着忽悠大业。

　　凶狠狠的看了方游一眼，王浩咬了咬牙，明知道是坑他也要往下跳啊，“买。”

　　于是，两人风风火火的来到精品童装区，顿时被这个区域那花花绿绿的漂亮衣服晃花了眼，“游哥，你看中哪件了，这也太多了点吧。”

　　“嘿嘿，我已经有了目标。”方游紧盯着一件粉红的公主连衣裙，得意的笑了笑，他似乎有些怀疑自己是裙子控了，在他眼中，什么黑丝白丝，齐13小短裙，都没有连衣裙好看。

　　前者以似露非露或者全露诱惑人产生某种原始欲望，而后者则靠气质让人产生美的享受，比起那憋着难受的欲望，方游更愿意看着连衣裙美女享受一下那久违的清新。

　　貌似有些邪恶了，方游有些汗颜的摸了摸额头。

　　看到方游询问了一下尺码，然后飞速将那件漂亮的连衣裙买了下来，王浩急了，这上百件的衣服，自己怎么挑啊，“游哥，你就帮帮兄弟我吧，你知道我对买衣服一点都不在行。”他急忙拉住方游，撒娇似的左右摇晃着。

　　“好了，我帮你选，看你一脸孙子样，没点骨气。”方游一脸鄙视的看了看王浩，然后仔细看了看童装区的衣服，最后指着一件牛仔套装，“我给依依买的是公主裙，你就买牛仔吧，依依穿上肯定很酷。”

　　王浩先是盯着方游看了看，然后点了点头，跑到那件牛仔套装前使劲看着，差点没把眼睛都贴在衣服上，“行，游哥，要是小依依不喜欢你就自个拿回家穿吧……”

　　“耗子，你先看，我接个电话。”方游指着电话对王浩说了声，然后跑到一旁接通了电话，看到电话号码，他内心突然有一种不祥的预感。

　　电话是他一个邻居打来的，似乎今天邻居阿姨跟着他母亲和小依依一块逛街去了，难道出了什么事。

　　慢慢挂掉电话，方游的脸色变得有些阴沉，手指都在剧烈的颤抖着，看到依然在挑衣服的王浩，他猛的大吼一声，“耗子，别挑了，小依依出事了。”

　　整个童装区似乎都被这声大吼震的轻颤了几下，王浩愣了一下，看到方游那难看至极的脸色，顿时内心火冒三丈，“那还呆在这干什么，游哥，走，杀过去啊。”

　　“什么，小依依打碎了一件价值1000万的瓷器，他娘的，吴阳市有多少值钱的东西我能不知道，游哥，你等会，我找一帮兄弟修理修理他，碰瓷碰到我王浩身上了。”出租车上，方游简单说了一下电话里的情况，令王浩更加愤怒了，他终于明白接完电话后方游傻呆的模样。


第17章 价值1000万的元青花

　　方游皱着眉头，抬手阻止了王浩，在电话里他那个邻居只说了小依依打碎了价值1000万瓷器，至于其他的情况，他们全部不清楚，王浩抓着把别人打一顿，只会让事情更加严重。

　　“地点还在美食一条街，游哥，谁会带着一千万的东西去吃饭，你别拦我了，我非得让那家伙老死在医院。”王浩捏着拳头，咬牙切齿，一个字一个字的将话蹦了出来。

　　思考良久，方游点了点头，一切都要做两手准备，“耗子，叫几个人吧，另外，把你大舅也叫上，如果真是价值1000万的瓷器，那必须要有专业人士鉴定了。”

　　王浩兴奋的举起双手，打电话叫了几个强壮的哥们之后，他拨通了他大舅的电话，并跟他大舅说了一下详细的情况，没想到电话那头的回话让他瞬间吓呆了。

　　“大舅，你说什么，你现在就在美食一条街，那件价值1000万的瓷器是真的，大舅，你没骗我吧……”听完电话，王浩那因为快要打架而兴奋到充血的脸变得苍白无力。

　　他大舅和几个吴阳地界的古玩界大佬都在美食一条街，就是为了见识这传闻以久的元青花，没想到还没见到，就碎了。

　　他使劲抓了抓头发，“怎么会是真的，带着价值1000万的瓷器去吃饭吗，还有故宫博物院专家经过鉴定并颁发的证书，游哥……”王浩感觉眼前一片黑暗，感到整个身体都是冰冷的，转头向方游看去，他能肯定，方游现在恐怕会吓得浑身颤抖吧。

　　这1000万，足以让一个家庭家破人亡，不复存在。

　　可是方游除了脸色苍白了点，根本没有其他的表现，“这可是1000万啊，游哥，你一点都不担心吗。”刚开始得知出事时，王浩还记得方游手指都在颤抖，甚至傻呆在原地，还是自己点醒了他。

　　现在得知1000万的瓷器是真的，这家伙竟然一点不慌。

　　方游抚摸着自己的胸口，他能感觉到自己那仍在嘭嘭乱跳的心脏，说不怕，那是骗人的，1000万，有故宫专家的鉴定，估计已成事实，但是怕又如何，不能解决任何事情。

　　“耗子，在未出现最终结果之前，任何事情都有可能变化，别担心，会有解决办法的。”在这么让人绝望的时候，方游的脸上竟然露出了笑容。

　　故宫专家鉴定的又如何，如果自己的猜测正确，那么它最终的真假将由自己来判别，而不是仅凭一张证书，方游对自己的遁术非常有信心，就算是真的1000万，遁术在身，又有何惧。

　　出租车很快便来到美食一条街，只见这条街被围得水泄不通，有的人甚至拿着板凳仰着头向里面望着，其间能听到三三两两对话声中的1000万，瓷器碎了，这一家要完了等等或嘲笑，或同情的话语。

　　方游捏了捏拳头，他的母亲和小依依或许此时正在里面承受着嘲笑，不屑以及各种辱骂，或者自己的母亲正那正在流着泪水苦苦求着那瓷器主人。

　　“方游，小浩，我等你们很久了，小游子，估计你们一家要做好准备了，1000万啊，作孽啊。”一个典型地中海发型的中年人在街头一直张望着，看到方游二人下了出租车，连忙跑了过来，不断叹着气，看着方游的眼神中充满同情可悲，这一家人这辈子算是无法翻身了。

　　方游心脏猛的抽搐了一下，想象着自己母亲承受的苦难，再也压抑不住，他猛的向拥挤的人群冲去。

　　“耗子，快拉住他，小游子，你母亲没在里面，现在和那个瓷器主人一块被拉到了美食街警务室，现在事态平息了，你现在要做的就是怎么解决这件事。”王浩大舅柳远山上前将方游给拉了回来，然后表情严肃的说道。

　　在被王浩拉住的时候，方游还在极力的向前冲着，柳远山的话彻底把他震醒了，他平复了一下心情，向柳远山问道：“柳叔，事情发生的经过能告诉我一下吗。”

　　柳远山长叹一口气，叙述着当时事情的经过，他们吴阳古玩界得知一位年轻人带着元青花来到吴阳，准备将其作为人情卖给一位在古玩界拥有很高声誉的老人，便由吴阳古玩协会出面，与年轻人商议了一下，决定在美食街最有名的茶楼，开展一次元青花交流会，让吴阳一些古玩界后辈长长见识，看看有名的元青花长什么样。

　　他们在茶馆门口盼星星，盼月亮，等着快抓狂的时候，一辆宝马轿车停在了门口，首先从副驾驶上下来的是一位身穿西服的中年人，戴着墨镜，不断观察着周围。

　　就在年轻人将要打开后面的车门，准备出来时，一个小姑娘从车前方飞快的冲了过来，墨镜男一直观察着异常情况，可是却唯独忽略了小孩子，于是，小依依直接撞上了半开的车门，虽然小姑娘的力气很小，但剩余的冲击力仍然将双脚已经着地的年轻人撞的向后退了几步，手中精制的锦盒啪的摔落在地，从盒子中传出了一声脆响。

　　当时那年轻人直接给了小依依一个耳光，“你是说，那小子打依依了。”听到这里，方游面色阴沉，眼中满是血丝，似乎将要爆发。

　　柳远山很想给自己一巴掌，刚才将这件事隐藏下来了，没想到这次说漏嘴了，“没打，只是轻轻碰了一下，小游，你不要冲动，这年轻人背景很大，如果打了他，就不仅仅是钱的事了。”

　　“柳叔你放心，有必要的话，我会让他死得神不知鬼不觉。”方游脸上露出了诡异的笑容，然后朝着街外面走去。

　　王浩一看方游所去的方向，顿时气得大吼，“方游，你小子干什么去，难道想临阵脱逃吗，你要眼睁睁看着阿姨和小依依在里面受折磨吗。”

　　“耗子，我方游什么时候退缩过，你和柳叔先去警务室，帮我照顾好我妈，不能让她和小依依再受到任何伤害，明白吗。”方游回过头，很是平淡的望了王浩一眼。

　　看到方游这眼神，王浩内心升起一种熟悉感，几年没看到这么让人蛋疼的眼神了，一直是方游铁哥们的他自然知道，这是方游爆发的前奏。

　　可是，以前经历的那种事情，与现在根本不在一个级别上，儿时的小打小闹，现在可是1000万，背地里如果打他的话，明眼人一看就会知道是谁干的，难不成方游有更好的办法，“游哥，你想到办法了。”

　　“没，但很快就会有的。”话说完，方游转过身，径直向街头走去，这背影让王浩有一种凄凉感。

　　柳远山嗤笑了一下，“小浩，方游这小子肯定跑路了，1000万，我们想管也管不了，走吧。”

　　“不，小游子绝不会跑，大舅，你不去，我去。”王浩脸上无比的坚定，这是1000万巨款都不能吓动的坚定。

　　“小浩，我干古玩这么多年，什么奇怪的事情没见过，连杀爹杀娘杀兄弟的都有，何况现在只是一个临阵跑路。”柳远山摇头笑了笑，不以为意，他跟方游家只不过是片面之交，管到这种程度已经算是尽人情了，1000万，就算把自己那玉店卖了还差十万八千里呢。


第18章 没有丝毫光芒的元青花

　　“大舅，方游绝不是这种人，他不但会回来，还会把这件事给解决了。”王浩非常生气，丢下一句话扭头向警务室而去。

　　柳远山笑着摇了摇头，果然是没有经历过风雨的小孩子，1000万这种普通人十辈子都挣不过来的人钱，是能说解决就解决的吗。

　　想了想，柳远山还是决定跟着王浩一块去警务室，不为了给王浩及方母撑场子，相反，是为了结识元青花主人而去，在他的眼中，方游已经被判了死刑。

　　方游的心如同被刀割一般，痛苦的难以自己，他很想直接冲进美食街保护自己的母亲，为了解决这件事，为了能让第二个别摸我受到最严重的惩罚，他克制住了自己的冲动。

　　放心，妈妈，小依依，我现在就去你们身边，方游钻进一个无人的角落，发动遁术，慢慢陷入土地内。

　　回到土地里的感觉就是爽，在土地内，方游就像是一条鱼被放进了大海，通过透明土地，方游向着警务室的位置游去，为了能尽快到达，他忽略了美食街秀丽的风景和那些颜色各异的美味大餐，集中精神，以最快速度前进着。

　　“你们没钱，没钱当初怎么撞碎我的瓷器，我这瓷器可是经过故宫博物院专家亲自鉴定并颁发证书的东西，1000万，一个字都别想少，赔不起的话我会申请法院强制执行，把你们房子和所有值钱的东西都拿过来抵债，记住以后没钱别放小孩子出来乱咬人。”警务室中，一个白皙青年指着方游母亲狠狠的训斥着。

　　“外婆，我怕。”小依依紧紧抱着方母的脖子，脸上满是泪痕，在小姑娘那白嫩的左脸上，一个红红有些发紫的巴掌印显得那么的引人注目。

　　距离他们脚下一米处的土地下，方游紧紧捏着拳头，几次想直接冲上来揍他一顿，他恨恨的向周围空虚的土地打了几拳，然后将目光投向地面上，寻找着那件被摔碎的元青花瓷器。

　　可是他看了半天，在这个屁大点的地方，没有一点瓷器的影子。

　　“恩，这釉色白中闪青，莹润透亮，真的太漂亮了，故宫的老马真幸福啊，能够亲自鉴定这件国宝级的东西，可惜，我们还没看上一眼，就碎了。”上面一位唐装老人有些惋惜的摇了摇头。

　　一位中年人接过了话，“是啊，元青花在世间本来就没有多少，现在又少了一件。”中年人略带恭维的向那白皙青年说着：“1000万，我看就是再加一个零也无法抵得上这元青花的价值。”

　　看着警务室一张桌子旁边那几个人手里似乎拿着东西在交谈着元青花的事情，看了看他们手指间那空空如也的情形，方游猛的一拍脑袋，娘的，把这茬给忘了，在遁地时，凡是用土做出来的东西，在自己眼中除了会变成光芒之外，剩下的就便是空气了。

　　他们手指间夹着的空气估计就是元青花瓷器的碎片了，元青花没有一点光芒出现，甚至连淡淡的红光都没有，这些天，方游一直都在想自己遁术出现在这种怪异现象。

　　方游看了看周围土地内那淡淡的红雾，如果聚在一块，不是跟光一样的现象，世间万物都有灵气，而做为大地之母的土地其中必然有灵气存在，这淡淡的红雾恐怕就是传说中的灵气。

　　那瓷器中出现的红光，黄光，是不是也是灵气的另一种表现，它们也是土，只不过因为被做成瓷器而聚在了一起，随着时间的沉淀，而变得越来越多。

　　如果自己的猜测正确的话，没有一点光芒出现的瓷器，什么元代青花瓷，恐怕是现代仿做的还差不多，因为瓷器中没有灵气，就像自己现在所在的土地一样，有的地方有红雾，有的地方则是空空如也。

　　难道自己直接冲上去说这元青花是假的吗，方游无奈的笑了笑，这仅仅是猜测，一点根据都没有，从上面几人老头的眼中就可以看出这元青花瓷器的精美，甚至连自己认识的古玩界王浩他大舅也认为这元青花是真的，再加上故宫博物院专家的鉴定证书，就算这件元青花是假的，也已成定局。

　　在土里观察这元青花只是一片空虚，看不出半点端疑，可是就凭自己这半吊子古玩水平，能看出什么来，方游有些绝望了。

　　“真的没钱是吗，我可以给你们出一个法子，你们家有几口人，然后一人去黑市卖一个肾，差不多也就几百万了，剩下的再加上房子，估计就够了，你们也不用背一辈子债了。”白皙青年微笑着，像做好事般的给方母出着点子。

　　“陈大少，或许有些过了。”唐装老人忍不住插了一句话，有些同情的看着这祖孙俩。

　　陈飞扬陈大少狠狠的瞪了一眼老人，眼中一抹毒辣光芒一闪而过，“闭嘴，这里没你说话的份，要不是你们死皮赖脸要看我的元青花，它也不会被打碎了，要不是楚老在吴阳，我早收拾你们了。”

　　“老大娘，怎么样，如果想卖肾的话可以联系我，我会给你们很高的价钱。”陈飞扬似乎背景巨大，没有丝毫顾忌的在商量着卖肾的事情。

　　如果这还能忍下去，方游恐怕这辈子也只能做忍者神龟了，他发了疯的向上冲着，想拉住陈飞扬的双腿，把他拖到地下，然后折磨他一直到死，让他永远的后悔做这件事。

　　“站住，他妈的别再靠近我妈了，想要肾啊，哥们这有两个呢，来，有本事拿走，欺负老人和儿童算什么本事。”忽然，王浩那一声粗犷的吼声把所有人吓了一跳，连远在地里的方游也不例外。

　　看到自己离地面仅剩几公分，方游迅速下沉，他并不后悔自己疯狂的举动，虽然这种举动会导致他的异术曝光，会因为杀人而把牢底坐穿，会被别人当小白鼠研究，他不在乎，他当时只在乎一件事，那就是把陈飞扬折磨到死。

　　现在冷静了下来，方游对着地面上的陈飞扬露出了开心的笑容，不论这件事结果如何，陈飞扬都是他今生最大的仇人。

　　“外婆，我疼……想回家。”小依依似乎被这场面吓坏了，带着哭腔向方母说到，结合着现在的情形，小依依的语气似乎能让听着落泪。

　　“今天不给钱，你们别想回家，小子，你是这老不死他儿子吧，你挺狂啊。”陈飞扬脸上带着凶狠，厉声说道，丝毫不惧王浩那强壮的大块头身材。

　　正准备与陈飞扬大干一场的王浩忽然看到了什么，脸上露出悲愤之色，“小依依，给大浩叔叔说，你脸上是谁打的。”

　　“是他，大浩叔叔，他是坏人，打得依依都快疼死了。”小依依指着陈飞扬，眼中始终带着恐惧。


第19章 一拳五十万

　　“依依别怕，叔叔替你教训他，看到没有，这是叔叔给你你卖的玩具和衣服，绝对比你舅舅的要好，喜欢不。”王浩讨好似的把玩具和衣服递到依依面前。

　　小依依那张带着泪珠的脸上满是疑惑，“大浩叔叔，我舅舅怎么没来啊，他是不是不要依依了。”

　　“哼哼，依依，你放心，他要是敢不来，你大浩叔非把他打得屁股开花，先拿着玩具玩啊。”王浩笑了笑，站起身来，走向陈飞扬。

　　“连这个可爱的小女孩你都能下得去手，老子今天非弄死你个垃圾。”王浩眼睛里好像要喷出火一般，死死的盯住陈飞扬，似乎想要将这个垃圾碎身万段。

　　陈飞扬摇头轻笑了笑，手指在旁边的桌子上轻轻敲打了几下，眼中满是不屑，“很多人都想弄死我，可惜他们都失败了，你会成功吗。”

　　王浩捏紧拳头，然后猛的向陈风扬冲了过来，在地下看到这一幕的方游则摇了摇头，王浩实在太冲动了，但如果没有王浩的突然到来，恐怕自己甚至比王浩还要更加冲动。

　　“大浩，小心。”忽然，紧紧抱着依依的方母似乎看到了什么，面带恐惧的向王浩喊道。

　　方游嘴角露出了笑容，想砸我最好的哥们，还要问我方游同不同意，眼看所有人的注意力都放在了突然出现在王浩身后，拿着一条板凳的西服男身上，方游从地底寻找到了一个小时候玩的玻璃球，然后迅速放在了西服男将要踏足的地面上。

　　“啊。”西服男靠近了王浩，把椅子举了起来，向前又走了一步，刚要往王浩头上砸的时候，突然觉得脚下一滑，整个人向前一趴，以一个狗啃屎的姿势趴到在地。

　　听到方母的提醒，王浩愣了一下，身经百战的他瞬间反应了过来，向着旁边闪了一下，接着那张椅子狠狠的砸在了他原来的位置上，与椅子一块倒地的，还是那个戴着墨镜，一脸冰冷的西服男。

　　“废物。”陈飞扬本来看笑话般的脸色瞬间拉了下来，看着西服男身边那仍在滚动的玻璃球，从嘴里冷冷的吐出两个字。

　　王浩笑得眼泪都快流了出来，“陈大少，虽然你很聪明的使用了偷袭，但是你这手下也太不给力了，现在轮到我教训你了。”

　　“王浩，别冲动……”忽然，王浩大舅柳远山走了进来，看到这一幕，猛得冲上来，将王浩死死的拖住。

　　没有理会柳远山的劝说，王浩依然拼命的向前冲着，柳远山身材瘦弱，自然没有大块头王浩力气巨大，一点点的被他挣脱，“王浩，就算你打了他一顿有什么用，一千万也不会少半个子，说不定，你打了他，他还会借此往上加一两千万，我记得跟你说过元青花的价值吧，就算是这小子要赔一个亿，方游也要乖乖的拿出来，你别给方游一家再添乱了。”

　　“我明白了，大舅，你放开手吧。”王浩虽然冲动，却不是鲁莽之人，仔细一思索，便明白了柳远山话语中的意思，他深吸一口气，将绷紧的身体放松，眼睛虽然还死死的盯着陈飞扬，却没有了要打的意思。

　　陈飞扬轻轻抬起下巴，用不屑的眼光看着王浩，“小子，怎么不牛了，来，打我啊，告诉你，打我一拳，最少五十万，够你倾家荡产，家破人亡了。”

　　“陈少，王浩性格有些冲动，你大人有大量，就别跟小孩子一般见识了。”柳远山匆匆转过身，慌忙对着陈飞扬低头抱拳，他跟方游家只是片面之交，可是王浩却是他小妹心爱的宝贝儿子，要是让陈飞扬就这样恨上了，恐怕王浩今后别想好过了。

　　陈飞扬刚想问你又是哪根葱时，突然从门外传来一声平淡的话语，这话语平静的就像是暴风雨的前奏，让人内心有些压抑。

　　“打一拳五十万是吗，给你，让我打一拳。”随着话语而来的，是一个巨大的帆布包，然后只看见一道身影划过，接着静悄悄的警务室中响起了一声脆亮的耳光声。

　　方游将搓了搓手，似乎陈飞扬的脸上有什么脏东西一般，他用脚踢了踢帆布包，“陈大少，刚才你说的一拳五十万，我只打了你一个巴掌，算做二十五万，一千万我还欠你九百七十五万，现在拿着这五十万赶紧给我滚蛋，剩下的我会很快还给你。”

　　听着方游的话语，众人把目光投向了陈飞扬，在他的左脸上，一个红红的五指山深深的印在了上面，正随着时间而向外膨胀着，似乎过了不多久，他的左脸就会肿得像猪脸。

　　陈飞扬摸了摸脸，脸色越来越阴沉，“小郑，打电话叫人，今天他们一个都走不了。”

　　“啪。”那墨镜男刚拿出手机，就被从门口进来的一个人给打落在地，“浩哥，小游子，你们原来在这里，让我们好找啊，就是你小子找事是吗，还打电话叫人，不知道吴阳就是我们的地盘啊。”一个穿着背心短裤的壮汉慢悠悠的晃了起来，与王浩和方游打了声招呼。

　　随着壮汉走进警务室的还有十多个跟王浩块头差不多的猛人，一个个胳膊上都纹着各种奇异的动物，场面非常的震撼。

　　“行，这次我认栽了，小子，我们明天见。”感受到这一伙人所带来的杀气，陈飞扬阴着脸点了点头，用手指了指方游，脸上的肿胀更加剧了他的仇恨。

　　背心壮汉很直接的挡在他面前，带着不屑说道：“你说走就走，说来就来，把我们当小二使唤啊。”

　　“齐哥，让他走吧。”方游走上前，对背心壮汉点了点头，然后从帆布包里拿着一沓钱，最后用脚踢到了陈飞扬面前，“我拿走一万，这是四十九万，我还欠你九百七十六万，想要钱，我可以给你，想要肾，门都没有。”

　　背心壮汉齐啸天笑了笑，让开了道路，陈飞扬死死盯住方游看了一眼，似乎想把这个面孔深深记在脑海中，他怪异的笑了笑，“小子，别怪我没给你机会，我给你一天时间，到时候你就知道卖肾还钱是多么快乐的一件事了，小郑，拿上钱，我们走。”


第20章 夜探元青花

　　被几个纹身壮汉围住的墨镜男赶忙捡起地上的帆布包，小心翼翼的收起桌子上的元青花碎片，跟随陈飞扬如丧家之犬般的逃窜出去。

　　“齐哥，今天多向你们了。”看到事情暂时解决，方松顿时松了口气，有些激动的向齐啸天感谢着。

　　齐啸天摆了摆手，“我们从小一块长大的，这点忙算什么，”他脸上露出笑容，半开玩笑的说道：“只要你们能把小时候忽悠我的小人书还给我就行了。”

　　“我靠，齐哥，那些小人书我们都换成冰棍吃到肚子里了，现在估计已经做了化肥，你说要不要还啊。”王浩跟齐啸天很熟，冲上前去给了他一拳，然后嘿嘿笑着说道。

　　交谈了几句，方游将那一沓钱交给王浩，笑着说道：“耗子，给，带着齐哥他们找间饭店，今天不醉不休，我先带着我妈和依依回家。”

　　“齐哥，走着，今天我们可不要给方游省钱啊，想不到这小子竟然隐藏那么深，一出手就是五十万，不过那巴掌打得真过瘾。”将钱在手上拍打了几下，王浩很是大气的说道。

　　齐啸天无奈了，“靠，那一巴掌二十五万，你说过不过瘾。”说着看向方游的眼神变得有些火热，他本来以为过来帮个忙，能混个烟钱就不赖了。

　　没想到竟然见识了平常普通无比的方游，这个曾经上了大学，连自己都快养活不住的方游，竟然有着五十万的巨款。

　　看到出事双方都先后离开，王浩大舅柳远山和几位古玩界人士对望了一眼，有震惊又有惋惜，同样期待着这场大戏继续上演下去。

　　柳远山叹了口气，真是偷鸡不成，反蚀了把米，没想到自己小看了这方游，五十万，这小子从那里搞来的，忽然，他想起了王浩今天给自己说的事情，难不成这小子玩收藏玩出水平来了。

　　在古玩界，一个不起眼的东西卖出五十万那是常见的事情，别说那些价值连城的宝贝了，像今天的元青花，摆在那里很不起眼，却是普通人几辈子都无法得到的东西。

　　“小游，给妈说，你那五十万到底是从哪来的。”将小依依哄睡之后，把方游拉到了客厅，方母表情严肃的问道，五十万，如果真是从银行里抢出来的，足以让方游吃一辈子牢饭，1000万加上方游坐牢，足以让这个家彻底破碎了。

　　方游则笑了笑，轻声的说道：“妈，这五十万是我买古玩捡漏得来的，你也知道我平时的爱好，没事收藏一个古玩什么的，虽然有很多都是现代仿的，但是玩得多了，水平也就上来了。”

　　“真的？”方母的语气中明显带着怀疑，平常她也喜欢看一个收藏节目，自然知道捡漏的含义，只是她没想到这件事有一天会落到自己儿子身上。

　　“妈，当然是真的，要不然你以为我这五十万真是抢了银行啊，你不想想就我这身板能干得过警察吗。”方游继续安慰着方母，他母亲今天受到的痛楚太多了，他不想再往母亲的心口上插刀子，车祸赚了五十万，这要受多大的伤才能得到这么多的赔偿。

　　方母这才放下心来，又想起今天这件事，眼睛瞬间就红了，“小游，你说我们怎么凑够1000万啊，就是把我们房子拆了，也还差得远，那件东西有那么值钱吗。”说着说着，方母的眼泪又落下来了。

　　“有那些专家还有故宫博物院的证书在，就算这东西不值钱，现在也变得值钱了，如果那东西是真的，1000万我们恐怕还赚了。”方游无奈的摇了摇头，如果找不到元青花碎片上作假的痕迹，这1000万绝对是板上钉钉的事情。

　　方母捂着脸痛哭起来，“小游，那我们怎么办啊，平时找亲戚借一千块都难，这可是1000万啊，你姐还不知道这件事，要是知道这件事，恐怕会受不了啊，都怪我，没看好小依依，都怪我。”

　　“别哭了，妈，你不用担心，这件事我会解决的。”方游轻轻拍了拍方母的后背，然后劝着她上床休息。

　　“耗子，跟你三叔说，明天上午我就把东西带给他，让他帮忙找人鉴定。”走进自己房间，方游将门紧紧关闭，拨通了王浩的电话，如果真的不能找到元青花作假的痕迹，那么唯一可以填补1000万空缺的只有自己在藏宝阁里淘来的未知瓷器碎睛，当然，还有那只深埋在土里的石头老鼠。

　　得到王浩的答复后，方游想了想，在电话里说道：“王浩，能不能让齐啸天帮我打听一下那陈飞扬住在哪里。”

　　“啊，游哥，你问这干什么，你别干傻事啊，我爸存折上还有几十万，明天我帮你取出来，我们兄弟一块度过难关，不就1000万了，算个屁啊。”一听方游的话，王浩顿时酒醒了一半，有些惊慌的说道。

　　方游心中升起一阵暖意，他知道王浩绝对会说到做到，“耗子，你见我什么时候做过傻事了，别偷你爸的存折了，我那件古玩绝对会卖个好价钱的，相信我。”到头来，方游又反过来安慰起王浩来。

　　仅仅过了二十分钟，王浩再次打来电话，“游哥，啸天犬说那小子住在凯撒皇宫酒店一楼001豪华套房里，你可千万别干傻事啊。”

　　“你就把心放肚子里吧。”方游很是无奈的挂掉电话，心中升起几分庆幸，好在他住在一楼，要是住在二楼，自己这初级地行术能不能穿过存在钢筋的墙面还是个未知数呢，要是被卡在墙里面，那可比活埋更加悲惨。

　　既然在地下看元青花是一片空虚，方游决定在地面上好好研究一下元青花，当时在美食街警务室没有这个条件，好在他有地遁术，只要有土的地方，都无法挡住他的前进，所以他决定在夜深人静之时，找到元青花的所在位置，然后钻到地面上，仔细的研究元青花碎片。

　　方游知道，他这半吊子古玩水平比起柳远山来差得很远，比起今天那些吴阳古玩协会的人差得更远，但是他内心还抱有一丝庆幸，当局者迷，旁观者清，他希望着自己这旁观者能够找到元青花的作假之处。

　　现在仅仅是下午，方游跑到新华书店买了一本元青花鉴赏图集，恶补了一下理论知识，把元青花七大鉴别要点，器形、釉色、还有最重要的青花等等死死记在脑海中，然后又跑去网吧，上古玩论坛，接触一下元青花仿造的真实案例来增加自己的经验和眼力。

　　网民是强大的，古玩论坛上，以图解的形式深入描述了元青花的鉴定及最有可能作假的地方，让方游受益非浅，如果自己没有学这些东西，直接跑去陈飞扬房间中去看碎片，就算看上一年，也看不出什么来。

　　因为自己根本不知道元青花真在哪里，假在哪里，好在方游没事就常看一些收藏书籍，对于这些知识可以融会贯通，等到真正见到元青花碎片之时，脑海里的这些东西或许就可以拈手而来。

　　终于，到了夜深人静之时，方游换上了一身黑色衣服，戴了个面具，然后发动遁术，疯狂的向凯撒皇宫酒店而去。

　　凯撒皇宫酒店是吴阳市招商引资最为显著的一项功绩，这是由香港一家公司投资并管理的四星级酒店，可以说是吴阳市最好的酒店，当然，里面也充斥着各种纸醉金迷。


第21章 钧窑瓷器

　　直到凌晨三四点，方游才从凯撒酒店归来，脸上充满失望，终于到家了，他有些疲惫的向地面上游着，身体上的劳累并没有把方游打倒，心理上的折磨让他几乎快要崩溃。

　　忽然，向上一望，方游看到她母亲房间里的灯还在亮着，甚至隐约还能听到哭泣声，顿时，方游觉得自己的心被狠狠揪了一下，痛苦无比。

　　本来信心满满的夜探元青花计划失败了，在去到陈飞扬所住的那间豪华套房时，很轻易的便找到了摆放在一张床上的元青花碎片。

　　当时陈飞扬拿着一块块元青花碎片拼凑着，似乎想看看这元青花碎片还有没有拼接修复的可能，最后，陈飞扬有些无奈的放弃了，一件能跟某位大佬拉上关系的元青花就这样破碎了。

　　狠狠的在床上砸了几拳，又摸了摸左脸那仍未消退的肿块，陈飞扬眼中闪过一道寒芒，之后，他打了一个电话，走进来一位暴露性感的美女，接着他们便去了另一间房开始了一场人肉大战。

　　那边战斗正激烈进行，方游没有兴趣去观看这种小级别的战斗，抓住宝贵的机会，看了看房间中并没有陷阱，于是迅速冒出地面，抓起床上的元青花碎片，开始仔细观察着，不时掏出兜里的放大镜察看碎片上的某个细节。

　　为了能够保证安全，他躲在床的另一面，远离门口，一切门口发出响起，他会第一时间将碎片放到床上，然后遁地而走。

　　足足观察了近二个小时，方游的眼睛都熬成了兔子眼，却没有发现元青花碎片上哪怕半点瑕疵，这件元青花实在太完美了，书上，包括网上的鉴定方法都一一试了一遍，答案就是这元青花是真的，比珍珠都真。

　　看了看碎片上那清澈无比的花卉，给人一种活过来的感觉，这正是元青花真品最显著的特征之一。

　　除了碎片，在床上还散落着几张A4纸，上面有故宫博物院专家鉴定的签名，另外还有某著名科研机构所做的碳14检测，上面清清楚楚的写着，该样品所处时间约为距今700公历年左右，700年，这难道真的是元青花，方游内心的坚定开始动摇了。

　　唉，难道自己的猜测错了，躺在自己的房间中，方游胡思乱想起来，没有任何光芒，就代表没有任何灵气，如果这瓷器真是假的，如此多的专家都无法辩认出来，可见其造假的水平已经达到了什么地步。

　　侧了侧身子，听到母亲房间里那平缓的呼吸声，方游放下心来，明天再说吧，叹了口气，在床上翻来覆去无数次，才渐渐的沉入梦乡。

　　早晨9点多钟，睡了仅仅三四个小时的方游被一阵咆哮似的歌声给吵醒了，他艰难的睁开眼睛，两只眼睛内遍布血丝，“谁啊。”拿起手机，方游很是生气的问道。

　　“小游子，你还睡啊，难道你真不急啊，我大舅答应了，让你现在就拿着东西来他店里，他先看看东西，再选择合适的卖主。”王浩那粗犷的声音在电话中响起，顿时让方游整个人精神百倍。

　　方游一边穿衣服一边说道：“把你大舅玉石店的地址发给我，我马上就到。”早点把凑够1000万，把这件事解决，什么都不用担心了，他母亲深夜偷偷哭泣的模样让他的心都快碎了。

　　“发个毛啊，我二十分钟后到你楼下，我们一块去，我一定要看看你小子还有多少事是我不知道的。”似乎昨天方游扔出了五十万，让王浩彻底惊呆了，顿时恶狠狠的在电话中说着。

　　不理会王浩那小子在电话对面唧唧歪歪，方游直接挂断了电话，穿好衣服，打开自己房间的门，来到了客厅。

　　“咦，姐，你来了。”看到客厅里方倩双眼通红的抱着依依坐在那里，方游笑着打了声招呼。

　　方倩整个人像傻了一般，呆呆坐在座位上，木然的看了看方游，然后轻轻点了点头。

　　“都怪我，小倩，我老眼昏花，腿脚不好使了，没看好依依。”自从在电话中得知出事，来到家里，方倩就是这副模样，不说话，就像是个植物人一样。

　　方母的话似乎让方倩找到了宣泄口，她猛的大哭起来，“妈，都是依依淘气，让您老受苦了。”从依依脸上那手指印就知道事主绝不是心慈手软之人，连个小孩子都不放过，她母亲承受的羞辱和痛苦绝对让人难以想象。

　　“妈，您不用担心钱的事，就交给我们了，成杰今天一大早就去凑钱，他朋友多，很快就会凑够的。”为了安慰方母，方倩下意识的把事情往好的方面去想。

　　“我姐夫去借钱了？”方游皱着眉头问道，看到方倩点头，他无奈的摇了摇头，“姐，让我姐夫回来吧，钱的事情我来想办法，一千万是借不来的。”

　　平常跟你称兄道弟，但是一提钱就免谈的事情方游见过很多，一千万这种巨款要是伸伸手就能借来，那个级别的人物也不用为这点小事发愁了。

　　“阿姨好，倩姐也在啊，游哥，好了没，好了我们就赶紧去。”闲谈了几句，忽然王浩推门走了进来，跟方母和方倩打了声招呼，然后催促着方游。

　　方游点了点头，向屋内跑去，“等我一会。”

　　在屋内，方游用毛巾将那些炫丽多彩的瓷器碎片包了起来，然后小心翼翼的放进了一个皮包里，扭头正打算出去时，忽然看到了孤零零呆在桌子上的石头老鼠，想了想，把老鼠也装进了皮包里，走出了门外。

　　“妈，我出去一会，姐，赶紧让我姐夫回来，别浪费时间，再借下去恐怕他真的会绝望。”一边说着，方游一边推开门，和王浩一块急匆匆的走了出去，“小游，吃点饭再了出去啊。”方母追在后面皱着眉头说道。

　　方游回头笑了笑，“不了，妈，你赶紧回去吧，今天事情就会解决的。”

　　搭了辆出租车，方游二人直奔吴阳唯一的古玩城而去，吴阳是一座繁华的古城，史书上曾经有记载，吴阳在明朝时是一位王爷的封城，而这唯一的古玩城就是这位王爷的王府改建而成。

　　古老的建筑，再搭配上各种古董，让人有一种回到古代的奇特感觉。

　　“嘿，小游子，如果说这以前真的是王府，那么我把上面的拆掉几块是不是很值钱。”到达古玩城，王浩兴致勃勃的指着一座房子上的琉璃瓦说道。

　　方游看了一眼，回头说了一句，“值不值钱我不知道，但是如果你拆了，我相信你绝对会被一群仇恨拆迁队的人给殴打至死。”

　　“拜托，小游子，你配合点行不，我这是在说笑话减轻你的心理负担。”方游说的话差点没让王浩给噎死过去，真是好心被当成了驴肝肺。

　　方游再次回头面无表情的说了一句，“我也在说笑话。”

　　“得，你小子疯了，走我们赶紧去我大舅那。”王浩很是无语的看着方游的后背，似乎很是担忧方游现在的精神状态。

　　真是辛苦一辈子，一夜回到解放前啊，方游在心底叹了口气，算起来五十万到自己手上还没一个月，就这么没了，自己从富翁变成了穷光蛋，而且还是负债九百七十六万的穷光蛋。

　　在王浩的带领下，七转八折之后，终于在一个角落里停了下来，这地方处于古玩城的最边缘，可以说是最偏僻的地方，“别看了，就这间，我大舅平常人模狗样的，实际上除了这间玉石店，他什么都没有。”王浩撇了撇嘴，带头走进了一间叫做和玉轩的小店铺。

　　在这间小店铺中，他们见到了柳远山，同样也被店铺里摆得满满的各式各样的玉器给惊呆了，最常见的观音菩萨，龙凤玉佩，让方游大长见识的是正对着门口的柜子里放着的一颗大白菜，乍眼一看，让人误以为真的是白菜。

　　“这是我大舅的镇店之宝，据说是花了100万买回来的，翡翠大白菜。”看到方游眼中的惊讶和疑惑，王浩轻轻在方游耳边解释着。

　　方游不禁感叹自己前些年玩收藏都玩得狗肚子里了，竟然连翡翠做的摆件都没见过。

　　“游哥，你说的值钱的玩意不会就是这个吧。”来到后面的一个雅间里，看到方游拿出来的东西，王浩目瞪口呆了一阵，有些无语的说道，一堆的碎片，甚至有的碎片上还带着泥土。

　　柳远山则狠狠拍了拍王浩的脑袋，“小子，别被一些东西的卖相给骗住了，有些卖相难看的，照样能卖上了几百上千万，从昨天元青花你应该明白吧，古董不仅仅只是完整的值钱，同样碎了之后，它也有非常大的价值，就那个碎的元青花，上拍卖的话最低能卖上五百万左右。”

　　“大舅，我记得你跟我说过，元青花的价值不是上亿吗，怎么那叫什么陈飞扬的元青花只值1000万。”王浩忽然想起了一直以来的困惑，顿时便向柳远山问道。

　　柳远山摸了摸下巴，被王浩的问题问得大笑了起来，“小子，你真的认为元青花个个都是像鬼谷子下山图那种可遇不可求的精品啊，人分好坏，瓷器也有精品和普通之分，有些元青花还只值几万块呢，而鬼谷子下山图本来价值根本不是能达到上亿的，只不过是那些外国鬼子为了能卖到高价钱而故意炒作的，现在大部分元青花精品都在国外，全部是清朝时八国联军抢走的。”

　　“哦，明白了。”王浩恍然大悟，如果不是他大舅，他还真的认为每件元青花都是过亿的金砖呢。

　　方游似有所悟的点了点头，有些东西根本不是书本上所能学到的，就像柳远山之前的一番话。

　　“恩，这瓷器看起来似乎有些眼熟，不同于各朝盛行的青花瓷，色彩炫丽，颜色虽然混杂在一起，没给人乱的感觉，相反，有一种和谐的美，而且从碎片的形状上看，这应该是一个葫芦瓶。”柳远山拿起一个碎片，在灯光下，用放大镜仔细的看着。

　　忽然，柳远山似乎想到了什么，整个人如遭雷击般的呆立在原地，“我想起来了，我真是个大白痴啊，这些混杂在一起的颜色正是窑变，钧窑最显著的特征，我老柳这一辈子亲手摸摸钧窑瓷器，没想到真正在我面前，我却不认识啊，哈哈。”呆立了片刻，柳远山猛然拍了拍脑袋，大笑起来。

　　“钧窑，很值钱吗。”王浩凑了上来，傻不愣登的问道。

　　柳远山轻轻抚摸着一个碎片，脸上露出了满足的表情，“如果这是真的是到了代的钧窑瓷器，何止是值钱啊，最重要的是它的文化内涵，算了，不和你们说了，你们先出去随便看看店铺里的东西，我先鉴定鉴定，等会给你们找个好卖家。”

　　被赶出来的方游和王浩心中那个郁闷啊，正听着入迷呢，柳远山当头泼了一盆冷水，让他们心中上不上，下不下的，王浩很是抓狂的挠了挠头，“本来我以为玩收藏古玩是多么一件让人乏味的东西，没想到这么让人迷恋，简直比过山车还过瘾，小游子，你说这是怎么回事。”

　　方游仍然沉浸在柳远山的话语中，内心无比的激动，被王浩摇了几下这才反应过来，顿时笑道：“这就是古玩的乐趣之一了，就像是我今天带来的碎片，平常就是扔在大街上或许都是没人要的垃圾，可是你捡到了它，有一天被别人认出来是价值连城的宝贝，你会如何。”

　　“当然是高兴加激动啊，啊，就是这种感觉，没想到一件垃圾竟然成了宝贝，太让人惊奇了。”王浩不断的感叹着。

　　这就是捡漏后的满足感，是什么都无法取代的，方游脸上像花一般的笑着，在藏宝阁中带有光芒的瓷器，十个有八个都被店主摆在最显眼的位置，这就是唯一证明这些碎片是真品的现象。

　　钧窑，方游也有些抓狂了，中国烧瓷器的窑口太多了，数不胜数，而方游这个半吊子收藏家，所涉足的都是一些浅薄的东西，当然不会知道这五大名窑之一的钧窑。

　　希望这些碎片不会让自己失望，同时他不由感叹古玩是多么暴利的一个行业，1000万在普通行业中，或许是一个天文数字，可是在古玩界，一个不显眼的古玩店，或许都比一个公司强大。

　　此刻，方游的心情不禁好了许多，随手拿着一件不起眼的玉器把玩着，这是一件龙形玉佩，不过上面布满了灰尘，看了看自己现在所处的位置，正是一个不起眼的角落。

　　方游笑了笑，这些瓷器碎片自己就是从角落里搜刮出来的，不知道这件玉器是不是也是这样呢。

　　可惜如果想要看到这玉器是不是有光芒存在，必须要遁到地下才能知道，方游有些无奈，他曾经试验过，在地面上发动遁术时，眼睛根本不能像在地面下一般的透过墙壁，或者说瓷器之类的看到里面的东西。

　　在土地里，他一米范围内的土地都是虚无的，可是到地面，发动遁术，根本无法做到，只有当他的身体接触到土类物质时，才会穿透过去，比如说一指手指穿过墙壁，也只是手指，手指旁边的墙壁并不会变成虚无，这让方游郁闷了很久，总不能每次想捡漏，都要遁到地下去吧。


第22章 熟悉的老收藏家

　　方游笑了笑，发动了遁术，用手指不断穿透玉佩玩耍着，得到遁术这么多天，他已经可以做到收发自如了，他能控制着身体任一部位穿透土类物质，而其他部位仍然跟平常一样。

　　看到外面的太阳光，他有些意动的拿起玉佩，高举到额头，对准太阳光，然后扬着头似乎想看看玉佩的玉质如何，“嘿，小游子，在看什么呢。”忽然，王浩在身后猛得推了他一眼，手中的玉佩猛的掉落，啪的一下掉在他的眼睛上，接着，由于精神分散，他处在发动状态的遁术瞬间中断。

　　啊，刚才那是什么，似乎一团青色光团在眼前一闪而过，方游将玉佩从眼睛上拿下来，惊疑不定的看着玉佩。

　　这玉佩明明是黄色的，刚才那一闪而过的青色是幻觉吗，方游眼神有些迷茫了。

　　“小游子，你傻了吧。”王浩抬起手在方游眼前晃了晃，发现方游的眼神完全在玉佩上，连头都没抬一下。

　　方游将玉佩拿在手中，似乎有些决定，他指着玉佩笑着打趣着，“你小子差点吓死我，这玉佩要是掉地上摔碎了，你大舅非打死你。”

　　“打死我，他这玉器店我每天来十次，价钱我比他还清楚，就这脏兮兮的垃圾玉佩，铁定是塑料合成的，批发十块钱五个的货色。”看着方游手中的玉佩，王浩撇了撇嘴，十分不屑的说道。

　　笑了笑，方游没接话，向前走了几步，远离王浩的视线，正准备再次发动遁术重现刚才的情形时，忽然柳远山那略带遗憾的话语传了过来，“唉，我的强项还是在玉器上啊，瓷器方面只懂皮毛啊，小游，我无法辨别去你这钧窑瓷器是不是真的，不过这些碎片能够组成一个完整的葫芦瓶，也算是万幸了，现在，我就带你们去见一个人，相信他一定会鉴定出这件东西的真伪，也算是给小游你找个好卖家。”

　　方游点了点头，表情既不失望也不高兴，很是平静，“既然这样，那我们就走吧，我已经给他老人家打过招呼了，要是我们现在不去，估计过一会他要亲自上门来了。”柳远山笑了笑，这老头爱瓷器如命，这辈子最大的愿望就是能够聚集中国五大名窑的瓷器。

　　自己平常也跟他不熟，这次总算凭借这件瓷器去混点关系了。

　　“柳叔，你这件玉佩怎么卖。”方游笑着问道，他根本不知道这件玉佩的价值，只是想拿回家将这玉佩好好研究一下，看看刚才那青色光团到底是不是幻觉。

　　柳远山看了看方游手中的玉佩，笑了起来，“小游，这件玉佩只是个不值钱的玩意，你拿了就拿了，提钱多见外。”

　　“别，柳叔，你这干古玩的，可不要坏了规矩啊，要是这玉佩是个宝贝，你不是亏了。”方游开玩笑似的说道。

　　无奈摇了摇头，柳远山根本没看玉佩一眼，他点头说道：“这样吧，小游，你就拿一百块钱吧。”他依稀记得这是一个外面摆地摊的由于家中有事，将他所卖的东西全兑给了自己，总共十多个玉佩，当时他看了几个，都是低等玉石雕刻而成，十多个玉佩，总共给了他一百块，这一转手，本钱就回来了。

　　要不是看方游是熟人，而且又有想和他拉关系的意思，否则柳远山非卖上个千儿八百。

　　“大舅，你真是奸商啊，连自己人的钱也赚，这件玉佩到你手里翻了几十倍啊。”王浩无语了，一脸鄙视的望着柳远山。

　　方游也笑了，拿出一百块钱递到柳远山手里，然后走到雅间里用水冲洗了一下，让柳远山找了根红绳，系在了腰间。

　　柳远山笑了笑，这地摊货挂身上也不怕丢人，收拾了一下，柳远山直接将玉器店给关了，开着他那辆大众轿车直奔吴阳郊外而去。

　　汽车在一个环境优雅的高档小区门口被拦了下来，柳远山没有生气，面带笑容的点了点，然后拿起电话，神色有些拘谨，“楚老，哦，我到门口了，被门卫拦了下来，我知道了。”

　　仅仅过了几分钟，门卫便打开大门，柳远山向门卫再次点了点头，神情激动的开车进入小区，这是他第二次能够来到楚老的家里。

　　王浩有些古怪的看着柳远山，不知道这老家伙在傻笑什么。

　　“好像被什么东西盯住了一样。”方游脸色变了变，在心底自语着，不断在车外看着，他有种被毒蛇盯住的感觉，后背上不断冒着冷气，自从得到遁术之后，他的感觉比平时灵敏了很多，要不然也不会能隔着土地听到别人的谈话声。

　　车子在一个古朴的建筑前停了下来，周围全是现代风格的别墅，冷不丁的冒出一个极具中国特色的建筑，让王浩和方游有些目瞪口呆。

　　“嘿，别看了，因为楚老他老人家是位收藏家，喜欢古玩，这是特别为他建造的四合院，不用惊讶，这里的一切都不是能用钱能买到的。”看着方游二人傻冒般的神情，柳远山有些幸灾乐祸，当初自己第一次来何尝不是他们现在这副模样。

　　方游和王浩都很赞同般的点了点头，能够说动开发商建造一个如此不和谐的建筑，实在不是能用钱就做到的事情。

　　来到门前，柳远山犹豫了两下，然后拉着门环，在门上轻轻叩了两下，他那小心翼翼的模样，让王浩偷偷笑了几下，这里面住的人究竟是谁，能让自己大舅变得如同老鼠见了猫般的老实。

　　没过一会，一位系着围裙，一副保姆打扮的中年妇女打开了门，将他们迎了进去，“呵呵，小柳啊，好久没来了吧，你在电话里说的是真的吧，要不然，我可不放过你，我老头子多久都没这么惊喜过了。”

　　“楚老，我就是骗谁也不敢骗您老人家啊，如果真的能见您老人家一面，我就算掏个几百万买个钧窑瓷器也不亏啊。”走到院子里，柳远山苦笑了一下，然后开始拍起老人的马屁。

　　方游和王浩紧紧跟在柳远山身后，同样来到了院子里，顿时被眼前如梦幻般的景色给吸引住了，院子并不算大，比起电视里别墅那动不动就几千平方米的巨大院子，这里有一种别样的美，让人无法产生空阔的感觉，院子里种着几棵柳树，正值夏季，长长的柳条随着风不断飘荡着。

　　而老人正坐在一张太师椅上，笑着跟柳远山打着招呼，他面前还有一张桌子，桌子上放置着一套紫砂茶具，在桌子两旁的座位上，还有两个人在拿着茶杯慢慢喝着茶，他们的神情跟柳远山是那么想象。

　　“你小子，又拍马屁，今天可真是双喜临门啊，两件难得一见的瓷器都来到了我老头的家里，老头我真有福气啊。”老人摇晃着椅子，笑得眉毛都翘了起来。

　　看到几人走近，老人笑着站了起来，“元青花，国之重器，钧窑瓷，可遇而不可求，哈哈，今天可以让人大开眼界了，来，小柳，把东西拿出来吧，让老头子我先过过眼瘾。”

　　“是你。”“是你们。”忽然，方游三人走到柳树下，看到桌子旁边坐着的两个人，有些吃惊的说道。

　　坐在柳树下的是一名年轻人和一位老人，他们此刻也是非常吃惊的站了起来，看着方游几人，一时间气氛变得无比的微妙，场面压抑到了极点。

　　“呵呵，原来你们几个认识啊，不用老头子我再介绍了吧。”老人似乎看出了什么，出言打破了僵局。

　　那句年轻人嘿嘿怪笑了起来，“小子，你来这里干什么，该不会那件什么破钧窑就是你的吧，楚老，您还不知道吧，这小子就是打破元青花的人。”

　　“你丫说话就跟放屁一样，打破元青花的是小游还不满五岁的外甥女……”王浩张口就骂了起来，不料话还未说完，就被方游堵了回去，“就是我打破的，放心，一千万我会还给你的。”方游淡淡的看了陈飞扬一眼，谁打破的不都一样，事情已成定局，自己那小外甥女已经够痛苦了，没必要再加一个人去指责她。

　　刚才由于老人坐在太师椅上，方游没能看到全貌，现在老人就站在自己的眼前，仅仅看了一眼，方游脸上就露出了激动的神色。

　　楚老抬起头，望了望方游，然后皱着眉头似乎在想着什么，忽然他脸上露出了笑容，“哦，就是你小子把元青花打碎的，可惜，我老头子又少了一件重量级的宝贝。”说着，楚老摇头不断叹息。

　　要不是元青花碎了，他手里的收藏品又会多一件压轴的宝贝，可惜现在也只能请老朋友将这元青花修复一下，虽然修复后在远处看跟完整的一模一样，但是其价值和含义却是远远的不同。

　　“要不是因为你打碎了元青花，现在元青花应该在楚老收藏柜里大放光彩，你小子就是历史的罪人，楚老，赶紧把这小子赶出去，一个不爱惜古玩，甚至连古玩皮毛都不懂的人，根本没资格出现在您老人家面前。”在楚老面前，陈飞扬毫不客气的贬低着方游，一方面是仇恨，一方面则是怕方游抢了他的风头。

　　“哈哈。”楚老突然放声大笑起来，甚至眼泪都笑了出来，方游也是忍俊不禁，脸上露出了笑容。

　　“怎么了，我说错什么了。”陈飞扬一脸的茫然，有些搞不清楚现在的状况。

　　在古玩界混迹了半辈子的柳远山和陈飞扬旁边的那名老人倒是看出了点道道，这方游和楚老该不会以前就认识吧。

　　“楚老，好久不见，想不到会在这里见到您，前几次去您老家里，不但让我大开眼界，而且受益匪浅。”方游微微伏下身子，恭敬无比的对楚老说道。

　　见到了以前的熟人，楚老也是满脸笑容，他记得这个送快递的小伙子是位小收藏家，虽爱好收藏，但并不沉迷，其心态坚定，不是常人所能相笔的，“小伙子，是啊，我也没想到会在这里见到你，怎么，快递公司放假了吗。”

　　听到楚老的话，方游猛的拍了拍脑袋，“看我这记性，对了，楚老爷子，我离开了快递公司，不过离开前有一份您的快递，当时没找到您人，听您邻居说您老回到吴阳，所以我就带回了吴阳，现在在我家里，一会就给您老送来。”

　　“肯定又是一些无聊的会展邀请，多谢你了，小伙子。”听到有自己的快递，楚老无奈的摇了摇头，他一年到头收的各种会展邀请函可以堆满一间屋子。

　　之后，他看着方游，打趣着说道：“小伙子，那钧窑该不会真的是你的吧。”

　　方游很不客气的点了点头，从皮包里拿出了毛巾，“楚老爷子，你猜的真准，这钧窑还真是我的。”

　　看到方游包裹的方式，和那小心翼翼的模样，楚老暗中点了点头，这小子比以前进步许多啊，要是以前，估计他会直接拿份报纸一包，然后很粗暴的放进皮包里。

　　看到毛巾里微微露出那姹紫嫣红的缤纷色彩，楚老快步走到桌前，虽然有些心急，但他压着耐心等待着方游将毛巾里的钧窑碎片完全拿出来，物未落定，绝不传手，这规矩是每个玩古玩的必须遵守的规则。

　　楚老等到有些不耐烦的时候，方游终于将十五个碎片完整放置在了桌子上，将毛巾放在了桌子一角，楚老舒了口气，拿起一个碎片不断转换着角度，不时还拿出随手携带的放大境对着阳光仔细观看着，那模样，真怀疑他会把眼睛都放在放大镜上。

　　“果然是窑变啊，与众不同的釉面纤维结晶体，釉内带有气泡，恩，不错。”楚老神色渐渐平缓了下来，只是还带着几分激动，钧窑虽然难得一见，但是他朋友众多，倒是见过几件，只是无缘自己收藏一件，如此毫无顾忌的观看上手却是第一次。

　　楚老不断的感叹着，刚才他完全陷入了钧窑窑变所产生的奇异色彩之中，对着阳光，其釉面散射出的光彩更加让人难以自拔，特别是釉色上那如莹光般的淡雅蓝色乳光，色调之美，让楚老有些目不暇接了。

　　“小子，你该不会就凭这些个跟涂鸦一样的垃圾碎片来凑够1000万吧，简直就是白日做梦，元青花的美丽和价值岂是这种低级垃圾所能相比的。”不满楚老和方游一老一少自顾自的聊天，完全忽视了自己，陈飞扬指着桌上的钧窑碎片，急不可耐的跳了出来，来证明自己的存在。


第23章 还差八百万

　　“呵呵，楚老，我第一次听别人说钧窑的瓷器低级。”不满自己亲自送来的东西被别人说成低级垃圾，柳远山轻轻笑了笑，摇着头对楚老说道。

　　楚老同样忍不住笑了笑，“年轻人不懂古玩，我们可以理解，但是千万不要不懂装懂，老吴，教教你身边这位年轻人什么是中国五大名窑。”

　　陈飞扬旁边的老人很是无奈的苦笑了一下，他有些后悔陪着这位陈大少来楚老家里了，简直是丢脸啊，他站起身来，略顿了一下，然后说道：“中国五大名窑，为钧窑，汝窑，哥窑，官窑，定窑。”

　　“这五大名窑全部为宋朝名窑，只不过这五大窑口烧制出来的瓷器精美绝伦，上可盖前朝，后可压后代，所以渐渐的，宋代的五大名窑，也就扬名全国，成了中国五大名窑。”

　　“五大名窑，数钧窑，汝窑最为出名，其他的我们就不说了，就说说汝窑和钧窑吧，汝窑是北宋后期的宋徽宗年间建立的官窑，开窑前后不足20年，但其制作出的瓷器釉中含有玛瑙，色泽青翠华滋，釉汁肥润莹亮，被历代称颂，有‘宋瓷之冠’美誉。”说到这，吴老停了一下，然后向楚老笑了笑，“楚老，您不介意我您要说的话给说了吧。”

　　楚老用手狠狠的指了一下吴老，然后笑了，“你这个老吴，说到这了才来问我，既然这样，我不如在旁边悠闲的喝喝茶。”

　　吴老嘿嘿得意的笑了笑，在老楚面前卖弄知识的机会可是不多哦，“汝瓷虽然精美，但仅仅二十年，制作出的瓷器少之又少，有史书记载，在南宋时，汝瓷就已经非常稀少，流传到现在，全世界已知的汝瓷仅仅不到一百件，所以汝瓷的收藏价值极高。”

　　“而钧窑，凭借其‘入窑一色，出窑万彩’的神奇窑变而扬名天下，湖光山色、云霞雾霭、人兽花鸟虫鱼等变化无穷的图形色彩和奇妙韵味，被誉为中国‘五大名瓷’之首，从小伙子带来的钧瓷碎片上我们就可以看出，瓷器上的颜色以红紫为基础，在不同的角度，可以变幻出不同的颜色，钧窑的窑变，可谓是天下一绝。”吴老手中拿着一个钧窑碎片，不断转换着角度，让众人能够看到其窑变的特征。

　　吴老将碎片轻轻放在桌上，然后有些不满的看着正在太师椅上喝茶的楚老，顿时说道：“楚老，我说完了，接下来您补充两句吧。”

　　楚老差点没把喝下去的茶给喷出来，这老小子，果真不让自己好过啊，他擦了擦嘴角的茶水，表情很是无奈，“老吴说的基本正确。”

　　听到这话，吴老再次不满的撇了撇嘴，这个楚老，还总是说些场面话。

　　“钧窑的来历老吴已经说过了，那么下面我就说一些民间的说法。”楚老笑了笑，很是喜欢的拿起桌上的一个碎片，“钧窑和汝窑在民间都有一句相同的打油诗来证明它们的价值，那就是纵有家财万贯，不抵钧（汝）瓷一件，汝窑数量稀少，钧窑同样稀少，钧窑开窑时都是由官府亲自监选，合格者保留，不合格者就地砸碎，深埋入地下，在宋朝，钧窑是严禁传入民间的。”

　　“而当王公大臣们立下战功，用黄金和财宝及美女都不能表达皇恩时，君王才会赐下钧窑瓷器，黄金有价钧无价，再次说明了钧窑的价值。”

　　楚老喝了口茶，摸着手中的碎片，有些惋惜的继续说着，“这件葫芦瓶从各方面看，倒是真品无疑，但可惜的是，从碎片断面上看，这件钧窑葫芦瓶碎了大概有1000多年，也就是说这件钧窑在宋朝时就已经被打碎了，间接的证明了一件事情。”

　　自己这一停，众人脸上那猴急的表情让楚老笑了笑，“在宋朝时被打碎，只能证明这件钧窑葫芦瓶并不是合格品，是被打碎后埋入地下的残次品。”结束了故事，看到方游聚精会神听得入迷的模样，他微微点了点头。

　　把目光投向陈飞扬，楚老皱了皱眉，刚才这小子还杀气腾腾的望着方游，现在听完他的话，脸上竟然比吃了蜜还高兴。

　　王浩兴奋的紧握拳头，挑衅似的看了看陈飞扬，“之前是谁说我游哥的瓷器是低级垃圾啊。”

　　“胖小子，你没听楚老说吗，这件钧窑是残次品，懂吗，残次品就是垃圾，靠着这件垃圾就想来赔我的元青花，你们就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”陈飞扬一改之前的沉默，趾高气扬的说着。

　　听着王浩和陈飞扬，楚老再次皱了皱眉，他想要的是和和气气的鉴宝，讲故事，而不是这样的剑拔弩张，玩古玩要的就是一个心态平和，得之我幸，失之我命，这样才是真正合格的收藏玩家，动不动就炫耀自己，贬低别人的东西，那是暴发户才会做的事情。

　　“虽然是残次品，但是当时这些钧瓷都是要送入皇宫，宋朝官府为了脑袋，有一点点瑕疵或者说他们看着不爽的都会就地打碎，而这件葫芦瓶，瓶身处釉面色彩仅有一点点失真，在宋朝时或许是残次品。”楚老平静的说道，看到陈飞扬那更加得意的表情，他笑着摇了摇头。

　　“但是在现在钧瓷难得一见的情况下，这点缺陷实在不足以影响它本身的价值，对了，小游，这件东西你是怎么得来的。”为了不给王浩二人吵闹的机会，楚老证明了这些碎片的价值之后，便直接让方游问道。

　　听完楚老的话，本来被陈飞扬一句话堵回来的王浩顿时变得无比兴奋，楚老亲自为这件瓷器证明，这小子还敢说这是低级垃圾，本来准备找陈飞扬继续干架的他，被楚老最后一句话给转移目标了。

　　包括楚老在内的所有人都目不转睛的望着方游，看到方游还略有犹豫，王浩昂着头，一脸不屑的望着陈飞扬，“小游，这东西这么牛叉，你就说下怎么得到的，让某些人也长长见识，等到学会了，弄个十件八件的钧瓷汝瓷的回来充充场面。”

　　王浩一番口无遮拦傻冒一样的话语让众人都笑了起来，场面顿时变得活跃了许多。

　　“说实话，我看到这件瓷器的时候实在没有认出它是中国五大名窑之一的钧窑，本来进到那间古玩店想卖些古剑玩玩，忽然就看到了旁边的这些瓷器碎片，当时上面还沾满泥土，我搓掉了一点泥土，看到里面这漂亮的色彩，脑子一热变买了下来，准备找机会研究一下看看是什么瓷器……”

　　方游将早已想好的说辞复读了一遍，虽然他的面部表情已经练的炉火纯青，骗过了王浩和柳远山他们，但是混迹在古玩界大半辈子的楚老却是眨了眨眼睛，但并没有继续追问。

　　“游哥，你说你当时并不知道这是钧窑，而且十块钱一片的给买回来了，老天，根据这两位老爷子的说法，这钧窑比黄金还贵，你捡大漏了，一会回家你就等着请客吧。”方游一番话，让王浩完全傻眼了，十块钱一片，真当古玩是卖烧饼啊。

　　楚老微微笑了笑，“小游，这小伙子说的不错，你捡大漏了，我能知道你在哪里捡的漏吗。”

　　“楚老爷子，我是在柳州古玩城藏宝阁捡的漏。”方游并没有隐瞒，如实告诉了楚老，他唯一的秘密就是遁术，深知匹夫无罪，怀壁其罪道理的方游，决定把这个秘密深埋入心底，就算是父母也不会告诉，因为这只会害了他们。

　　“藏宝阁。”楚老摸了摸胡子，似乎在思考，“楚老，我知道，那是铁公鸡李标的店，听说这小子在古玩界的风闻而是不好，强买强卖，而且到了他手里的好东西，绝不会拿出来，能从他手里淘到这价值连城的钧窑瓷器，方小子这次可是替许多人出了口气啊。”吴老思索了一会，终于想到藏宝阁的主人是谁，顿时有些幸灾乐祸的说道。

　　“哦，我知道那小子，曾经有很多古玩商一起抵制，距离给他供货，小游倒是做了件好事，哈哈。”楚老喝了口茶，开心的笑了起来。

　　王浩犹豫了一下，终于忍耐不住内心的疑惑，很是猴急的走上前指着钧窑碎片说道：“楚老，虽然说这钧窑无价，但最起码应该有个大概估算吧，您老说这些碎片能值多少钱。”

　　“俗。”柳远山猛的拍了一下王浩的脑袋，“俗不可耐，钧窑如此美丽的东西，用钱来衡量对钧窑来说就是巨大的污辱。”

　　“污辱也要有个价啊。”王浩很是不忿的摸着脑袋，顶了柳远山一句，还在心中不断嘀咕着，还俗，要不是为了钱，你个以前开饭店的会搞起古玩。

　　楚老无奈的笑了笑，这个世界上或许并没有无价的东西，说无价，只是你出的价钱还没有到达别人的心理价位而已，这钧窑如此美妙绝伦，却依然有着它固定的价值，“这款钧窑葫芦瓶，破损严重，又有瑕疵，但修复后还是能够值上两三百万。”

　　两三百万，就这几个烂瓷片，而且还是方游花了十块钱一个买的，这一转手，就翻了几十万倍，这简直就是抢钱啊，怪不得自己这大舅放着饭店这个铁饭碗不干，转行干起古玩了，王浩瞪大了眼睛，一副见鬼的模样。

　　吴老一脸的淡然，柳远山虽有些惊讶，但却很平静，毕竟他对钧窑有些研究，这个价钱确实合理，陈飞扬眉头皱在了一块，表情看起来十分的恐怖，他实在没想到，这个他认为的低级垃圾，竟然是自己元青花价值的三分之一。

　　“楚老，修复要多长时间。”看了看旁边的大债主陈飞扬，方游向楚老问道。

　　楚老沉吟了一下，“如果说要完美的修复，我那位老朋友最少要一个月的时间。”

　　方游点了点头，叹了口气，自己根本不可能等上一个月，“楚老，那现在仅仅是这些碎片，能值多少钱。”

　　“哦，小游，怎么，你想现在就卖。”楚老表情有些讶异，完整的东西要比这些碎片价值高上很多倍。

　　王浩装模作样的叹了口气，“楚老，没办法啊，旁边有个大债主在等着要钱呢，一千万的元青花，估计我游哥要还一辈子了。”

　　“哼，胖小子，别往我身上泼脏水，恶人先告状，是你们自己没出息，把我的元青花给打碎了，你也别得意，这钧窑能值两三百万又怎么样，还差了七百万，我看你们怎么还，迟早我会把那一巴掌还回来的。”陈飞扬脸色阴沉了下来，对方游和王浩进行了无差别攻击。

　　楚老敲了敲桌子，又看了看桌上的钧窑碎片和元青花碎片，两种精美的瓷器碎片摆在一起，是那么的让人迷恋，“如果仅仅是这些碎片的话，最多能值三十万。”

　　王浩再次傻眼了，娘的，三十万，这连一千万的零头都没啊，他很是鄙视的看了看方游，让你昨天装13，一巴掌二十五万没了，还指望这瓷器翻盘了，这下好了，这钧窑就值一个巴掌钱。

　　“不过，小游，既然你想卖，我给你二百万，就算是我先借给你的，这钧窑修复费用估计也要几十万，你没时间等，我老头子有时间等，这钧窑修复后可就是我老头子的了，哈哈。”顿了顿，楚老给处在绝望中的王浩和方游带来了希望。

　　他看这方游这小伙子很顺眼，不希望他就此背负上巨额债务，不过，他能帮的也只有这么多，毕竟，他跟方游不熟，玩古玩这么多年，他见过了很多比方游更惨的，故事更悲情的，古玩就是这样，就跟玩蹦极一样的刺激，日出登天，日落坠地。

　　“楚老爷子，您……”方游眼睛变得微红，话语有些哽咽，他实在没想到这位只见了二次面的老人，会如此的帮他，二百万，与三十万，差的不仅仅是那几倍的金钱。

　　楚老挥了挥手，“别说了，我老头子说出的话还从来没反悔过，给，这是二百万，现在这钧窑碎片就是我老头子的了，嘿嘿。”

　　不等方游拒绝，楚老向后一伸，在旁边守候的保姆随即递来了一张支票，楚老大手一挥，在支票上签上自己的名字，递给方游。

　　方游双手颤抖着接过支票，感受到了他许久都没有过的温暖，“楚老，谢谢您，有机会我一定会报答您的。”

　　楚老笑着点了点头，却并没在意，一个普通人的报答，实在不足挂齿。

　　“小子，既然现在有钱了，那么该还钱了吧。”见到方游手中的支票，陈飞扬将手伸到方游面前，很是倨傲的说道，语气充满优越感，你感激的哭出来又有什么用，到头来钱还是到老子手里。

　　让陈飞扬感到疑惑的是，方游并没有用一种仇人般怒火中烧的眼光看着他，而是很平静的将支票递给了他。

　　陈飞扬压住怒火，小子，还不急，嘿嘿，有你急的时候，“二百万了，还差八百万，离明天可是还剩半天时间哦，到时候没还完的话，我就申请法院强制执行了，流落街头的话可不要怪我，呵呵。”

　　楚老眉头紧皱着，望向陈飞扬的眼神中满是不满，他没想到这位想卖给自己元青花的年轻人是如此的不可一世和阴险毒辣，他这是要把人硬生生的逼到绝路上，一千万，一天时间，就算是大型企业也需要几天时间来调集资金，一个普通人，亲戚再多又有什么用。

　　一千万，这个方游没有被一千万压得站起身来，相反以平常心对待，如果有机会，楚老相信，这方游绝对会一飞冲天，前途不可限量。


第24章 你们知道这是什么老鼠吗

　　陈飞扬一而再的挑衅让方游愤怒了，他真的想直接破口大骂，你这元青花就是一垃圾，高仿品，这带有黄色光芒的钧窑碎片被验证为真品，那么就代表着没有光芒的东西就是现代仿品，可是没有找到能证明这元青花是高仿品的证据，这么说出来，只会让别人认为自己是傻B。

　　难不成将自己会遁术的秘密公布出来，方游笑着摇了摇头，这样的话比自己背负1000万债务还要严重的多。

　　“放心，你那1000万，我绝对会在今天之前还给你。”方游压抑着怒火，平静的看了陈飞扬一眼。

　　接着，方游转向楚老，很是感激的说道：“楚老，多谢您今天的教诲与帮助，我会铭记在心，我现在要回家将这个消息告诉我母亲，让他们不要再担心，就不打扰您老了。”

　　“怎么，小游，你现在就走。”楚老略带惊讶的说道，不过却随即便明白过来，现在他带来的钧窑瓷器已经找到主人，而且身上还有八百万的债务要在今天还完，急着想办法凑钱才是现在最需要做的。

　　没等方游开口说话，楚老笑着说道：“现在走也好，起码不用在这里受气了，小游，有什么需要帮助的大可来找我。”

　　“哼。”陈飞扬似乎也注意到了楚老对自己的不满，这次只是略带不屑的哼了一声，并没有说出尖酸刻薄的话语，这次来吴阳唯一的目的就是跟楚老交好，没必要图一时的痛快，而得罪楚老。

　　方游可以忍受，可是大块头王浩却不能容忍别人的挑衅，他停下脚步，回头狠狠的瞪了一眼陈飞扬，他现在最想做的事情就是拿出一千万把他往死里砸。

　　忽然，他似乎想到了什么，眼光直直的看着方游的皮包，慌忙走上前拍了拍方游的肩膀，“小游，刚才在我大舅店里你从皮包里拿出钧窑碎片时，我记得里面还有一个毛巾，里面似乎包着东西，你是不是还有件东西没拿出来。”

　　楚老虽然年过半百，但耳朵却是很好使，他表情有些惊讶，除了钧窑这好东西，这小子难道还有什么宝贝，看到方游脸上的犹豫，他笑了，“小游，你身上还藏着什么东西，拿出来是不是怕老头子我给你抢走啊。”

　　“楚老爷了，你别拿话激我了，我拿出来不就是了，不过这件东西确实有些拿不出手。”方游苦笑了一下，有些不情愿的走到桌前，他那石头老鼠确实让人很丢脸啊，那灰灰的颜色，连眼睛都是闭上的，甚至连造型都跟别的老鼠不一样。

　　虽然藏宝阁店主曾经强抢过这只老鼠，但仍然没有改变方游对它的看法，看到钧窑时，还能被它那美丽的色彩所震撼，可是这石头老鼠，确实没有什么地方能够让人看上眼的。

　　“哦，卖葛的，游哥，这老鼠你从哪个石头缝里找来的。”看到桌上那丑陋不堪的老鼠，王浩猛的大叫着，他有些后悔让方游把这老鼠拿出来了，这简直丢人丢大发了，察觉到方游那不善的眼神，王浩擦了擦额头上的冷汗，目光一转，很真诚的说道：“哦，游哥，我是说这老鼠真漂亮。”

　　在陈飞扬旁边的吴老同样也些忍俊不禁，就这垃圾石头老鼠，也想拿出来卖钱还债，这两小子估计想钱想疯了吧，对方游那微弱的好感也在这老鼠出来的瞬间不复存在。

　　柳远山轻轻的瞄了一眼，便有一种想捂着脸钻进地下的感觉，他有些无奈的看着方游，怀疑这小子是不是因为十块钱一片买来的钧窑碎片买了二百万，而信心爆棚，感觉什么都是宝贝。

　　不过这石头老鼠本身所用的材料倒是很眼熟，恩，柳远山心脏猛的跳动了一下，走到近前，仔细看了看石头老鼠，眼神惊疑不定，他望了一眼楚老，楚老此时正张大嘴巴望着这老鼠，难道楚老也认出这石头所用的材料了。

　　“哈哈，你们俩想钱想疯了吧，就这破石头也敢拿出来，也不怕楚老拿扫把把你们轰出去，古玩你是玩不起的，赶紧回家凑钱吧。”陈飞扬疯狂大笑着，甚至笑得眼泪都流了出来，这一下总算将之前受的气完全发泄了出来。

　　之前那些个垃圾碎片或许是自己眼光问题，但是现在这石头老鼠丑陋的让人难以再看第二眼，这次绝对是垃圾无疑，陈飞扬无比肯定的想着。

　　“陈大少，我真的佩服你的眼光，太厉害啊，这就是一个垃圾，十块钱都买100斤的垃圾，您说，是吧，楚老。”再次看了看老鼠，柳远山内心有了肯定，语气古怪的对陈飞扬说道，一边还竖起了大拇指。

　　陈飞扬微微摆了摆手，很是客气的对柳远山说道：“佩服倒是不必了，这老鼠任谁都能看出是垃圾，我只是实话实说罢了，当不起柳掌柜如此称赞啊。”

　　“哈哈。”看着两人那精彩的表演，楚老乐得大笑起来，吴老有些惊疑的望着楚老和柳远山，不明白这是怎么个情况，难道这老鼠别有玄机。

　　“小柳，你看出来了？”不理会陈飞扬那茫然的眼神，楚老微微摸了摸胡子，笑着向柳远山问道。

　　柳远山苦笑了一下，如果不是刚才那一瞬间冒出的眼熟想法，估计他真的会被这老鼠给蒙过去，“楚老，这是我的老本行，我能认不出来吗。”

　　“你们在说什么，难道这老鼠还是宝贝不成，就算雕工再好，它也是个不值钱的石头，何况这雕工如此垃圾，连老鼠的整体造型都雕错了，这就是个垃圾，你们这双簧我见多了，你们想帮这小子，也别用这样的把戏骗人。”看到楚老和柳远山在那里故作神秘，想把这垃圾老鼠说成宝贝的模样，陈飞扬心中一怒，猛的站起来，指着二人，语气间充满不屑。

　　吴老猛的站了起来，瞪着眼睛，脸上充满愤怒，再也不管这陈大少许给自己的种种好处，“陈飞扬，你马上给楚老道歉，马上。”楚老在古玩界的声望就相当于成龙在广大影迷中的地位一般，深受整个古玩界的尊敬，现在陈飞扬竟然在污辱楚老帮助别人一块骗人，把垃圾说成宝贝，这简直不能容忍。

　　楚老要帮助这小子，还需要用如此下三滥的办法，楚老爷子收藏的任何一件东西都足以抵销打碎元青花的损失，吴老非常的愤怒，哪怕自己这吴阳市古玩协会会长不干了，也要让陈飞扬这小子给楚老道歉。

　　“这老鼠本来就是垃圾，我需要道什么歉。”陈飞扬高昂着头，无视了吴老的要求，别人说这楚老有些背景，所以自己就来拉拉关系，让自己那老爸看看自己绝不是成天只会吃喝玩乐。

　　没想到这次旅程是那么的不顺，先是元青花被打碎，后来又被姓方的小子打了一巴掌，刚才看错了钧窑碎片丢了大脸，现在为了一个垃圾老鼠，竟然让自己道歉，即便是这楚老头有一些背景又如何，他难道能将自己强留在这里不成，陈飞扬对自己家族的势力有非常大的信心。

　　“你，你……”吴老气得手指颤抖的指着陈飞扬，那似乎要发狂的模样，让人很是怀疑接下来吴老会不会直接扑到陈飞扬身上，狠狠的咬上几口。

　　楚老那一直微笑的脸，沉了下来，“老吴，先坐下休息会吧，我们就让这小子看看这垃圾老鼠是怎么变成宝贝的。”

　　吴老缓过了劲，有些惊讶的在楚老和石头老鼠之间来回看着，他实在想不到这石头老鼠会是什么宝贝，就算它是几千年前的又怎么样，就凭这垃圾造型，也值不了什么钱。

　　“老吴，平常让你多学些原料知识，你就是不学，非嘴硬说鉴定成品才是最重要的，这回傻眼了吧，小柳，你给老吴这家伙上一课。”看着吴老那有些茫然的眼神，楚老没好气的训了他一顿，然后对柳远山说道。

　　柳远山激动的点了点头，吴老这古玩会长平时可是神龙见首不见尾啊，多少次登门拜访，都被他拒之门外，现在自己竟然有机会给他讲知识，实在是解气啊。

　　“吴老，你没接触过玉石原料，所以在你眼中这只是个普通的石头，就算是我这个混在玉石行业十多年的人，刚才也差点看走眼，认为它是普通的石头，别的不说，这老鼠的卖相也太寒碜了点，让人忽略了其他的方面。”听到这些话，吴老那跟包公一样的黑脸这才舒缓了一下，不过这石头又跟玉石扯上什么关系了。

　　看到吴老的表情由阴转多云，柳远山松了口气，要是得罪了吴老，自己这玉石店恐怕在古玩市场寸步难行啊，“吴老，您看，这石头老鼠身体下面的花纹，我们俗称这是蟒纹，还有，看这些条状的物体，我们都叫这为松花，先不说其它的，就说这两样，蟒纹代表着这就是一块翡翠原石，也就是说这不是普通的石头，而是一块里面可能含有翡翠的石头。”

　　可能含有翡翠的石头，吴老脸色变了变，悲剧他在古玩界交友甚多，自然听说过赌石，如果这真的是块赌石，那么它是不是垃圾，现在根本无法定论。

　　吴老听得入迷的神色给了柳远山巨大的动力，他指着下面的一些条状物体说道：“而这些松花则说明了这里面含有翡翠的机率很大，一般我们赌翡翠毛料都会优先挑选一些上面带有松花的石头，当然，赌有松花的毛料输得倾家荡产，只剩内裤的也有很多，事事无绝对，还有这个地方，吴老，你看出与其他地方有什么不同吗。”柳远山指着老鼠肚子下面一个部位向吴老问道。

　　“这个部位的颜色好像与其他地方不同。”吴老仔细看了看，然后有些慎重的说道。

　　柳远山竖起大拇指，毫不顾忌的拍着马屁，“吴老好眼神，这个与其他地方材质和颜色不同的块状物体，我们称之为颟（man），一般来说，只要有颟的毛料，出绿的可能性极高，甚至有时候可以达到60％以上。”

　　说完，柳远山放下老鼠，指着老鼠有些感叹，“而这个石头老鼠明显就是以一个毛料雕刻而成，而这块毛料，有蟒纹，有松花，还是可以确定有翡翠的颟，可以说这块毛料有七成以上的把握里面有翡翠，而且还可能是高水种的稀有翡翠。”

　　“可是这块毛料与现实老鼠的颜色非常相像，雕刻成老鼠也不足为奇，但是这老鼠的造型却是非常的古怪，眼睛还是紧闭着的，其他部位也有一些不同，我实在不明白雕刻者放着一块极有可能大涨的毛料不去解开，反而雕刻成如此丑陋的老鼠，让人很是费解。”柳远山眉头紧皱在一块，显然想不通这些东西。

　　吴老长长吁了口气，再看向石头老鼠时，不再带有鄙夷的眼光，“大涨见识啊，没想到翡翠会从这么垃圾的石头中出来，更没想到一个小小的翡翠毛料也会有这么多的讲究。”

　　“楚老，您老刚才如此惊讶的样子，很显然不是这块翡翠毛料所能引起的，您老别再藏着了，让我们也长长见识，算小柳我求您了。”思来想去，想不明白的柳远山苦着脸向楚老抱拳说道。

　　楚老从太师椅上站了起来，指着老鼠，脸上神秘的说道：“你们几个人，一人说一个历史上有名的老鼠，看看你们能不能猜对，猜对的话，我可是有奖励哦。”

　　看着楚老那满脸笑容的模样，方游和王浩心中突然升起一阵熟悉感，忽然，王浩一拍大腿，娘的，这不是小游子拿大冰棍骗别人小人书时常用的表情吗，就跟拿着大白兔奶糖骗小孩子的怪叔叔同样的道理。

　　“楚老，要是猜对了，您老能不能让我从你的收藏品里任选一件。”吴老眼睛一亮，似乎觉得有机可趁。

　　本来还以为老楚这家伙会推脱一二，可是吴老没想到的是，楚老很是干脆的点了点头，“行，只要你们谁猜对了，可以在我的普通收藏品里任选一件，那些个国宝级的你们就别指望了。”

　　吴老一脸的兴奋，楚老这老家伙大半辈子都混在古玩界，就算是普通藏品也比自己最得意的收藏要强啊，他举起双手，“我先猜，历史上有名的老鼠……”

　　沉吟了一会，吴老得意的笑了起来，似乎楚老的收藏品已经手到擒来一般，“我看这老鼠造型这么古怪，像是两种动物合二为一而成，这绝对是黄鼠狼，老鼠和狼合体后的造型。”指着石头老鼠，吴老非常肯定的说道。

　　楚老十分无语的拍了拍额头，“老吴，我说的是历史上有名的老鼠，而不是生物学里的东西，老鼠明白吗，只是老鼠，好了，你已经没有机会了，下一个。”

　　柳远山思考了许久，然后面带自信，缓缓的说道：“我国在1996年曾发行过一套生肖邮票，还有在2007年的贺年邮资明信片中采用的图片就是根本中国古代‘鼠咬天地’的民间传说而绘制的。”

　　“这个传说就是在远古天地未开之时，宇宙混沌一片，是老鼠将密封的天地咬破，阴阳气才漏了出来，万物才得以滋生，鼠还引来了火种，从天上偷来了谷种，鼠有创世之奇功，因此鼠排在生肖之首位，我猜这就是那只被称之为神鼠开天鼠的原型。”

　　说完后，柳远山紧紧看着楚老的面色，内心激动万分，楚老的收藏品可是个个都是精品，平时难得一见，今天竟然有机会得到一件。

　　楚老从传说故事中苏醒过来，看了柳远山一眼，微微摇了摇头，刚才柳远山所说的故事，连自己都有些入迷，他笑着说道：“这只开天鼠虽然可以堪比盘古大帝，可惜，并不是这石头老鼠的原型。”

　　柳远山有些失望的叹了口气，自己绞尽脑汁想出的最有名的老鼠也只是这只了，难道还有比这只老鼠更有名的吗。

　　“楚老，历史上有名的老鼠，我猜是锦毛鼠，五鼠闹东京的故事我们大家都听过吧，锦毛鼠是五鼠的老大，肯定就是他。”看着准备开口的王浩，陈飞扬连忙抢先说道，能与楚老拉上关系，还能顺带捎走一件楚老的宝贝，恐怕自己老爸绝对会开心死。


第25章 搜宝鼠

　　“锦毛鼠，肯定是就是他。”说完后，陈飞扬得意洋洋的扫视着方游和王浩，好像是在说你们两个垃圾，没机会开口了，你这老鼠再值钱又怎么样，到最后还不是老子的。

　　“你个傻B，你知道锦毛鼠是什么吗，是活生生的人，我们说的是老鼠，连老鼠和人都分不清楚，赶紧回去上学吧。”本来对这小子抢自己的话就已经够不满的了，再加上他那欠揍的表情，王浩一句大骂脱口而出。

　　陈飞扬眼神有些茫然了，“怎么，锦毛鼠不是老鼠吗，锦毛鼠不行，那米老鼠，猫和老鼠里面的小精豆……”

　　“你个大傻B，连猫和老鼠方言版里的小精豆你也能说的出口，是不是最后孬蛋叔也要出来了，嘿，小精豆，回家跟着孬蛋叔一块上学去吧。”王浩再次骂道，一边学着方言版里被改成孬蛋叔的汤姆猫声音，对着陈飞扬抛着媚眼说道。

　　“哈哈。”楚老几人都大笑了起来，这王浩实在太逗了点，不过这陈飞扬也是一大傻B了，连锦毛鼠是人还是老鼠都分不清，最后连美国动画片里的老鼠都出来了。

　　“你……”陈飞扬恶狠狠的瞪着王浩，身经百战的王浩岂会怕他，也是瞪着牛眼对他对视，“小子，我猜的对不对，要楚老来说，还有，你小子有种给我猜个对的，没本事猜对别在旁边唧唧歪歪。”

　　“陈家小子，王浩说的确实很对，锦毛鼠是人，根本不在我们所猜的范围内，要是还不明白，回家看看包公传就知道了。”楚老忍住笑，有些无奈的说道，或许真的没有能猜出来了，这只老鼠已经随着时间而淹没在历史长河中了。

　　“胖小子，该你了。”陈飞扬有些失望的从楚老那里收回目光，然后幸灾乐祸的看着王浩。

　　众人的眼神都聚集在王浩的身上，这让王浩感到亚历山大，额头上那细密的汗珠证明他现在的紧张，可是把脑袋里面的东西翻过来一个遍，他也没能想出一个有名的老鼠，甚至想随便说一个都想不到。

　　这下丢人丢大发了，王浩一张脸渐渐成了苦瓜，他把目光投向旁边的方游，期待着这位平常如军师般的游哥能够帮自己一把，可是方游耸了耸肩，双手一摊，一副爱莫能助的样子，他现在满脑子都是老鼠，可惜却没一个能用得上，全是跟家中老鼠一般的存在，想不到一个有故事的老鼠。

　　啊啊，王浩有些抓狂的挠了挠头，看到陈飞扬那欠揍的样子，他再也不顾三七二十一，直接将自己想到的唯一一个有名的老鼠给说了出来，“搜宝鼠，我前几天在玩一个中国传统仙侠游戏时，曾经见到过一个老鼠，跟桌上这只石头老鼠模样很是相像，所以，我猜是它。”话音一落，王浩赶忙向楚老瞅去，心中有些忐忑不安。

　　“哈哈，你才是大傻B一个，连游戏那些虚构出的东西，你也能当真，你怎么不说这只老鼠是巫妖王变化而成的。”陈飞扬终于抓住了机会，毫不留情的讽刺挖苦着王浩。

　　王浩没理会陈飞扬那傻B在旁边跟疯狗一般乱叫，而是紧紧盯着楚老，他发现楚老既没摇头，也没点头，只是一直笑着。

　　楚老眼中闪过一丝惊讶，然后饶有兴趣的看着王浩，终于，在王浩将要承受不住，快要哭出来时，这才缓缓说道：“小伙子，你刚才说的是哪个游戏，还是你说的这只老鼠在游戏里的主要功能是什么。”

　　此言一出，全场哗然，楚老这么追问，肯定是王浩这小子猜的八九不离十了，吴老带着羡慕嫉妒恨的表情望着王浩，柳远山则是一脸的笑容，如果王浩真猜对了，得到楚老的一件收藏品，这小子又不会踏入古玩这一行，到最后还不是自己的。

　　陈飞扬一脸的阴沉，不知在想些什么，方游笑了笑，对王浩竖起了大拇指，这游戏他也玩过，不过他怎么想都不会把老鼠想到游戏上，这是他一贯谨慎的作风，王浩的性格很是冲动，只要一发怒，他要说什么，天王老子都管不了。

　　“呵呵，你们别这么看着他，我还没说最终的答案呢，只是对这只老鼠有点兴趣而已。”看着众人那千奇百怪的表情，楚老摸了摸胡子，有些无奈。

　　谁信你啊，众人一脸的怀疑，在内心早已把搜宝鼠当成了石头老鼠的原型。

　　听到楚老的话，王浩并没有露出失望的表情，而是兴致勃勃的跟楚老介绍起了这款游戏，他刚玩这游戏时，一度迷失在了里面那充满中国传统的文化故事当中，甚至做梦都在想着，现在有机会让别人分享一下自己的快乐，王浩有些乐不思蜀了。

　　“楚老，这款游戏名为仙剑奇侠传，主要讲述的是……”王浩开始喋喋不休的跟楚老讲起了游戏里的一些故事和剧情。

　　楚老有些无语，看着吐沫星子快喷到自己脸上的王浩，他打个了手势，“停，这游戏的背景我会去了解，小伙子，你还是说下这游戏里的搜宝鼠有什么功能。”

　　唉，王浩叹了口气，有些扫兴的闭上了嘴巴，有气无力的说道：“搜宝鼠是一只神奇的老鼠，它能够嗅到宝物的气息，在游戏中可以指示出宝箱的位置，而宝箱里面会有一个个价值连城的古董，拿了它们可以卖钱，有了钱，才可能买药，买武器，买……”

　　“停，我知道了，别再说下去了。”看着王浩那如无底洞般还想再说下去的大嘴巴，楚老赶忙再次喊停。

　　王浩有些无奈了，这游戏的吸引力是剧情啊，剧情啊，不是一只老鼠啊。

　　王浩那纠结的样子让楚老笑了笑，这小子，身在福中不知福啊，“我本来以这只老鼠已经从历史中消失了呢，没想到竟然还有人知道，而且拿着它去做了游戏，实在是一件幸事啊。”

　　“楚老，您老是说王浩真的猜对了，这石头老鼠的原型真的是搜宝鼠。”柳远山心脏猛的一跳，慌忙向楚老问道。

　　楚老微微点了点头，“王浩所说的那款游戏中搜宝鼠可以说就是这石头老鼠的原型，搜宝鼠为上古异兽，其鼻三寸之长，眼有灵光，有搜寻各种宝物之能，你们看，这只石头老鼠的鼻子是不是比一般的老鼠要长很多，这就是我们看着别扭的主要原因。”

　　“楚老，你说这搜宝鼠是上古异兽，我怎么在山海经里没见过，而且你说眼有灵光，这石头老鼠的眼睛明明是闭上的，哪里有灵光出现，这根本就是一个垃圾石头老鼠。”陈飞扬指着石头老鼠，非常不爽的说着，这胖小子随便说的游戏动物也能猜对，不由得，他再次怀疑起了楚老，认为他们是一伙的。

　　山海经里的神话故事几乎包括了中国所有的神话传闻轶事，每个人都有一个向往神话的美梦，陈飞扬也不例外，他大致读过几遍山海经的白话译文版，在他的记忆中，根本没有搜宝鼠这个异兽，老鼠倒是有几只，却根本没有能够探宝的能力。

　　他有些气愤自己刚才竟然没有想到山海经里的异兽，就算是随便说个飞鼠，火鼠也比锦毛鼠这个人要强多了。

　　楚老瞥了陈飞扬一眼，“哦，陈大少提出的问题很是尖锐啊，中华传说中的异兽数不胜数，有些甚至消失在历史当中，山海经只不过是民间传记而已，又有什么资格当作搜宝鼠不存在的理由，据一些传闻记载，搜宝鼠由于其强大的搜宝，探宝功能，深受当时修道者和上古蛮荒仙神们的喜爱，便开始大肆的抓捕搜宝鼠。”

　　“搜宝鼠本身血统是天地所赐，极难传入下一代，所以造成搜宝鼠的数量稀少，最后只剩下十多只，它们聚集在一块，集中所有力量，寻找到了一个能够传送到其他世界的法宝，从此，搜宝鼠便消失在岁月长河中，只有一些古老的书籍还略有记载。”

　　“虽然传闻搜宝鼠可能存在过，但根本不能证明这只就是搜宝鼠，眼有灵光，我没有看到半点灵光出现。”陈飞扬颇有一种不到黄河不死心的坚持，他已经认定了这老家伙跟方游他们是一伙的，那钧窑碎片是不是真的现在很难说了。

　　“哈哈。”楚老大笑了几声，摆摆手阻止了正想训斥陈飞扬的吴老，接着，他整个人变得面无表情，眼睛一瞪，“今天，我就让你死心，让你见识一下搜宝鼠真正的面目，小兰，拿砂纸来。”

　　楚老这番动作，让方游几人感受到了一种前所未有的威严，一股久居上位的气势扑面而来，刚才还一脸慈祥的楚老，现在仿佛变成了杀神一般，方游几人着实有些震惊。

　　“我有一个老友就喜爱收藏搜宝鼠，每次出去寻宝都爱带上一个搜宝鼠，期望着能给他带来运气，据他介绍，搜宝鼠雕刻完成后，眼睛一般都是没有露出，需要搜宝鼠的主人亲自来为它打开眼睛，而他们称这个动作为‘开光’。”楚老拿起搜宝鼠，缓缓说道，他内心有一种期待，这搜宝鼠眼睛打开之后，会是怎样的一副情景呢。

　　从身后的保姆手中接过砂纸，楚老冲着方游摆了摆手，“小游，过来，你找到了搜宝鼠，就代表你与这老鼠有缘，来，为它开光的重任就交给你了。”

　　拿着砂纸，面对着搜宝鼠，方游有些茫然了，良久之后他很是疑惑的问道，“楚老，是不是为搜宝鼠开了光之后，这搜宝鼠就等于是我的，不能再卖别人了。”

　　虽然还不知道这搜宝鼠的价值，但听了楚老一番话，他也知道这石头老鼠很是不凡，他那剩下的800万，估计全靠这搜宝鼠来填补了，他必须要询问清楚，有了土遁术，什么宝贝能逃过自己的眼睛，这搜宝鼠压在手里，纯属浪费。

　　“呵呵，小游，没事的，你开吧，这只是一个微不足道的传说，谁都不会在乎的，更何况有缘之人为搜宝鼠开光，还会增加它的价值呢。”得知方游的顾虑后，楚老笑着说道。

　　方游点了点头，拿着砂纸，半晌没动静，众人都以为这小子在静气宁神，没想到他摸了摸后脑勺，苦着脸向楚老问道：“楚老，这怎么开，我不会啊。”

　　楚老无奈苦笑了一下，“拿着砂纸在老鼠的两个眼珠上面摩擦就行了，不用怕，它眼睛上的石头皮壳已经用刀作过处理了，不会伤到其他部位的。”

　　方游点了点头，等到心完全静下来之后，拿起砂纸，在老鼠那紧闭着的双眼上分别摩擦了几下，随着他的动作，只见有一些碎石屑从老鼠眼睛上飞落下来。

　　楚老见差不多完成了，赶忙递给他一碗清水，然后指了指搜宝鼠，方游会意的点了点头，接过碗，一下泼到了搜宝鼠的眼睛上面，顿时所有碎石屑都随着水流向下流动着，此刻，搜宝鼠的眼睛已完全重现世间。

　　“啊，这老鼠的眼睛会发亮，绿油油的眼珠，看起来好像会转一样，楚老，这老鼠该不会真活过来了吧。”吴老第一个凑了上去，一眼看去，顿时惊呆了。

　　搜宝鼠的眼睛部位那黑黑的石皮完全消失，取而代之的是一双绿得发亮的眼珠，在太阳光的照射下，给人一种活过来的感觉。

　　“这老鼠看起来有些古灵精怪，根本不像刚才那一副死板丑陋的模样了，开光一词有些不合适，我看画龙点睛才是最适合刚才的动作。”后退了几步，柳远山张大了嘴，无比的震憾，半晌才感叹的说道。

　　陈飞扬完全傻眼了，他不明白刚才还丑陋不堪的石头老鼠，眼睛一露出来，竟然变成了如此模样，乍眼看去，他甚至都喜爱上了这只老鼠，有一种想要据为己有的感觉。

　　楚老也是张大了嘴巴，有些不敢置信的模样，他没想到这只搜宝鼠竟然会有如此大的变化，甚至他那位老友手中的几个搜宝鼠都无法与其相比，那老友手中的几个搜宝鼠充其量只是个雕刻物品，而这只搜宝鼠像是真正活过来了一番，那眼珠子好像在打量着众人一般。

　　对着搜宝鼠，仔细观看了几眼，楚老不经意间撕下一点砂纸，然后趁着所有人都不在意的时候，在石头老鼠的屁股上摸了几下，完事后走到近前观察了一眼，脸上满是震撼。

　　听到柳远山的赞叹，楚老回过神来，笑眯眯的看着柳远山，“小柳，你走近些，仔细看看这搜宝鼠的眼睛，或许会有新的发现哦。”

　　柳远山面带疑惑的走上前，仔细观察着搜宝鼠的眼睛，仅仅只看了几眼，他的眼珠瞪的滚圆，“我靠，冰种祖母绿，楚老，光这两个眼珠就可以卖上几十万了，就整体而言，就只搜宝鼠已经是半赌毛料了，估计价值能有上百万。”

　　王浩精神猛的一震，接着便有些失望，上百万，如果是以前，他们估计会乐的屁颠屁颠，可是现在身上还有八百万的巨债，实在是乐不起来啊。

　　方游则有些震惊，“柳叔，翡翠有那么值钱吗。”在他的记忆中，除了古玩，只有黄金，钻石才是世界上最值钱的东西，翡翠在他的眼中，就等同于地摊上一块钱两个的菩萨挂件。

　　“呵呵，小游，翡翠可比钻石值钱多了，特别是高等级的翡翠，根本就是有价无市。”楚老笑着向方游解释着。

　　接着，楚老一脸神秘的对柳远山笑了笑。“小柳，你顺着眼睛向里面看。”

　　蹲在地上，柳远山对着搜宝鼠的眼睛观看着，顿时一片绿色充斥在眼前，一直向内延伸，他忽然看到了一抹光亮，拿起搜宝鼠仔细一看，在它的屁股上，露出了一个黄豆般大小的绿点，“楚老，这……”

　　看到楚老点了点头，柳远山顿时有些疯狂了，“没想到这一个石头老鼠里面都是翡翠，哈哈，先不论此人的雕工如何，就凭这份眼力，足以称霸赌石界了。”

　　一块毛料，在雕刻成老鼠时，这人能够预知什么部位会出现绿色，然后根据绿色来进行整体雕刻，从眼睛部位那尚未开光的石皮就可以看出，这个人绝没有擦掉石皮。

　　“我也要看，真美丽啊。”看到自己大舅那震惊的神色，王浩凑到近前，就像是王八对绿豆一般，跟搜宝鼠玩起了对眼，顿时被里面那一抹绿意给迷住了。

　　接着便是方游，看过石头老鼠后，他终于明白那藏宝阁的店主为什么会强抢这个不起眼的老鼠了，而他也明白了翡翠真正的面貌，那如水般的绿色，带给人一种无比清新的感觉。

　　陈飞扬也不落后，观看后，面色非但没有阴沉，反而变得有些开心，让一直紧盯着他的王浩很是不解。

　　吴老自恃身份，没有和年轻人争抢，轮到最后，他足足看了五六分钟，最后叹息了一声，他实在对自己的眼光有些怀疑了，这一件如此美丽，价值连城的翡翠雕件，他竟然给当成了垃圾。


第26章 进入地下，寻找破绽

　　“楚老，大舅，你们说这一只巴掌大小的搜宝鼠里面全是翡翠，而且还是冰种祖母绿？”王浩有些不敢置信的问道，他没事常去柳远山玉店里玩耍，自然比方游那小子只知道地摊上塑胶翡翠要强上很多，这种等级的翡翠，他只在柳远山那里见过一次，还是一对小小的耳环，当时竟然卖了十多万，让他很不淡定了。

　　柳远山看了一眼楚老，面色潮红，带着激动说道：“小浩，你们刚才也都看过了，从眼睛里向内望，然后透过屁股后面那一小点所带来的光亮，就可以大致看到里面翡翠那绿意莹莹的全貌，这里面当然不全是翡翠，还有外面的皮壳呢，呵呵，不过，比起里面的翡翠，我更欣赏的是这搜宝鼠翻天覆地般的变化。”

　　“出神入化般的雕工，没点开眼睛之前，让所有人都认为它只是一件垃圾，点开眼睛之后，所带来的震撼足以让所有人为之疯狂。”吴老接着柳远山的话，看着搜宝鼠，不断感叹着。

　　王浩猛的拍了一下方游的肩膀，“哈哈，游哥，这下我们真的发了，大舅，你说这搜宝鼠能值多少钱。”

　　听到王浩的话，方游也有些激动的看着柳远山，或许在这只搜宝鼠身上就可以将这1000万终结。

　　“俗，俗不可耐啊，不过，我只能够大概估算一些里面翡翠的价值，应该有300多万左右，而这只搜宝鼠所带来的附加价值，就不是我能够算得出来了，这要请教楚老了。”

　　楚老微皱了皱眉，故作为难，“这可是个大难题啊，呵呵，不过难不住老头子，这只搜宝鼠雕工和手法极为特别，让整个搜宝鼠变得活灵活现，栩栩如生，可谓是百年难得一见，如果卖给我那位爱鼠如命的老友，恐怕就是1000万他也会出，不过要是一般人买的话，600万—700万应该就到顶了。”

　　单是这雕工就给翡翠加了一倍多的价值，众人有些感叹，这雕工甚至比翡翠本身价值还高，这就是巨大的差别。

　　700万，王浩掐着指头算了起来，然后惊喜万分，“游哥离1000万还差100万，快要够了。”虽然方游出了事之后，他没个正经，不断与方游插科打混，可是内心，他比方游自己都担心这件事，1000万足以让自己这个铁哥们变成一个废人，可是现在，不用担心了，1000万就要完成了，剩下那100万哪怕方游再没有东西卖，那也会想方设法让他老爸借给方游。

　　柳远山和吴老也是颇为感触的摇着头，特别是柳远山，在方游找到他想卖东西时，他根本不会想到仅仅只是两件东西，甚至这两件满是缺陷的东西，就能够将1000万的缺口给堵上，与现在相比，昨天方游那小子出25万打了陈飞扬一巴掌，简直算个屁啊。

　　“呵呵，小游，恭喜你了，如果你想出售这件搜宝鼠的话，我会打电话给我那位老友，相信他会连饭都不吃，直接坐飞机赶过来。”楚老笑着望向方游，一脸慈祥，多少人捡漏捡了一辈子，都没有能捡够1000万，这年轻人只两样东西就有如此大的成就，先不论是运气还是眼力，他的未来都是不可限量的。

　　“小子，说归说，这搜宝鼠的价值有没有那么多还不一定呢，坐飞机恐怕今天要赶不来吧，1000万可是今天就要全部还清，明天就算你有2000万我也不要了，必须要给我赔一件相同的元青花出来。”陈飞扬在旁边泼着冷水，可恶的模样，甚至连吴老都想上去揍他一顿。

　　忽然，陈飞扬话音一转，笑着说道：“不过呢，如果你把这件搜宝鼠让给我，我不但把刚才钧窑碎片的200万还给你，还会将打碎元青花的所有债务一概清除，怎么样，一个搜宝鼠换来一件元青花碎片和200万，你赚大了。”

　　看到方游犹豫的样子，楚老叹了口气，“小游，答应他吧，我那位朋友远在香港，今天恐怕是赶不来了，这件元青花碎片修复一下也能值上几百万，别再犹豫了。”他能够清楚方游现在所承受的压力，1000万，换做其他任何一个普通人，甚至都会被吓得跳楼自杀，现在方游能够撑到现在，已经很坚强了，不能再让他为这件事担心下去了。

　　“楚老，我不是犹豫卖给谁，而是……唉，楚老，您这里的洗手间在哪里，我想清净一会。”方游摇摇头，有些无奈的对楚老说道。

　　楚老指了指房间，然后告诉了方游具体的位置，“小游，不用再思考了，我不会有任何的不满，还是先将这件事解决了再说吧。”

　　方游摇了摇头，对着楚老笑了一下，然后转身向洗手间跑去，“楚老，你们等我一会。”

　　他的确不用犹豫将搜宝鼠卖给陈飞扬还是楚老那位朋友，而是在犹豫要不要拿1000万换回来一堆不值钱的泥土，再加钧窑碎片的证明，他已经完全相信了自己的猜测，这元青花没有任何光芒，绝对是现代仿品，拿1000万去换，或者拿一只无比神奇的搜宝鼠去换，方游都无法答应。

　　就算是修复好了又如何，在别人眼里或许是价值连城的元青花，可是在他眼里，只是一堆随处都能挖到的泥土，拿着这堆泥土再去骗人，直到有一天别人能够识别处它的破绽，方游无法做出这样的事情，而且，他并不想陈飞扬就这么轻轻松松的拿着钱，或者是这只让自己差点连命都没有的搜宝鼠快乐的回去。

　　陈飞扬打小依依的那一巴掌，对自己母亲的羞辱，都被他铭记在心里，绝不能让这个垃圾就这么轻松拿着钱走了，必须要找出元青花的破绽，世界上任何一件物体都是有破绽的。

　　今天就算耗尽自己体内的灰色气流，也要找出能证明这个元青花方壶是赝品的证据，方游下定了决心，不找出破绽，绝不从地里钻出来，要让陈飞扬得到他应有的下场。

　　来到洗手间，看到里面的地板是只是普通的瓷砖，方游松了口气，要是楚老有某种爱好，把地板也搞成木制的，那就真的完蛋了，锁好门窗，然后集中精神发动遁术，方游身体没有任何阻碍的穿过地板瓷砖，缓缓的下沉着。

　　终于又来到了熟悉的地方，方游的心情变得无比的轻松，土地里就等于是他的世界，就像是每次回家都有种温馨的感觉一般，这土地内就等于他的第二个家。

　　如果不是体内的灰色气流太少，他真的想在这土里盖个房子，没有嗓音，不用担心天降陨石，或者是世界末日什么的。

　　通过透明地面，方游看着地面上的景物，很快便来到了楚老他们所在的大树下面。

　　在这里，他可以毫无阻碍的看到大树那细密的根须，大树周围的土地，都被他的遁术变成了虚无，方游却清楚的知道，通过在地面上发动遁术，手指能穿透玉佩，却不能将玉佩整个变成虚无，他周围一米内并不是真正的虚无，只有在自己的身体某一部位接触到土地时，那一部分的土地才会变成虚无。

　　而这一米的虚无，或许只有一种可能，那就是他的眼睛所造成的，不过这也只是方游根据玉佩接触眼睛而突然闪出的青色光芒所猜测的，这还要需要进一步的试验才能确定下来。

　　方游在楚老周围来回游荡着，准备寻找一个合适的方位，以便于能够完全清楚的观察到桌子上的元青花碎片，可惜现在自己只会土遁术，这桌子却是木头的，让方游有些郁闷不已。

　　他能够清晰的看到，楚老几人正在闲聊着什么，而陈飞扬坐在一旁，有些洋洋得意的看着那只仿佛活过来的搜宝鼠，似乎这只搜宝鼠已经是他囊中之物了。

　　而王浩则在一旁狠狠瞪着陈飞扬，一边还向着房间内望着，似乎在担心自己。

　　方游捏着拳头，陈小子，就让你再蹦达一会，没腿的蚂蚱是蹦不久的，终于，方游在离桌子半米多的位置找到了一个绝佳的观察地点，这也是因为楚老身边的桌子只是个很低的方案，要是像普通的桌子有半米多高，恐怕他能跑到院子门口，才能观察到桌子上的东西。

　　一切都准备好了，方游睁大着眼睛向着桌子上看去，顿时被桌子上散发出来的各色光芒给惊呆了，钧窑那浓黄的色彩方游便是很熟悉，只是在钧窑黄色光芒的旁边，竟然多了一团赤红色的光芒，这光芒正是搜宝鼠的模样，不断向外散着红光，给人一种无比美妙的感觉。

　　想不到这搜宝鼠不但是翡翠制成的，还是个老古董，方游笑了笑，向着元青花看去，只是元青花碎片所在的位置变成了一片虚无，找不到半点元青花的存在，也没有一点的光芒出现。

　　方游有些无奈了，这元青花碎片变成了一片虚无，什么都看不到，没有东西这还怎么观察，怎么找到元青花的破绽，难道自己想错了，他开始怀疑自己的这个想法。

　　自己可不能就这么放弃，方游咬着牙，继续转换着角度，仔细观察着桌子上存在元青花碎片的位置，“有淡淡的红雾，几乎微不可见。”方游终于有所发现，激动的自言自语着。

　　可是有了一点红雾，只能代表这瓷器所用的泥土有些时日了，既不能证明它是高仿品，也不能证明它是真品元青花，方游失望了叹了口气，继续转换着角度，仔细观察着，他相信自己绝对能够找到破绽。

　　渐渐的，方游在地下呆了近十多分钟，体内的灰色气流几乎快要消失殆尽，而地面上，王浩有些焦急的望着方游所去的位置，几次想进去看看，都被楚老拦下来了，楚老也是有些疑惑，如果仅仅是清净一会，思考搜宝鼠的归属，也不能去这么长时间吧。

　　还没有找到元青花的破绽，不能就这么上去啊，看着自己体内那所剩无几的灰色气流，方游有些愤怒捏着拳头向变成一片虚无的土地打了一拳。

　　刚得到遁术差点被活埋时产生的空虚感渐渐出现，方游仍旧紧紧盯着变成虚无的元青花碎片，再不出去，估计自己就要被活埋进去了，当楚老搜遍整个房间找不到自己的身影，绝对会挖地三尺，那时候或许碰巧能挖到自己的尸体，让自己能够重见天日，方游不自觉的苦笑了一下。

　　“咦，这是什么，好像有字。”继续转换着角度的方游好像发现了什么，有些震惊的停了下来，回到刚才的位置想要仔细观察一下。

　　就在这时，方游感觉到自己的身体突然产生了一种难言的拥挤感，这就是被活埋时的感觉，低下头，方游瞪大了眼睛，面色变得无比的苍白，他周围一米范围内不在是虚无，而是正在缓慢的出现泥土。

　　而他的手臂现在已经不能动弹，被泥土紧紧包围着，他的胸口开始发闷，吸了吸鼻子，他猛的咳嗽了几声，没有一点空气，吸进来的只是泥土。

　　不会吧，刚有一点发现，自己就要被活埋在土地里吗，方游有些绝望的大吼着，就算是现在想遁上去，也没有可能了，他只能被活埋在土地里，或者是呼吸困难而死，亦或是被土地狠狠的挤压，然后痛苦的死去，慢慢的变成化石，直到有一天被别人挖掘出来。

　　忽然，在这生死关头，方游那迷离的眼神似乎发现土里一直在四处游荡的淡薄红雾正一点点的进入他的身体，这是他以前没有发现的，或者说没有注意过，难道这些红雾可以吸收吗。

　　灰色气流可以说是一种灵气，而土内的这些红雾同样是灵气，神话故事中的修道者不是常常吸收天地灵气吗，那么自己这遁术同样是属于神话范围内的能力，应该同样可以吸收这土地内的灵气才对。

　　方游内心一阵狂喜，任何人都不想死去，特别是方游这种已经半个身子进了棺材，全部身子进了土里的人。

　　“吸收，给我吸收。”不知道怎样才能吸收，处在痛苦中的方游没办法去做任何动作，只能用眼睛看着旁边散落的红色雾气，一边想着我要吸收。

　　终于，似乎被他的声音所吸引，土地内的红色雾气本来只是一点点的带着间断性的进入他的身体，可是现在，成片成片的红色雾气一瞬间涌进他的体内。

　　“啊，真舒服。”方游顿时感觉身体一阵舒爽，好像是大冬天洗了热水澡般，又好像是在沙漠里将要渴死时，天上落下了几滴甘露。

　　可是他渐渐的发现，他吸收的速度远远比不上发动遁术时的消耗，那已经放松下来的身体，又渐渐的感受到了挤压。

　　一边是不能放弃，一边是不想死，看着上面的虚无元青花碎片，方游咬了咬牙，准备遁出土地，虽然他很想现在就找到元青花的破绽，可是他已经死过一次了，死亡时那种痛苦，他不想再承受一次。

　　可是仅仅看了一眼，方游的视线就无法脱离了，有些惊喜，有些疑惑的看着钧窑碎片所形成的黄色光芒，和搜宝鼠所形成的红色光芒。


第27章 要钱，给你四十九块

　　“不试一下的话，我不甘心。”这些天所受的压力，让一向谨慎的方游有些疯狂了，他想要揭穿元青花，让那高高在上的陈飞扬死无葬身之地。

　　紧紧盯着搜宝鼠所散发出的红色光芒，方游内心不断的默念着吸收，吸收，既然这土地内的灵气可以吸收，那么这些古董里的灵气肯定也可以。

　　不行，憋了半天，方游没能吸收到一点灵气，在吸收的时候，他看到了搜宝鼠里面的红色光芒正在剧烈颤动着，似乎想要冲出来，可是好像一个无形的屏障挡在它们周围，让它们只能局限于在搜宝鼠体内活动。

　　看着钧窑那不规则的光芒，跟搜宝鼠里红色光芒一直安静的呆在原来位置不同，钧窑碎片上的光芒似乎在向空中一点点散发着灵气，就像是夏天从冰箱里拿出来一块冰块一样，淡薄的雾气不断散向空气中。

　　搜宝鼠或许是外面的皮壳挡住了吸收，那么这些钧窑可是碎片，恐怕再也没有屏障阻碍自己吸收了吧。

　　方游猛的把眼睛移到钧窑上面，这次如果再不行，他可就要赶紧找个地方遁上去，不然，等待他的将是再一次的活埋。

　　就在方游将要放弃，扭头游走的时候，一直安静的呆在桌子上，不断向空气中散发的气状物体忽然改变了方向，向着方游所在的位置冲来，而地面根本无法阻挡它们的到来，一点点的进入到了方游的体内，一种前所未有的满足感充斥在他整个身体内。

　　一直吸收到了体内的灰色气流再也无法增加，方游整个人兴奋的在土地内蹦蹦跳跳着。

　　终于找到了能够增加体内灰色气流的方法，灰色气流再用完，不用睡一觉，然后等到第二天自然恢复了，方游哈哈傻笑着。

　　“楚老，我去看看方游，这都快二十分钟了，方游怎么还在里面，是不是出了什么事。”王浩急得在周围转悠着，终于，再也承受不住这种前熬，他很坚决的对楚老说道。

　　楚老面色凝重的点了点头，也有些担心方游现在的状况，得到肯定，王浩欢呼了一下，然后以百米冲刺般的速度向房间内冲去。

　　“不好，赶紧找到刚才闪现的元青花破绽。”上面的对话，把方游惊醒了过来，擦了擦嘴角的口水，他迅速游到刚才的位置，集中所有精神观察着。

　　……

　　走进楚老房间，敲了几下卫生间的木门，没有反应之后，王浩脸色大变，向后退了几步，蓄满力气，准备以暴力强行突破进去。

　　就在他以百米冲刺的速度将要与木门接触时，门从里面忽然打开，王浩狠狠的将门后面的方游撞了进去，“我靠，耗子，你小子找死啊。”

　　“游哥，你没事吧……”王浩慌忙站起身，仔细打量着方游，看看他身上有没有少什么零件，脸上没有任何哭过的痕迹，相反整个人倒是比之前精神了很多。

　　方游翻了翻白眼，揉了揉自己的屁股，没好气的说着，“我能有什么事，走，这么长时间说不定楚老他们该着急了。”说完，他拉着王浩，急匆匆的向门外赶去。

　　“游哥，你想好了吗，那搜宝鼠到底要不要给那小子。”途中，看着方游像是没事人似的，脸上一直微笑着，王浩奇怪的问道。

　　方游神秘的对着王浩笑了笑，模样要多诡异就有多诡异，“放心，如果他拿钱买我们的搜宝鼠还可以考虑，你就等着看好戏吧，另外注意配合。”方游胸有成竹，满脸的自信。

　　看好戏，能有什么好戏，王浩苦着脸嘟着嘴，还不是把搜宝鼠给陈飞扬，或者给他1000万，无论怎么样都让人憋屈的想跳楼。

　　回到大树下，看着方游似乎没有什么不对，楚老半开玩笑的说道：“小游，我家的马桶还好使吧，我还以为你掉了进去，准备找人捞你去呢。”

　　“楚老，您家的马桶太先进了，我琢磨了半天才找到使用方法。”方游苦笑着说道，找人捞我，如果等会我再不出来，估计就该找人去挖我了。

　　“小子，想好没有，别再墨迹了，是现在把搜宝鼠给我，还是再给我八百万。”看着方游跟楚老说话就像自家人一样，陈飞扬有些妒嫉了。

　　方游平静的望了陈飞扬一眼，这真是你自己想找死的，“你想要搜宝鼠来换……哦，不好意思，我接个电话。”说话间，方游那超大音量的国产手机响了起来，吸引了全场的目光，让他实在有些汗颜。

　　拿起电话，看了看手机上的来电显示，他呼了一口气，眼角有些泛红，“妈，有什么事吗，我一会就回去了。”

　　“小游，现在就给我回来，你姐夫已经凑了几十万，一会给那年轻人送去，再让你姐夫说点软话，说不定能延长一点时间呢，再不行，我们就把房子卖了，总会有办法解决的，你千万不要做傻事。”电话中，方母有些急切的说道，似乎在担心方游被逼得没办法，真的去卖肾。

　　方游噗的一声笑出了声，然后无奈的说道：“妈，我能做什么傻事，让我姐夫把钱都还回去吧，事情一会就会解决了，这些钱根本用不到，我那五十万马上也会回来的，好了，妈，过几分钟我回家后我再向您解释吧。”

　　“小子，你做出了明智的选择，只要你把搜宝鼠给我，我会马上把钱还给你，怎么样。”陈飞扬脸上满是你小子赚大了的表情。

　　方游笑了笑，“继续刚才的话，你想用搜宝鼠来换你的元青花吗。”

　　“是……”陈飞扬一个是字刚说出口，就被方游直接打断，“门都没有，搜宝鼠我不会给你，因为你这个垃圾不配拥有它，不过我可以给你钱，呵呵。”

　　“你……”陈飞扬愤怒的指着方游的鼻子，但是很快他就笑出了声，“小子，你想给我钱吗，好啊，由于现在市场行情的变化，元青花价格上涨了，你现在给我一千万没用了，我要三千万。”

　　楚老看了方游一眼，然后微微瞥了瞥陈飞扬，不明白方游为什么要选择给他钱，而且还激怒他，最后轻轻敲了敲桌子，“陈小友，做人不可言而无信啊。”

　　“言而无信，这元青花本来就是无价之宝，我没说它的价格会固定下来。”陈飞扬扭过头，一脸的不屑。

　　众人皆是一脸鄙夷的看着陈飞扬，吴老早已离开了他的身旁，坐在了楚老旁边，似乎再也不愿意与这个垃圾为伍。

　　“呵呵，既然这样，那三千万老头子我出了。”楚老笑了笑，虽然他跟方游只是片面之交，但是他却不想看到这小子再猖狂下去，真以为自己这些人好欺负。

　　看了看正准备对自己说话的方游，他摆了摆手，“小游，别推脱了，这件事在我家里发生，就由我老头子卖单吧，再说，三千万换来一个黄金有价钧无价的钧窑，一只上古传说中的神奇搜宝鼠，还有这个美丽的元青花，我老头子不亏啊。”

　　方游顿时感觉一阵酸楚涌上心头，整个身体仿佛被电了一般轻轻颤抖着，他眼中噙着泪水，楚老已经给了他与钧窑价值不符的二百万，现在还要再掏出三千万，如此的帮助自己，而自己仅仅与他见过两面，这怎能不让方游感动的全身颤抖。

　　“楚老，谢谢您，不过这钱还是由我来给他吧，不然您老就吃大亏了。”方游擦着泪水，笑着说道。

　　楚老拿着支票，开出了三千万，正准备摆手递给方游，让他不用感谢自己，听到这句话，顿时有些愣了，茫然的看着方游，吃大亏，一个钧窑，外加搜宝鼠，再加元青花，这三种都是难得一见的宝贝，加起来可不是一加一那么简单，三千万或许自己还赚大了，怎么会亏呢。

　　方游笑了笑，没在说话，只是在自己那有些发白的牛仔裤兜里翻找着什么，终于，他翻遍了整个身体，全身财产只有二十五块，而且那五块还是由五张一块的组成。

　　他有些无奈的抓了抓头发，然后向王浩伸出手，“耗子，身上带钱没，先借我二十五块。”

　　“游哥，只要二十五块吗，昨天那一万块请他们吃饭还剩下几千块呢，要不要再加点。”虽然不明白方游现在正在做什么，但王浩还是下意识的选择了配合，小时候他们忽悠起小朋友的小人书，可以配合的天衣无缝。

　　王浩也学着方游的样子，翻遍全身，从兜里掏出了二十块零四个钢崩，他有些尴尬的摸着后脑勺，“游哥，没零钱了，只有二十四了，要不要拿一百的让他找。”他忽然想起方游刚才所说的等着看好戏，难道这就是方游所说的好戏，可是戏耍陈飞扬后果可能会很严重的。

　　楚老一直观察着方游二人的动作，忽然，他大笑着说道：“小游，老头子我这里还有个钢崩，给你吧。”

　　“不用了，楚老，四十九他已经很占便宜了。”将王浩手上零碎的二十四块大洋一把抓了过来，然后跟自己身上的钱凑成四十九，“呵呵，你不是要钱吗，给，拿着，四十九块。”方游将手上的钱拍在桌子上，学着陈飞扬刚才那一副你赚大了的模样，着实让人感到可笑。

　　陈飞扬气得脸色发白，“你小子敢耍我，我现在决定不要钱了，给我拿一个一模一样的元青花方壶来换，不然我让你吃不了兜着走。”

　　“呵呵，是吗，在我眼中，你这个元青花只值这么多。”方游平淡的说着，然后拿起桌上元青花壶嘴部位的碎片，狠狠的摔在地上。

　　察觉到方游的动作有些怪异，楚老刚想阻拦，却已为时晚矣，看着地上那几块元青花碎片，他摇了摇头，叹了口气，不明白刚才性格还很平稳的方游，为何会一连做出这么多疯狂的事情。

　　陈飞扬一脸不敢相信的看着地上的碎片，似乎被这一幕惊呆了，壶嘴部位可以说是元青花最大的碎片了，而且整个壶嘴保存完好，没有任何破碎，极大的降低了元青花修复时的难度，他没想到这小子竟然敢将这壶嘴摔在地上。

　　“小子，你要为此付出代价，你摔碎这壶嘴的损失，最终也将会由你来弥补，三千万，一个字都不会少。”陈飞扬镇定了下来，指着方游狠狠的说道，内心倒不是那么愤怒了，反正到最后，这元青花会被这小子买下来，损失都会是他的。

　　方游笑了笑，在地上的碎片中捣咕着什么，最后，他捏着一片碎片，缓缓的站起身来，“这元青花刚才我已经给过你钱了，现在这元青花已经是我的了，我想怎么摔就怎么摔。”

　　“楚老，吴老还有柳叔，您三位看看这个碎片吧。”方游小心翼翼的将碎片递给楚老，这个碎片可是价值三千万啊，没有这个碎片，这元青花真的会价值连城，可是有了这碎片，这元青花只值五十块。

　　刚才一连串古怪的举动让三人对方游很是失望，可是看到他慎重的动作，三人心头不禁升起疑惑，这小子到底想做什么，接过碎片，只看了一眼，楚老三人那有些凝重的脸上不禁莞尔一笑，看向陈飞扬的眼神中满是嘲弄。

　　“哈哈，小游，你亏大了，给了他四十九块，换做是我，给他二十块就已经很不错了。”柳远山终于忍不住笑了起来，压抑许久的内心似乎轻松了下来。

　　听到自己大舅的话语，王浩屁颠屁颠的凑到楚老身前，向着碎片看了一眼，然后眼珠一转，刷的一下跑到陈飞扬面前，将他拿在手中的二百万支票给硬抢了下来。

　　“游哥，你实在是太牛叉了，怎么也不事先告诉我一声，让耗子我也装一回。”看过碎片，王浩整个人变得活泼起来，他不禁赞叹，不用再为钱担心的生活真好。

　　陈飞扬疯狂的大吼了一声，他被这些人古怪的动作都快搞疯了，“你们在干什么，都傻了是吗，一块碎片有那么好笑吗。”

　　“陈大少，是你傻了才是，花几百万买了个垃圾，方小子说的没错，这元青花只值五十块。”吴老笑了笑，把碎片拿到陈飞扬眼前，目的是让他仔细看看。

　　陈飞扬眼睛望向碎片，不禁有些惊讶的说道：“咦，上面有字，沈维仿制于2005年，不就几个字吗，有什么……啊，不可能，这不可能是假的，这可是经过多少位专家鉴定的真品元青花，楚老，吴老，你两位不是也说这元青花是真品无疑吗，这几个字代表不了什么的，这是真品。”

　　“陈大少，我们确实都被这高仿元青花的精湛做工给打眼了，这是件现代仿品，小游给你四十九块你确实赚大了。”楚老叹了一口气，有些同情的望着陈飞扬，心底却有些庆幸。

　　这件元青花如果不是被方游外甥女打碎了，恐怕现在它应该在自己的收藏室里，一千万买堆废土，这钱倒不算什么，如果有一天被别人认了出来，自己这混了大半辈子古玩的老脸往哪搁。


第28章 发了疯的陈飞扬

　　这只是件高仿元青花，自己花了八百多万在地下黑市买来准备拉关系的，就这样成了垃圾，一件连四十九块都不值的垃圾，陈飞扬傻呆呆的看着碎片上的小字，整个人仿佛变成了行尸走肉。

　　吴老同样有几分庆幸，如果不是陈飞扬太过飞扬跋扈，恐怕现在自己还在力挺他，那么在这件元青花被揭露时，他真的会丢脸丢到在地上找个缝钻进去。

　　“陈大少，古玩界就是如此，一朝登天，一朝坠落，多少人都被古玩害的家破人亡，古玩有风险，入行需谨慎，多少专家都在这件元青花上打眼了，你也不必过于自责。”吴老看着他那傻傻的样子，叹了口气，多少人在知道自己的东西是假的之后，比他模样严重的很多很多，甚至有的直接自杀。

　　陈飞扬缓缓抬起头，满目通红，“这不是真的，这是假的，是你们刻上的字，这一切都是骗局，还有你，要不是你那个小杂种外甥女打碎我的元青花，现在或许已经被别人买走，还是你，如果不是你再一次打碎我的元青花，那么它根本不会被别人识破，修复后还会有很高的价值，都是你，还我的元青花。”陈飞扬疯了，指着方游，满面杀气，似乎有一种随时都可能扑上来咬死方游的可能。

　　“这小子已经无药可救了。”楚老和吴老对视一眼，无奈的摇了摇头，在这种情况下，他还能把过错赖到别人头上，可见其极品到了什么程度。

　　方游脸上满是可怜，对这种人，他甚至提不起揍他的兴趣，“陈飞扬，这一切都是你自己造成的，如果在打碎元青花时，你没有出手打依依的话，或许我会给你1000万，如果没有之后的屡次羞辱和挑衅，或许我还会放过你，一切的一切，都是你自己作的孽。”

　　“我打她怎么了，我就打她了，那小杂种撞碎了我的元青花，我没把她打残已经够便宜她了，小子，不用你在这里假惺惺的装好人。”陈飞扬哈哈大笑着，脸上带着疯狂对方游狠狠的说道。

　　啪，方游忍无可忍，直接一巴掌扇到了他的右脸上，这一巴掌聚集了方游全身所有的力气，巨大的冲击力打得陈飞扬向一旁倒去，在他的右脸上，一个红红的手指印正在慢慢的浮起，与左脸那尚未消腿的手指印形成一种别样的风景。

　　“我记得昨天给你五十万打了你一巴掌是吧，现在这元青花是假的，你还欠我二十五万，再换一巴掌，现在我们两清了，如果你还想继续挨打的话，就接着骂，我有的是钱。”方游收回手掌，拍了拍手，然后平静的说道。

　　王浩眼中闪着星光，我擦，游哥太帅了，太有气势了，娘的，我有的是钱这句太给力了。

　　“你又打了我一巴掌。”陈飞扬目露凶光，恶狠狠的盯着方游，方游则丝毫不惧的看着他，这小子脚步虚浮，一看就知道是个软蛋，方游又怎么会怕他。

　　楚老有些鄙夷的看着陈飞扬，“陈小子，拿着你的元青花，给我滚蛋，以后别再进我的家门。”

　　“好，你们给我等着。”陈飞扬指了指众人，摞下一句狠话，头也不回的向门口走去。

　　王浩吹了吹口哨，对着陈飞扬的背影嘲笑着：“嘿，小子，你价值1000万的元青花难道不要了吗，就算这元青花不要了，这四十九块大洋你也要拿走啊。”

　　陈飞扬回头怨毒的看了王浩一眼，然后头也不回的走出门口，吴老有些担心的说道：“楚老，看这小子如此隐忍，性格多为阴险毒辣之辈，以后恐怕会是个祸害，你我倒不惧他，但是方小友他们就危险了。”

　　楚老笑了笑，脸上满是轻松，“放心，我会通知他老爹，让他管好这个垃圾，恐怕他以后连家门都出不来了，小游，你们不用担心他会报复。”

　　王浩嘿嘿笑了两声，捏了捏拳头，论打架，他怕过谁，在吴阳，还有人敢报复他，说笑，方游同样是一脸笑容，他现在有遁术在手，只要身体任何一个部位接触到地面或者墙壁，都能毫无阻碍的遁入地下，如果只是黑社会性质的报复，谁报复谁或许还不一定呢。

　　“楚老，我倒不是担心他会对我怎么样，只是我的家人，我怕他疯了之后，会对小依依下毒手。”想了想，方游担心的说道，他不可能一天二十四小时的在家里呆着，况且他自己家和他姐夫家离得很远，想完全照顾到是不可能的。

　　王浩拍了拍方游的肩膀，大大咧咧的说道：“游哥，有我在，阿姨的安全不用担心。”

　　楚老轻轻笑了笑，“放心，他伤害不到你的家人。”

　　“多谢您了，楚老。”方游很是感激的说道，有了楚老的保证，他就放心了，在刚才遁入地下时，他发现了几个身穿黑色紧身衣的大汉，分布在楚老的周围，似乎在保护着楚老，在自己的目光看向他们时，他们仿佛能感应到，还向着自己所在的位置面带疑惑的看了看。

　　方游对楚老的身份有了几分猜测，有这么多高手在保护，这楚老绝不像看起来那么的普通。

　　虽然有了楚老的保护，家人会很安全，但是方游已经决定，如果一旦得知陈飞扬展开了报复，为了家人，他会毫不犹豫的斩草除根，希望这小子以后能安分点，方游在心中笑了笑。

　　“方小子，你今天带给我们的惊喜太多了，不过你是怎么看出这元青花瓷器里面会有字啊。”接着，吴老很是猴急的对方游说道，他本身对瓷器有很大的研究，几乎就是他的主攻方向，一个看起来对瓷器一窍不通的小子，竟然会他们眼光还要准，这似乎有些惊世骇俗了。

　　楚老，柳远山，王浩三人都静了下来，紧紧盯着方游，都渴望着他能说出神奇的鉴定方法。

　　总不能自己能看透瓷器吗，方游苦笑了一下，“楚老，本来我根本没有想到这点上，但是我曾经听一个去了外国的朋友给我说了一件事，在他们那里也有一件元青花瓷器，而他主人每天都带着它去各种古玩展会上炫耀，终于有一天瓷器意外被打碎了，他们发现了里面刻着的字迹，最终证实这件多少鉴定专家定为真品的瓷器，是现代仿制的。”

　　“游哥，这跟这件元青花有什么关系吗，总不能发现了一件假的，所有元青花都是假的吧。”王浩很是纳闷，说出了所有人的疑惑。

　　方游笑了笑，“你们看这元青花怎么样。”

　　“几乎接近完美，元青花所有的特征都存在，无一不证明它是件真品。”吴老叹了口气，不知是在后悔，还是在惋惜这件如此完美的元青花瓷器竟然是高仿品。

　　拿着一件元青花瓷器，所有关于元青花瓷器的知识从脑海中崩发出来，对于这件元青花，任何一个部位方游都熟悉无比，昨天在宾馆里，他可是连续看了几个小时，每个细节都没放过，可是，就像吴老所说的，完美，没有丝毫破绽。


第29章 沈维

　　“这件元青花很完美，就像是为我们这些古玩收藏家量身定做的一般，一切元青花的特征都存在，没有一点瑕疵。”

　　顿了顿，方游敲了敲元青花碎片，平静的说道；“说白点，它就像是根据元青花瓷器百科大全制造出来的一样，而我朋友那里的元青花瓷器同样完美，完美的让人有些不敢相信，所以，我刚才打电话询问了我那位朋友。”

　　“虽然得到了我朋友的信息，但是却并不能肯定这就是件高仿元青花，楚老，不怕您笑话，我刚才也是怀着破罐子破摔的打算，反正这元青花已经碎了，无论怎么样都是我买下，再碎一点似乎也没关系，所以，就这样摔了。”方游摊了摊手，有些无奈的说道。

　　柳远山脸上带着几分后怕，有些责怪的说道：“小游，你这做法实在太冒险了。”

　　“呵呵，小柳，你说错了，小游的做法根本不算是冒险，甚至可以说是占便宜，都是要赔的，再摔碎一点又怎么样，所以小游等于在摔自己的东西，摔不出字的话，他不过是同样要赔三千万，但是摔出了字，他只会拿出之前的四十九块足以，你说这还是不是冒险。”楚老笑着摇了摇头，现在摔出了字，少赔了三千万，这还不算占便宜吗。

　　吴老也是笑了笑，看向方游时有些敬佩，“楚老说的对，方小友的做法看似疯狂，但这却是唯一能够翻盘的办法。”

　　“我明白了，如果换做是我，恐怕绝不会做出这种举动。”柳远山微叹了口气，内心却震惊不已，想不到当初一个普普通通的少年，已然成长到这如此地步。

　　看了看柳远山，楚老笑说道：“那是你，小游的性格现在我总算看明白了，杀伐果断，做什么事从来都不犹豫，不过，小游，在古玩界混迹，太果断了会容易吃大亏的，有时候我们看中一件东西，反复的观看几十遍，然后还会在心底琢磨很长时间，才会选择是否买下来。”

　　吴老和柳远山深感赞同的点了点头，现在古玩造假的水平越来越高，他们不得不小心行事，如果太果断了，看中一样东西直接买下来，恐怕到最后会倾家荡产，只换来一堆现代工艺品。

　　元青花的碎片安然的呆在桌子上，散发着淡淡幽光，与钧窑缤纷的色彩形成了鲜明的对比，只不过，它现在连钧窑的千分之一都不如，没有历史的沉淀，再美丽的东西，也只是现代工艺品。

　　在得知元青花是赝品时，他们都有些惊恐，如果所有的造假者水平都有这么高，那么整个古玩界，甚至整个世界的经济都会崩溃，数十名专家反复鉴定都无法看出破绽，难不成每次鉴定瓷器，都要摔碎看一遍吗，唯一让他们松口气的是元青花瓷器现存于世间的非常稀少，就算是造假者的水平再高，没有相对应的材料，他们是不可能大批量的制造。

　　元青花这种顶级瓷器，每次鉴定都是需要几位甚至数十位专家，分别用自身功底，科技仪器两方面进行鉴定，通过了专家鉴定，却不能通过仪器认可，同样是白费。

　　“楚老，我以后会注意的，尽量多看少出手。”方游点了点头，明白楚老是为他好，自己的土遁透视虽然无往而不利，但对于古玩知识的学习并不能松懈下来，自己这土遁术突然而来，万一有一天突然而出，那自己可就傻眼了。

　　什么时候能把自己的眼光，锻炼的不用土遁术也能够鉴别东西的真假，那才是最让人放心的。

　　“楚老，这元青花造假水平如此之高，这沈维应该不是无名之辈啊，我怎么一点印象都没有。”看着元青花碎片上的正楷字迹，吴老有些疑惑了。

　　提到沈维，众人来了兴趣，楚老是古玩界德高望重的元老级人物，可能会知道这个造出了如此精美元青花的沈维到底是什么人。

　　楚老脸色凝重，在吴老几人的脸上扫视了一圈，然后摆了摆手，让保姆退了下去，然后坐起身来，似乎要开口说话，看到几人都刷的一下或蹲，或站，或直接坐在地上，一块围在了自己身旁，他噗的一声笑了出来，“这个沈维啊，我也不知道他是谁。”

　　“楚老，都什么时候了，您还在开玩笑。”吴老有些不满的撇了撇嘴，心中却是有些高兴，这次来没能和陈飞扬那个垃圾达成合作，却是拉近了与楚老之间的关系，着实让吴老感觉不虚此行。

　　楚老好不容易忍住了笑容，压了压手，然后笑着说道：“沈维我确实知道是谁，不过他的身份资料却是属于严格保密的范围。”

　　“嘿嘿，不过呢，只要你们不散播出去，影响古玩界安定的话，我倒是可以透露一下。”吊足了众人的胃口，楚老哈哈大笑着说道。

　　“楚老，我保证，绝不说出去。”

　　“楚老，我以人头保证……”

　　“楚老……”

　　楚老话音刚落，一个个千奇百怪的保证声如井喷般的爆发了出来。

　　甚至还有人以关系到一生幸福的小鸡鸡作保证的，不用说，这厮肯定是王浩，看到众人都望着他，王浩眼睛一瞪，“怎么了，难道不能用小鸡鸡保证吗，要不我再换个零件怎么样。”

　　“哈哈。”楚老笑着眼泪都快泪了出来，指着王浩无奈摇了摇头，开始说起了沈维这个人的来历。

　　沈维家世代都居住在景德镇，是景德镇原住民，他们家五代之内的男性全部都在景德镇做烧瓷工人，日渐熏陶之下，沈维在5岁时便已经能够完成烧制瓷器的整个流程。

　　而在十岁时，他烧制的瓷器已经可以比得了景德镇一级烧瓷工的水平，在其十五岁时，甚至独创出了一套沈氏烧瓷法，不但能提高烧瓷的成功率，而且产生瑕疵的几率大幅度的减小。

　　不过，在他十六岁时，他父母被一辆豪华轿车撞死，而他这个毫无关系的景德镇烧瓷工人只得到了几十万的赔偿，还有他父母留给他的几间破屋，从这个时候，他开始慢慢的转变，如果他把自己的天赋用在正道上，或许在几年之后，会成为世界著名的瓷器大师，到时候有任何实力报复别人。

　　可是，他却走入了邪魔歪道，在得知元青花无比稀少，而且价值上亿时，他便产生了烧制元青花瓷器的想法。

　　刚开始时，他烧制的元青花瓷器破绽百出，甚至连他烧制的一般瓷器都不如，在别人的嘲笑下，沈维并没有放弃，失败后再去烧制，渐渐的，父母死亡赔偿的钱花光了，几家破屋也被他卖了，用钱继续买元青花的材料。

　　一点点的失败，却让他更加的疯狂，终于有一天，他烧制成功了，多年烧制元青花，让他对元青花了如指掌，一点破绽都没有，一点瑕疵都没有，他偷偷的拿到地下黑市上去买，所有人都把瓷器当成了真品，最后，这件元青花买了五百万。

　　不料，沈维没有收手，反复变本加厉，疯狂烧制起来，最后，终于事发，他被抓进了大牢，判了无罪徒刑。

　　可惜的是，他所制造出的元青花并没有全部追回来，到现在为止，还有数十件流落在外无法追回，一来是鉴定的难度很大，二则是有些元青花在被权势之人买去，这更加大了追回难度。

　　楚老实在没想到能在陈飞扬的手上看到一件，2005年，而沈维正是在这一年被逮捕，可谓是自做孽，不可活。

　　不过为避免这件事传入古玩界，造成巨大的影响，所以几个有关之人都被下了禁口令，再加上沈维此时平时低调，只有有限的几个人知道这件事情。


第30章 楚老，宝贝还没给我呢

　　听完沈维的故事，几人表情各异的沉默着，这是一个天才的故事，只不过这个天才却是让人又可怜又可恨。

　　可怜的是他的身世，可恨的是他的做为。

　　跟吴老和柳远山第一时间所想到的大道理不同，王浩和方游纷纷在心里问着自己，如果是自己是沈维，父母被豪车撞死，而当时自己又无能为力，无法替双亲讨回公道，那么自己会选择什么道理。

　　是向楚老所说的一样压抑仇恨，将自己的天赋用在正道上，烧制出更多精美的瓷器，达到瓷器大师级地位，然后再找机会报仇。

　　还是跟沈维选择同样的道路，烧制出元青花，换来很多的钱，然后去报仇。

　　“楚老，那沈维到底报没报仇。”王浩抬起头，表情有些困惑。

　　似乎看出了王浩的心思，楚老笑着摇了摇头，“报没报仇并没重要，重要的是他把一辈子的青春都用在了报仇上，所以说，这个沈维是什么人，需要你们用心去感受，每个人的感受都不同，就像是有的人会说他是罪有应得，有的人会说他很可怜，有的人会说我也会这样做，但无论怎么理解，记住一点，问心无愧足以。”

　　楚老并没有直接否定沈维的这种做法，同样也没有赞同这种做法，一句问心无愧抵得上无数解释。

　　看到几人停止了谈话，身后的保姆走上前来，轻轻在楚老耳边说了一句话。

　　“哎呀，光顾着说话，都已经中午了，几位要是不忙的话，在老头子我家里吃顿便饭怎么样，毕竟刚才我们可是经历了一场惊心动魄的战斗啊。”楚老轻轻拍了拍头，几人交谈甚欢，浑不知时间的流逝，他笑着对众人发出了邀请。

　　话音刚落，吴老和柳远山很热切的点了点头，能跟楚老一块吃饭，简直是他们的荣幸，八辈子都求不来的机会。

　　方游也是啊的一声恍然惊醒，有些着急的说道：“都中午了，楚老，我就不在您家吃了，我还要回家告诉我母亲这个好消息，就不打扰您老了。”

　　楚老缓缓点了点头，面带笑容，“还是小游有孝心啊，先回家告诉你母亲，让你母亲不要再担心下去了，有机会我们再一起吃饭。”

　　“游哥，我也跟你一块回去。”没有方游在这里，面对两个能做自己爷爷的老头，还有自己的大舅，他实在没有什么兴致呆在这里细嚼慢咽的吃饭。

　　方游点了点头，把二百万支票从王浩手里要了回来，然后递给楚老，“给，楚老，这是您的二百万支票，我现在就还给您老了。”

　　“怎么，小游，这钧窑你是不是不想卖给我了，古玩行当的规矩你不懂了，一手交钱，一手交货，绝没有事后反悔的可能。”楚老瞪着眼睛，有些生气的说道。

　　方游有些无奈了，再给下去的话，估计楚老会将自己赶出家门，“楚老，我听您的，那这只搜宝鼠先放在您这里，我拿回家也没用，您就给找个好卖家吧，走，耗子，我们快回家。”说完，不等楚老说话，方游拉着王浩跑去了大门。

　　“这小子，风风火火的，还真不怕老头子我把这搜宝鼠给吞了。”看着方游那疯狂逃窜的狼狈模样，楚老笑骂着。

　　忽然，门口又传出了动静，只见王浩又急匆匆的跑了回来，“小浩，你又回来干什么。”

　　“那个，大舅，我好像忘了一件东西，所以回来找找。”被柳远山一问，王浩愣了愣，然后面色有些尴尬的说道，他实在不知道怎么开口啊，这找人要东西实在太丢人了。

　　看着王浩不知所措的样子，楚老捂着嘴笑了起来，然后故作迷惑的打趣道：“王小子，是什么东西，老头子我知不知道啊。”

　　“咳咳，楚老，那件东西说不定会在您的房间里……”王浩脸色涨红，说着说着就没了声音。

　　柳远山脸上一片茫然，感觉整个脑袋在转着圈，“小浩，有话直说，别墨墨迹迹的，你平时不是很豪爽的吗。”

　　王浩缩了缩脖子，很是纠结，娘的，要是换个人，看老子直接进去抢，这可是楚老，吴阳市古玩界大佬级人物，光看平时自己大舅那小心翼翼仿佛伺候老佛爷一般的跟楚老说话就知道，楚老绝不是普通人，自己哪敢明着跟他要东西啊。

　　“哈哈，王小子，你还跟楚老打哑谜啊，放心，楚老不会吞了你的东西。”在一旁的吴老有些好笑的说道。

　　王浩连忙摇头辩解着，“不是那个意思……”

　　“好了，王小友，我就是吞了谁的东西，也不敢吞了你的东西啊，要不然，我很怕你会打我，明天你跟着小游一块来我家里，我让你挑选一件收藏品，另外，送你一句话，无论面对任何人，都不要迷失了自己原本的性格，那样，只会让你变得越来越世故。”楚老笑着对王浩说道。

　　柳远山有些激动，“小浩，还不赶快谢谢楚老的提点，他老人家可是不轻易送别人话的。”在他眼中，楚老从来都好像是高高在上的旁观者，不对任何人发表意见，就算看某个人不顺眼了，也不会明着指出来，现在竟然给了王浩一句忠告，明显是对王浩产生了好感。

　　“楚老，我明白了，多谢您老的教诲，嘿嘿，不过明天我绝对不会客气的，方游还在门口等着我，我先走了。”王浩那本来微躬着的身体变得笔直，坏笑着对楚老说道。

　　柳远山笑骂了一句，“这小子，现学现卖啊，多谢楚老了。”

　　“小柳，别以为楚老不知道，你小子肯定在打楚老收藏品的注意，王小子那大大咧咧的模样，是玩古玩的料吗，你小子够阴险的啊。”看到柳远山那得意的神情，在一旁吃不到葡萄说葡萄酸的吴老有些不服气的说着。

　　吴老那像小孩子一般生气的模样，让楚老笑了起来，柳远山无奈苦笑了一下，“吴老，我得到东西后，让您老把玩几天还不行吗。”

　　“哈哈，那敢情好，还是小柳够意气，那像楚老，把自己的宝贝看得比他老婆还紧，想玩两天都不行。”吴老眼睛一亮，表情顿时由阴转睛。

　　楚老用手指了指吴老，“好你这个老吴，还往我身上泼脏水，你个老家伙上次借走我一方古砚，说是两天还，没想到过了一个月才还回来，还说我小气。”

　　“那不是一时手痒，想多玩两天吗。”吴老低着头，有些尴尬的说道。


第31章 游哥，我要拉风的宝贝

　　三人笑谈了一会，准备去内屋吃饭，吴老忽然指着桌上的元青花碎片问道：“楚老，这些元青花碎片怎么办，总不能扔了吧，如果还给陈飞扬那小子的话，以他那阴险的性格，绝对会用这高仿元青花做出某些坏事来。”

　　这些元青花碎片一经修复，如果没有人看到壶嘴里的字迹，恐怕每个人都会把它当成真的，修复过后虽然价值降低了一些，但是元青花这种国宝级的稀有瓷器，就算修复后的也会有人疯抢。

　　“给陈家小子送回去是不可能的，这些碎片就先放我这里，我会再研究研究，看看能不能找到它的破绽，总不能每次出现元青花都要打碎鉴定一下吧。”楚老摇了摇头，笑着带头向房间内走去。

　　桌子上，元青花碎片微微散着淡青的莹光，钧窑碎片依然的色彩缤纷，让人沉迷在其变幻莫测的窑变之中，还有那只搜宝鼠，点开眼睛后，那仿佛活过来一般的紧盯着某个方向，这三种普通人或许一辈子都没机会看到的宝贝，组成了一副极具古风的唯美画面。

　　“游哥，我知道你很牛B，明天你一定在给我挑选一件无比拉风的宝贝。”路上，王浩面带兴奋的对方游说道，他对自己的眼光很没有信心。

　　而方游则不同了，十多个带着烂泥的碎片都能值二百万，还有那只丑陋的垃圾老鼠，放在平常，他是绝对看都不眼一眼的，却没想到，这只垃圾老鼠价值比他老爹辛苦大半辈子挣的钱还多。

　　方游无奈的说道：“你小子，这句话你说了不下于二十遍了，你烦不烦啊，我还是那句话，我眼光很差，别外，古玩玩的是内涵，玩的是文化，根本没有拉风的东西，要想拉风，你还是去买个奥特曼面具戴上，保证拉风无比。”

　　“我这不是兴奋吗，我记得小时候你小子买了一个二十块的防水手表，甚至比我还罗嗦，什么这手表真的防水吗，回去我要试一下，最后怎么样，你试了一下，变成了块废铁吧。”王浩毫不留情的反击着。

　　方游有些怒了，提起拳头就往王浩身上砸去，“小子，做人不要这么无耻，多少年前的事情了，你还揭短，我打死你。”

　　“哎，游哥，我错了，我错了还不行吗。”虽然王浩块头很大，力气很大，但是面对方游，他提不起半点勇气反抗，要是反抗了，指不定这小子什么时候会不知不觉的把自己骗到火坑里。

　　比起安静的呆在一边想坏点子的方游，他更愿意挨上几拳，起码能安心了。

　　在与王浩分别，约定明天早上一块去楚老家里，方游便迈着轻快的步伐走到家门口，他看了看自己手中那张二百万的支票，摇头笑了笑。

　　在车祸时，五十万对自己来说就已经能让自己激动的心都跳出来，现在二百万在手上，只有满足感，果然，钱见得多了，就很淡定了，方游一边感叹着，一边推开了门。

　　“妈，我回来了。”方游喊了一声，然后踏入门口，刚一进去，方游顿时被呛的咳嗽了起来，他呆呆的看着整个房间仿佛变成了仙境一般，烟雾弥漫，不时还可以听见自己母亲的叹息声，还有自己姐夫周成杰打电话借钱那低声下气的声音。

　　烟雾中，他依然看见自己的母亲站了起来，“小游回来了，快来，让妈好好看看。”似乎仍在怀疑方游出去做了什么傻事，急急忙忙的来到方游面前。

　　“妈，我这不好好的吗。”方游有些无奈的说道，然后看见自己姐夫还在疯狂抽着烟，打着电话，他上去一把夺过周成杰手里的吸了半根的烟，“姐夫，别吸了，你没看家里有妈和小依依在吗，另外把手机放下来，你不可能用借的方法把钱凑齐的。”

　　周成杰很是颓废的叹了口气，“小游，我借了一上午，只借到几千块钱，那些个朋友一提到钱，都找借口直接挂断了电话，我准备把房子卖了，带着你姐回老家……”

　　“姐夫别说了，事情已经解决了，那姓陈的小子绝不会再来找麻烦了。”看着自己姐夫的模样，方游叹了口气，一千万，压在任何一个人身上都能让其变成行尸走肉，自己姐夫或许还是其中最坚强的人。

　　周成杰木然的抬起头，似乎方游这句话没有让他看到半点希望，他摇头苦笑了一下，“小游，别说谎话来安慰我了，事情不可能解决，我借不来一千万，你更借不来。”

　　“姐夫，谁告诉你非要用一千万才能解决这件事，那元青花已经被鉴定为赝品，是现代仿制的，单论其价值，那些个烂碎片，也只值几十块钱，我已经把损失赔给他了，给，这是我用手机拍下的照片。”方游没那闲工夫才跟周成杰磨嘴皮子，直接将手机打开，把那个刻有字迹的元青花碎片的图片拿给他看。

　　周成杰看了一眼，那呆滞的脸色忽然变得无比惊喜，他虽然跟古玩接触不多，但好歹也看过几期收藏节目，自然知道赝品和真品天和地的差距，一件真品有的价值上千万，仿制品却是一文不值。

　　“小游，你该不会拿着合成的图片骗我们吧。”他姐姐方倩也是面带怀疑，毕竟那么多专家鉴定的结果，却被方游一天时间给推翻了。

　　方游有些无语了，不过细想之下也明白了他们的顾虑，毕竟一千万不是小数目，如果一个普通老百姓跟家人说他彩票中奖中了五百万，恐怕他家人没一个在意的。

　　“姐，我骗你们有意义吗，那小子一来就会把谎言给捅破，我还是让王浩他大舅给你们说吧。”说着，他拨通了王浩的电话，要来柳远山的号码，然后打了过去，说了几句话后，把电话给了方倩。

　　王浩他大舅，他们依稀有些印象，似乎他大舅混得很不错，据说开了一家古玩店，身价上百万。

　　“哦，柳叔啊……是这样，我明白了。”方倩挂断了电话，身体剧烈颤抖着，最后捂着脸哭了起来，由于方游那超大音量手机的缘故，方母在旁边听得清清楚楚，叹了口气拍着方倩的后背，安慰着。

　　“小游，这也太……让人吃惊了，那价值一千万的元青花真是假的吗。”周成杰有些迷迷糊糊的说道，这就好像是个梦，一切都是那么的不真实，几分钟前他还在为一千万急的掉头发，甚至想去卖血，现在那一千万竟然就这么没了。

　　他很无奈的瞥了周成杰一眼，不再跟他废话，拿出兜里的二百万支票，递给方母，“妈，这是我卖东西得到的钱，本来打算赔给那拥有元青花的垃圾，可到最后，那件元青花被证明为赝品，这二百万也就用不着了，您收好吧。”

　　方母看了一眼这一张薄薄的纸上面，画满了零，顿时有些吃惊的说道：“小游，你卖什么东西能有这么多钱。”

　　“妈，这您就别管了，我不是跟你说过上次那五十万也是我卖东西得来的，从这价值一千万的元青花来看，您应该明白古玩的价值吧，明天我去把支票打进存折里，它就是您老的私房钱了。”方游笑了笑，好在有上次那五十万垫底，要不然肯定要费很多口舌去解释。

　　旁边的周成杰往支票上描了一眼，对方倩点了点头，他们开了间小店铺，虽然每天营业额不多，也是固定去银行存起来，倒是在银行学过鉴别支票真假的办法。

　　“妈，您就收起来吧，小游有出息了，您应该高兴啊，怎么还哭起来了。”拿着支票，方母轻声哭泣了起来，周成杰见状，连忙上前安慰着。

　　方母擦了擦眼泪，哽咽着说道：“我高兴啊，要不是这次小浩通知了小游，我们这个家估计现在已经完了。”


第32章 挑选楚老的宝贝

　　人逢喜事精神爽，前一刻还在哭泣的方倩母女俩，擦干眼泪，走到厨房开始做起饭来。

　　一年前，方游回家时还是一个普普通通的青年，除了性格比平常人更加坚韧之外，没什么出奇之处，他当时还在怀疑方游结婚时是不是还要借钱买房子。

　　时过境迁，一年之后，方游再次回到家中，一切都变了，随便出手两件东西，一件卖了五十万，一件卖了二百万，这一年的时间，方游究竟遇到了什么，让他变化如此之大。

　　“小游，那件元青花是怎么被识破的。”想到这里，周成杰不禁开口问道。

　　方游笑了笑，“姐夫，是我不小心碰碎那壶嘴，所以刻有字的一面才会显露出来，这就是整个过程。”方游避重就轻的说着。

　　他实在不想把这件事搞得人尽皆知，到时候全吴阳或者说全国都会知道吴阳有一个叫方游的，识破了一件完美的元青花，他不想让自己的生活变成一团槽。

　　“来，别说了，赶紧吃饭了。”方母端着一盘菜，来到桌前，招呼着二人开始吃饭。

　　吃完饭后，方游找了个借口，走进了自己的房间，连续不间断的在地下呆了近半个小时，他的精神实在有些困乏了。

　　躺在床上，方游却是一点睡意都没有，脑少中浮现的全是自己吸收完钧窑灵气后，那一幕惊奇的画面。

　　当时在地下吸收完钧窑灵气，他便再次游到了刚才看到字迹的位置，瞪大了眼睛聚精会神的观察着，毕竟这可是关系到一千万巨额债务的问题。

　　他在古玩界的时间也不断了，除了瓷器的底款之外，并没有听说过瓷器会带字迹，而当时一闪而过的字迹中，他似乎看到了几个数字，阿拉伯数字传入中国可是在13世纪至14世纪间，处于元末明初之时。

　　而当时我国古代有一种数字叫“筹码”，写起来比较方便，所以在这个时候阿拉伯数字虽然传入了中国，却并没有大范围的使用，直到20世纪初，随着中国近代屈辱史的开始，阿拉伯数字才渐渐的被广大民众接受并使用。

　　方游眼睛一眨都不敢眨的看着印象中的位置，忽然，他脸上出现了激动，因为那个字迹又显现了出来，却在几秒后又再次消失，经过几次观察，他记住那个字迹，并得知了字迹显露的缘由。

　　这就要感谢他那些放在桌子上，与元青花紧紧靠在一起的钧窑碎片了，在方游观察时，元青花只是一片虚无，甚至连丁点光芒都不带，根本不可能显露出字迹，而恰巧钧窑碎片正在这带有字迹的碎片旁边。

　　由于钧窑碎片不断的向空中散发着黄色灵气，这灵气的方向有时候会由于风向而发生变化，就这样吹到了元青花碎片的旁边，对于瓷器碎片，灵气会毫无阻碍的穿透过去，在遇到有字迹的位置时，灵气遇到空洞，便自然的进入字迹中，慢慢的让字迹显露了出来。

　　虽然有了字迹，但并不排除这是某些神奇的现象，在宾馆时，他翻来覆去的看了几个小时，根本没有发现元青花上有字迹，除非这字迹隐藏在他看不到的地方，比如那支元青花壶嘴碎片里。

　　方游就想着怎么才能在地下看得见元青花本身，而不是一片虚无呢，他想亲眼看到这字迹刻在元青花上，他必须要有十成把握证明这元青花是赝品。

　　就这么想着想着，无意间，方游向着上方瞄了一眼，顿时惊喜万分，因为在地下，他可以清楚的看到元青花碎片，那点点青色的莹光，在地下也是清晰可见。

　　经过反复试验，方游终于掌握了遁术透视功能，作到了收发自如，于是他将元青花壶嘴一半变成虚无，一半变为实体，最终看到了刻在元青花壶嘴内壁上的字迹，揭穿了这件完美元青花的真实面目。

　　方游面带笑意，沉入梦乡，遁术带给他的不仅仅是那种自由自在的感觉，还有丰富多彩的生活，这才是他真正想要的。

　　无论世界发生什么变化，他继续用大冰棍换小人书的梦想绝不会发生改变，这或许是他一生需要追求的目标。

　　“小游子，你小子还在睡啊，这都几点了，赶紧起来一会还要去楚老家里呢。”早上，方游睡得正香，就被王浩那大嗓门吵得再没有了睡意。

　　抬起头看了看窗外那蒙蒙亮的天色，方游对着手机大吼着，“王浩，你傻了吧，这才早上五点钟，黑灯瞎火的去楚老家，他不把你轰出来才怪，告诉你，今天不到10点钟，我是不会起来的。”狠狠的挂断电话，方游躺在床上闭着眼想要继续睡觉。

　　使劲挤着眼睛睡了一会，方游粗暴的掀开了被子，亲切问候了一下王浩的二大爷，然后坐在床上让自己有些迷糊的大脑清醒会。

　　现在才五点啊，方游有些无奈了，他可不想在这单调的房间中度过接下来的几个小时，看着离他一米远的墙壁，方游眼睛一亮，脸上露出了笑容，不如出去锻炼锻炼身体。

　　悄悄打开门，他母亲的房门紧闭着，不时可以听到几声轻微的呼吸声，方游蹑手蹑脚的回到房间中，并没有把门锁上，如果回来晚了，这可以借口自己出去早练，大摇大摆的从正门走进来。

　　看着脚下的地面，方游发动遁术，无声无息的缓缓下沉着，这种进入地面的过程是方游最为享受的，看着地面无法阻挡自己的身躯，那种满足感是任何东西都无法相比的。

　　一路上，有的老头老太太都已经早起，穿着宽松的衣服，在街边的小道上慢跑着，方游嘿嘿得意的笑了笑，你们在地面跑，我在地下跑。

　　回到家附近，方游找了个无人的角落冒了上来，顿时他那国产手机便响个不停，被手机都快震傻掉的方游拿出手机一看，十多个未接电话，还有数条短信，“游哥，你在哪呢，电话怎么都打不通啊，赶紧回来啊，我在你家都坐了一个多小时了。”十多条短信大致都是这样的内容。

　　咦，怎么电话会打不通呢，方游有些疑惑，忽然他看了看脚下的地面，猛的一拍脑袋，我擦，在地下几米，还隔着土层，能有信号才怪。

　　……

　　“好了，别再用这么幽怨的眼神看着我，我不就是出去玩了一会，又没耽误你挑宝贝的大事。”在去楚老家中的路上，王浩一直用深闺怨妇般的眼神看着方游，方游被看得浑身直起鸡皮疙瘩，这种眼神，跟泰国的某种奇葩动物有的一拼。

　　王浩恨恨的看了方游一眼，“游哥，今天你要是不给我挑个好宝贝，我每天都用这种眼神看着起。”

　　“得，我只负责给你出意见，结果还是你自己拿，说实话，你让我给你挑，还不如让你大舅挑呢，我也就是半吊子古玩玩家，你有见过连钧窑都不知道的玩家吗。”方游耸耸肩膀，双手一摊，露出一副死猪不怕开水烫的模样。


第33章 我就要这件黄马褂了

　　“游哥，我大舅铁定会让我选最值钱的，我想要的不是值钱，而是拉风啊。”听了方游的话，王浩顿感无奈的说道。

　　方游非常无奈的摇了摇头，无论自己怎么说，这小子就硬抓住一个拉风不放了，拉风，中华文化经过儒家思想千百年来的教化，早已变成了内敛，各时代的古玩器具都以丰富的文化内涵和精美为主，拉风，这恐怕不是封建社会能考虑到的东西。

　　“小浩，你们怎么还没到，我和吴老都在楚老家等了半个小时了，是不是不打算来了，那把挑选宝贝的机会交给你大舅我怎么样。”王浩手机中传出了柳远山有些焦急的声音。

　　楚老平时根本不会请别人去他的收藏室，就算有一些交流活动，他也只会拿出一两件来交流，他和吴老还准备借这个难得的机会，去楚老的收藏室，看看他那众多的宝贝，一饱眼福。

　　“别催了，再催我和小游立马回家睡觉。”本来就有些心情不好的王浩瞪着眼睛对着手机说道。

　　挂断了电话，王浩那张本来就皱着的脸，变成了苦瓜，“小游子，这下完蛋了，我大舅也去了，他肯定会让我选最值钱的。”

　　“我很同情你，不过你硬是抓住自己喜欢的不放，有楚老在身边，谅你那大舅也不敢说其他的。”方游笑着说道，搞收藏，自己喜欢才是最重要的，光挑那些个值钱的，这样的做法同样是暴发户才能做得出来。

　　出租车很快便来到了楚老居住的小区门口，下了车，王浩给他大舅打了个电话，得到楚老的同意，门卫将二人放了进去，期间，始终面无表情，让方游二人在夏天里感受到了冰冷的感觉。

　　“小游，你们两个别再墨迹了行不，再等下去我们都快疯了，没有你们来，楚老连收藏室的门都不让我们进啊。”走到楚老家门口，只见柳远山和吴老一左一右的站在门前，左右张望着，看到方游二人的身影，他急忙跑了过来，连托带拉的将二人半抱进楚老家里。

　　还未走进院子里，柳远山便扯着喉咙大嚎着，“楚老，快点带我们去您的收藏室，王浩和方游已经来了。”

　　楚老此时正穿着白色练功服在院子里打着太极，整个动作有如行云流水，让人的内心仿佛随着他的动作而慢慢平静下来。

　　看到楚老正在练太极，忍耐柳远山已久的王浩终于爆发了，“大舅，你急什么，没看楚老正在练功吗，万一因为你的打断，让楚老走火入魔了，你赔得起吗。”

　　“咳，咳，王小友，我练的是太极，讲究心平气和，不会因为一点点外界影响而走火入魔的。”王浩的一番话，让楚老差点笑岔了气，他停了下来，咳嗽了两声，然后很是无奈的笑了笑，方游和王浩就是两个典型的活宝，有他们在，自己每次都能笑到肚子疼。

　　楚老咳嗽声一响起，王浩便露出一副早知如此的表情看着柳远山，似乎在说看到没有，都是你害的，楚老已经走火入魔了，气得柳远山直想给他一脚，让他飞到爪哇国去。

　　“既然小游二人已经来了，那我们就进收藏室吧，不过我在吴阳的收藏室里只是我十几年前收藏的东西，王小友，如果你想要挑更好的，那就只有跟我一块去京城了。”楚老颇有感慨的说道，不知不觉，他已经在古玩界混了大半辈子。

　　王浩还未说话，柳远山便接上了话，“楚老，能进您的收藏室挑宝贝已经是小浩的造化了，他怎么还会嫌弃呢。”

　　“楚老，您放心，我挑东西绝不看价值，觉得顺眼了，拉风了，哪怕它只值一块钱，我也会要的。”王浩拍了拍胸脯，向楚老保证道。

　　王浩的话让几人不由莞尔一笑，方游则再次无语的拍了拍脑袋，又是拉风。

　　“我不奢望王小友会拿走一块钱的东西，我只求你专往便宜的东西上看我就谢天谢地了。”楚老今天似乎兴致很高，与王浩开起了玩笑。

　　楚老的收藏室位于四合院最里面的房间，刚一进门，一阵檀香气味迎面扑来，让几人那烦燥的心不禁静了下来。

　　“楚老，您这香从哪得来的，气味与众不同啊，闻着让人心旷神怡，我家里那檀香可没有这种效果。”吴老用力吸了吸，然后有些讶异的说道。

　　“游哥，这房屋间里怎么会放檀香呢，是不是有什么讲究。”闻到香味，王浩拉了拉方游，有些疑惑的问道。

　　方游笑了笑，这些基本的知识他倒是知道，而且前两次去楚老家里，老人家还特别给他讲解了一下。

　　“檀香具有宁神静气的功效，常吸收的话会有调和身心的作用，而古玩，便需要人静下心来去把玩鉴定，檀香便是起到了这么一个作用，据说檀香还有防蚁虫的功效，放置上收藏室里，对古玩文物有很大的保护作用……”总算遇到自己熟知的知识，方游笑着跟王浩讲解着，其中还加入了自己的理解。

　　正在与楚老交谈正欢的吴老回头冲着方游笑了笑，然后竖起了一根大拇指，“小游，说的很对，想不到你对檀香也有了解。”

　　“都是楚老教给我的。”方游有些不好意思的挠了挠头。

　　楚老则回头赞许的望了方游一眼，点了点头，“小游，这都是你自己学来的，跟老头子我有什么关系，我可不收徒弟的，别往我身上靠关系啊。”楚老笑着打趣着。

　　方游也没在意，跟随着众人踏入收藏室，心中有些期待，楚老在吴阳的收藏室里会有什么宝贝呢。

　　几人刚踏入收藏室，除了吴老见多识广，略有些惊讶之外，其他人都张大了嘴巴，呆呆的看着这跟古玩店一样规模的收藏室。

　　房间正中央，有一张古朴的红木桌子，上面桌子上摆放着一个近半米高的花瓶，上面绘有22个形态各异的人物图像，各种花卉，仙鹤，仙雾迷漫，仿佛让人进入了仙境般。

　　“楚老，这不是收藏在首都博物馆的明青花群仙祝寿大罐吗，怎么跑您家里来了。”看了一眼花瓶，吴老一路小跑来到近前，仔细观察了一会，然后面带惊讶的说道。

　　楚老微微笑了笑，仿佛有些自得，“呵呵，明朝那些官窑总不能几百年就烧制出一件群仙祝寿吧，这是暗中收过来的。”

　　在地下黑市也能收到这种好东西，吴老有些羡慕的望着楚老，然后继续观看着收藏室里的东西。

　　整个收藏室有近二十平米，墙边竖立着几张精制的红木柜子，上面摆满了瓶瓶罐罐，抬头一看，他们头顶上靠近窗户的地方则挂着七八张画，整间收藏室里琳琅满目，各种古玩让人目不暇接。

　　吴老很是感叹，就这一间房子里的东西，估计能抵得上一家跨国企业了，他不由有些嫉妒的望着王浩，哪怕能在这些藏品中挑选一件，也是能让人激动的发疯。

　　谁让自己没玩游戏呢，吴老很是泄气的在心里嘀咕着。

　　旁边的柳远山在观看了一会后，便拉着王浩开始介绍起了各种古玩的价值及文化内涵。

　　“这是宋越窑清釉小碗，价值很高……这是清乾隆青花矾红花卉纹盘，价值同样很高，不过这些价值都比不上刚才那个明青花群仙祝寿大罐，小浩，想好没有，就选那个吧……”柳远山带着王浩一路观看了数十件东西，不知道的他会询问吴老，知道的便向王浩详细讲解其价值及来历。

　　窑，窑……王浩感觉自己整个脑袋都被这窑那窑的给轰爆了，他哪知道这些窑子都是干什么的，烧制出的瓷器又有什么价值，他只知道自己要疯了，他对这些花花绿绿的瓷器根本不感任何兴趣，在这些东西中，他甚至没有找到一件能让他满意的拉风古玩。

　　“大舅，别说了，是你挑还是我挑啊，你嘴巴像机关枪一样都快把我轰爆了。”王浩终于忍耐不住，再次爆发了。

　　柳远山有些气极了，对自己这个有如朽木般的外甥实在没法了，“好，我不管你了，你自己慢慢挑，不满意了别来找我。”

　　楚老微微皱了皱眉，觉得这个柳远山似乎有些势利了，不过却也可以理解，好不容易能白得一件东西，当然也选择最有价值的。

　　王浩感觉自己的头脑终于清净了一会，他扭过头向一个柜子看去，刚开始有些疑惑，不过似乎想到了什么，顿时眼睛一亮，嘴角口水都快要留了下来，“楚老，我就要这件了，小游子，这件东西怎么样，穿上去绝对够拉风。”

　　听到王浩的话，柳远山耳朵动了动，迅速跑了过去，似乎在那个位置有件价值不菲的东西，莫不是王浩看上那件了，走到近前顺着王浩所指的地方一看，他顿时感觉眼前一黑，整个人差点昏倒过去。

　　楚老和吴老也很感兴趣的来到近前，抬头一看，顿时忍不住笑了起来，方游则是一脸冷汗的看着柜子里的东西，无语的望了望天花板。

　　“你们都怎么了，一个个都傻站在那干吗，我觉得这件黄马褂很好啊，象征着皇室威严的明黄色，上面还绣着几条五爪金龙，酷毙了，我在电视上看到过，刘墉似乎还得到过一件，穿上去绝对拉风无比，楚老，我就要这件黄马褂了。”王浩一脸满足的模样，看向这件黄马褂时眼神温柔到了极点，仿佛这件黄马褂就是他终生追求的超级拉风装备。


第34章 黄马褂的意义

　　“小游子，你怎么不说话，你不是说给我提供意见吗，说说看，穿上这件黄马褂去逛街怎么样。”看着方游只是抬头望着天花板，王浩有些生气的拉着方游，指着黄马褂。

　　我那个汗，也只有您这位牛人才敢穿着黄马褂去逛街，方游在心里嘀咕着，然后微弯着身子，苦笑着对王浩说道：“浩爷，你穿上黄马褂去逛街，拉风不拉风我不知道，但是回头率绝对会是百分之百。”

　　吴老则是强忍住笑，幸灾乐祸的看着柳远山，看你把你外甥给逼的，竟然选了件黄马褂。

　　的确，穿上这件七成新的黄马褂，上街去绝对拉风，比那些个光头金项链的暴发户更有内涵，这起码是老祖宗留下来的东西，有文化，有底蕴，不是那种铁锈般的金属物质所能相比的。

　　“哈哈，小游子，我就知道这件黄马褂就是我想要的东西，除了这件，我在这里找不到别的比它更拉风的东西了。”听到方游恭维似的话语，王浩乐得开了花。

　　吴老眼珠子转了转，然后对王浩眨了眨眼睛。“王小友，你要不要听这黄马褂的来历，保证你听了之后会更喜欢它。”

　　“吴老，您……唉。”柳远山见到吴老开口，面色有些不满，可是见到吴老连理都不理自己，有些泄气的摇了摇头。

　　楚老笑了笑，对柳远山摆了摆手，“小柳，让老吴说说也好，如果王浩真喜欢这件东西，你也不要阻拦了，毕竟古玩玩的就是一个气氛，你硬塞给他一件青花瓷，他恐怕会生气的掉头就走。”

　　“楚老说的是，我受教了。”柳远山叹了口气，点了点头，如果王浩和方游跟楚老的关系搞好的话，自己以后有的是机会，没必要把现在愉快的气氛搞僵。

　　接着吴老带头在那张放有明青花大罐的桌子前坐了下来，开始讲述起了黄马褂的来历。

　　黄马褂是清代的一种官服，一般皇宫里的侍卫大臣，护军统领这种皇帝近侍的官服就是黄马褂，另外还有皇帝赏赐的黄马褂，在皇帝出行打猎时，凡射中五箭的官员都会赏赐一件黄马褂，另外有军功或者在其他方面有卓越功绩的大臣也会被赏赐一件黄马褂。

　　而这三种不同方式得来的黄马褂，其用途也不尽相同，皇帝近侍所穿的黄马褂，只是由于职务关系而得到的，一旦解除职务，不做皇帝近侍，那么黄马褂就不能再穿，第二种打猎赏赐的黄马褂，也只能在打猎时才能穿戴。

　　第三种才是真正意义上的黄马褂，凡有军功的武将和一些有功绩的文官，都会被赏赐黄马褂，而这件黄马褂，则可以在任何他们认为庄重的时刻穿上黄马褂。

　　这种有功绩而赏赐的黄马褂在必要时候，还拥有见官大三级的无上特权，与尚方宝剑有异曲同工之效。

　　不过据说黄马褂还有免死金牌般的作用，只要皇帝没有下旨收回黄马褂，黄马褂的主人则拥有刑罚不加身的超级防御罩。

　　“免死金牌，刑罚不加身，太牛掰了，我太喜欢了，楚老，那我这件黄马褂是不是最后那种赏赐的。”吴老讲话中，王浩一直都是心不在蔫的，他的心思全放在了那件拉风的黄马褂身上，可听到最后两句话，他被黄马褂那牛叉的特权给惊醒了，顿时看向黄马褂的眼睛更亮了一些。

　　王浩有些忐忑不安的问道，如果这件黄马褂不是赏赐的，那要来真的没什么用，他想要的就是拉风，绝对的拉风。

　　楚老被王浩那搞笑的动作逗得乐了起来，然后摇摇头说道：“王小友，如同老吴所说，这就是那件如同免死金牌般的黄马褂，你决定了吗，一旦决定可是不能反悔啊，你要知道这件黄马褂价值是这里面最低的一件。”

　　这件黄马褂还是楚老在一个急需用钱的农民手上换来的，本来价值并不算高，不过楚老当时心一软，就买了下来，他同样有些感叹，有黄马褂的家族在清王朝最低也是显赫一方的官员，没想到现在却落得如此地步。

　　柳远山犹豫一下，看着王浩眼中那坚定的神色，他摇摇头放弃了劝说的打算，即使是自己再劝说，王浩恐怕也不会放弃他那自认为拉风的黄马褂了。

　　“恩，楚老，就是它了，给我包起来吧。”王浩狠狠的点了点头，动作温柔的抚摸着黄马褂，让众人感觉一阵的恶寒。

　　在古玩界，应该没有人会跟王浩一样，对古玩如此的温柔体贴，像对自己家人一般，这件黄马褂到了他手里，应该是这件黄马褂最好的归宿。

　　想了想，楚老轻轻点了点头，“好，王小友，现在我们先出去吧，等会我会让人包好，然后交给你。”

　　在吴老那愤愤不平的抗议声中，几人走出了收藏室，来到了院子里，一同坐在了桌子旁。

　　“哦，对了，楚老，这是您的那份快递，现在我可是亲手交给了您。”几人闲谈之间，方游忽然想起了一件事，慌忙取出今天早上放在身上的快递，递给了楚老，并让楚老在上面签了字。

　　看了一眼上面的地址，楚老无奈一笑，然后放在了一旁，“不过是一般的邀请函，不用理会它了。”

　　“楚老，我那件黄马褂怎么还没拿出来，您老该不会后悔了吧。”王浩坐在一旁，不断向房间内瞅着，等了十多分钟，终于忍不住向楚老问道。

　　免死金牌般的存在，这老头子该不会想自己留着吧，王浩很不满的嘀咕着。

　　“王小子，就算你那件黄马褂变成龙袍，楚老也不会稀罕的，你就放心吧。”看到王浩只选了一件黄马褂，吴老的心情很是愉快。

　　看到王浩那急的跟热锅上的蚂蚁一般，坐立不安的样子，方游笑骂着：“耗子，你那么急着穿黄马褂啊，要是在清朝，你早就被杀头无数次了。”对于黄马褂，方游倒是了解一些，但并没有吴老知道的那么完全。

　　在古代，如果有人乱穿皇帝赏赐的黄马褂，一律以觊觎皇权罪论处。

　　像电视剧中一样，皇帝赏赐的尚方宝剑在没有行使其作用之时，都要放在案子上，每天三柱香，以表皇恩浩荡。

　　“哼，只要穿上了黄马褂，等于有了免死金牌，还怕什么杀头。”王浩撇了撇嘴，不屑的说着，似乎他已经深深陷入了黄马褂那无上的特权之中。


第35章 小依依的生日

　　众人被王浩那得意的样子惹得一阵发笑，楚老无奈摇了摇头，无知者无畏啊。

　　“对了，小游，那只搜宝鼠的钱要等几天才能给你，我那位老友现在有些急事，没办法赶过来，你要是急用钱的话，我可以先拿给你一些，要是不放心，也可以将搜宝鼠拿回去。”闲谈之间，楚老笑着对方游方道。

　　方游摇了摇头，有些不在意，“楚老，昨天那两百万不出意外的话，足够我花上几十年的了，那只搜宝鼠，您老就自己做主吧。”

　　“这方小子还真信得过我这个老头子啊，呵呵，那好，先放我这里吧，等几天看我狠狠的宰那个老不死的。”楚老点了点头，脸上露出一副幸灾乐祸的表情，那个老家伙可没少从自己这里敲诈东西，这回一定要连本带利给拿回来。

　　想了想，楚老抬了抬手，让众人停止说话，然后表情凝重的紧盯着方游，很郑重的问道：“方游，我记得你以前对收藏仅仅是爱好，并没有痴迷进去，现在我问你，你真的要踏足这个行业吗，古玩界千奇百怪，什么事情都有可能发生，稍有不慎，绝对会落得倾家荡产，你决定了吗。”

　　仅仅思索了几秒，方游便直接点头，“楚老，我爱好收藏，最喜欢的就是这些故事中那些离奇曲折的故事，我已经决定了，在古玩界闯出一番天地。”

　　“那好，你们先等我一会。”楚老微点了点头，然后走进房间，再出来时，空无一物的手上多了几本厚厚的书籍。

　　楚老把书交到了方游的手上，“拿着，这几本书对初学古玩的新手有很大益处，不至于像没头的苍蝇，这学一点那学一点，看完了来我换其他的书，另外，有什么不懂的也可以来问我。”

　　方游呆呆的看着手中那几本封面印有精美古玩的书籍，一动不动，整个人仿佛傻了一般。

　　“方小友，还愣着干什么，还不赶快谢谢楚老，有楚老当你的领路人，你在古玩界的前途不可限量啊。”吴老在旁边有些羡慕的看着方游，心中叹息了几声，当初他初入古玩行业时，在一家古玩店当了几年的学徒，才渐渐的被古玩店的老板接受，并开始教授一些经验。

　　那像这小子，有楚老做老师，简直比自己幸福了几百倍不止，不过他也跟楚老一样，看着方游很是顺眼，做人不骄不躁，行事平稳有序，而且最重要的是这小子的运气很好，竟然一连淘到了两个价值连城的好东西，这是多少收藏家一辈子都没有的运气。

　　“多谢楚老，我一定不会埋没了您老人家的名声。”方游身体颤抖着，向楚老深深的鞠了一躬，自己才跟楚老见了三面而已，他就这么尽心的帮助自己，怎能不让方游感动。

　　楚老摆了摆手，然后开玩笑似的说道：“我老头子有什么名声可以埋没的，到时候你小子别给我收回来一堆现代工艺品就行了。”

　　“楚老，以后会一定会让您以我为荣的，嘿嘿。”楚老这一番动作，让方游对楚老产生了亲切感，于是也跟楚老开起了玩笑。

　　吴老和柳远山笑了笑，有些不以为意，让楚老以方游为荣，那么必须要在古玩界拥有比楚老更高的声望，或许方游有可能达到，但是楚老恐怕看不到了，因为到了那个时候，方小子也是半个身子进土里的老头子了。

　　“楚老，那个你们聊好了没，我那件黄马褂怎么还没拿出来啊。”楚老几人谈的正高兴之时，一句不合时宜的话插了进来，众人一起扭过头看向王浩。

　　看到众人那仿佛要吃了自己的神情，王浩表情有些尴尬，然后连忙挥了挥手，“那个，你们还是继续吧，我那黄马褂耽搁一时半会不要紧的。”最后他一溜烟的跑到大树后面，有些没脸见人了。

　　几人再次被王浩那心急如焚的模样逗笑了，他们以前也有过这样的经历，为了看一样古玩精品，甚至等过一天连饭都没吃的都有过。

　　“哈哈，王小友实在有些心急了，那好，我亲自去看看你那个拉风的黄马褂怎么还没送出来。”楚老大笑了一声，站起身来，准备去房间里看看。

　　刚走出二步，负责给王浩包黄马褂的保姆阿姨走了出来，手上提着一件包装古朴，做工非常精致的盒子，然后轻轻的放在了桌子上。

　　盒子刚一放到桌子上，躲藏在大树后面，有些没脸见人的王浩随即冲了出来，一路小跑来到了桌子面前，打开盒子，在阳光的照射下，入眼的是一片黄澄澄的光芒，衣服上的五爪金龙似乎在向他咆哮，“太美了，太拉风了，我太喜欢了，多谢楚老。”

　　将盒子盖上，王浩紧紧的抱在怀里，黄马褂那偏低的价值甚至没有给他造成半点影响。

　　众人再次大笑起来，柳远山有些恨铁不成钢的摇了摇头，楚老则很欣慰的点着头，古玩在合适的玩家手中，才能体现出其最大的价值。

　　当天中午，方游婉拒的楚老留下吃饭的邀请，和王浩一块，以极快的速度赶回家中，因为今天，他们要布置小依依的生日晚会。

　　小依依的内心肯定会因为这次的事情而产生阴影，一直从事发到现在，一直闷闷不乐的，没有了刚开始方游回到家时的活泼，别人逗她，也是无精打采的回应，连她最爱的大白兔奶糖都没有兴趣吃了，这使得方游对小依依的生日格外关注起来，这次生日是让小依依快乐起来的唯一办法。

　　这几天为了安抚小依依的情绪和应对那一千万的巨额债务，方倩夫妻俩已经将小店铺关门歇业，现在事情已经解决了，他们专心在家照顾小依依，这使得方游二人得到机会，在街上买了一堆东西，准备将回到方游家好好布置一番。

　　回到家中，方母十分赞同方游的建议小依依这两天来的沉默，也让她担心不已，夜里做恶梦惊醒了几次。

　　方母洗了洗手，也想要加入布置，不过被方游坚决拒绝了，他母亲本来身体就不好，布置晚会还要爬高上梯，稍有不慎，这晚会也不用再开了。

　　他跟母亲悄悄的说了几句话后，方母便离开了家门，前往方倩家中，一边安慰小依依，一边要阻止他们打乱方游的计划。

　　“小游子，我们要把房间布置成什么样。”王浩有些茫然的问道，他生日的时候，哪里布置过什么房间，都是一家人去饭店包个房间，然后一个蛋糕，几杯酒就搞定了。

　　“普通的肯定不行，没有小依依需要的气氛，恩，我们就布置成这样……”方游站在门口想了想，然后眼睛一亮，笑着对王浩说了一番话，王浩则面带兴奋再次上街去买道具。

　　回到家中，把买好的道具和蛋糕放在一边，接着，方游二人便脱了上衣，开始热火朝天的布置起来。

　　“耗子，你小子傻了是吧，这彩灯再放高点，高点，不是低点，你小子猪脑子啊。”方游在下面不留情面的骂着王浩。

　　王浩扭过头怒了，“你小子站着说话不腰疼，有本事你上来，我下去，没看我这体格站在梯子上已经够危险的了。”

　　“我错了还不行吗，浩爷，赶紧干活吧，等布置完了，明天你穿着黄马褂去逛街，我在一边陪着你还不行吗。”方游有些无奈的说道，在回家的途中，王浩紧紧抱着装有黄马褂的盒子，兴致勃勃的跟方游提议明天穿着黄马褂一块去逛街。

　　可惜被方游义正严辞的拒绝了，并说明没有任何商量的余地，废话，跟着黄马褂一块逛街，这不是找抽吗，王浩这粗脑筋肯定会觉得拉风，方游却觉得很抽风。


第36章 生日晚会

　　“终于完成了，累死我了。”将整个客厅布置的焕然一新，方游和王浩累的以大字型躺在了泡沫拼图组成的地板上，抬头看着天花板上精致的彩灯和风铃，方游脸上露出了笑容，希望小依依会喜欢自己和王浩为她亲手定制的生日晚会。

　　王浩喘着粗气，很不客气的跑到厨房，打开冰箱，拿出了两罐可乐，扔给了方游一罐，然后一饮而尽，“爽，游哥这是我有史以来干得最累的活。”

　　“别抱怨了，不是说我明天陪你一块去逛街吗。”方游有些郁闷的说道，为了小依依，他可是连脸面都给抛了出去，“耗子，现在几点了。”

　　王浩撇了撇嘴，看了看客厅的挂钟，“你不会自己看啊，现在六点了。”

　　“啊，都六点了，耗子，赶快穿衣服，我给我妈打电话，估计再晚一会就成夜宵了。”方游猛的从泡沫地板上站了起来，有些焦急的说道，随即掏出手机，给方母打了个电话，让他们带着小依依赶快过来。

　　打过电话后，方游松了口气，这时从耳边传来王浩那纠结无比的声音，“游哥，你看这衣服我套到一半都走不动了，再挤的话衣服就要烂了。”

　　方游有些无奈的回头看了一眼，顿时捂着肚子躺倒在地板上哈哈大笑起来，实在是王浩的模样太搞笑了点，“游哥，别笑了行不，赶紧的，看看能不能穿进去，穿不进去我们快去换。”王浩有些不满的在旁边说道。

　　“别换了，时间来不及了，来，我帮你挤进去，大不了把衣服挤烂，我们要的是一个快乐的氛围。”方游身子颤抖着，强忍住笑意，将王浩使劲的往道具衣服里塞着。

　　“哎，游哥，别塞了，我都喘不过气来了。”

　　“轻点行不，你按得可是我的脑袋啊。”

　　费了九牛二虎之力，方游把总算把王浩给塞进了衣服里，看着旁边雪白的道具服，方游有些蛋疼了，难不成真要这么幼稚。

　　“游哥，还看什么，为了小依依，你就从了吧，你那件起码在形象上比我要好看的多。”穿着一身黑黑的道具服，王浩有些羡慕嫉妒恨的说着。

　　拼了，方游咬了咬牙，拿起道具服，很是轻松的将自己塞了进去。

　　“啪啪啪，小游，你在家吗，我们要进来了，咦，是不是出了什么事情啊，小依依，快叫你大舅舅开门。”等待了一会后，门外传来了敲门声，王浩本来想去开门，可是被方游制止了，他指了指门，又指了指里面的房间，然后刷的一下消失在客厅里。

　　王浩有些会意的点了点头，藏在了沙发后面。

　　“舅舅，快开门，快开门，今天是依依的生日，再不开门，我就要冲进去了。”在方倩夫妻和方母的开导下，本来有些沉默的小依依变得开朗了一些，只不过一听到有人大吼，或者吵架，她就会缩着身体，躲到角落里。

　　“我真的冲进去了。”小依依用手轻轻推了下门，没想到竟然开了，她蹦蹦跳跳的走了进去，忽然被眼前的一幕惊呆了，在她身后进来的方母和方倩夫妻有些呆呆的看了一会，然后走到门口，看了看门牌号，似乎怀疑自己进错了门。

　　整个客厅已完全变成了童话般的世界，天花板上密密麻麻的挂满了彩灯，气球，还有铃铛，从门外吹进来的风，响起了一阵铃铛的清脆声音。

　　地板也变成了彩色泡沫拼图，上面摆放着许多玩具，有一辆小火车正在轨道上自动行驶着，而在沙发的对面，是一个半米高由积木堆积而成的精制小房子，在房子的前方，还种着一棵上面挂满糖果的圣诞小松树。

　　雪白色的墙壁上面贴满了星星，月亮，还有各种可爱的小动物，整个房间充满了温馨，不再是那单调的客厅，这是一个只属于孩子的世界。

　　忽然，哗的一下一只肥胖的大灰狼从沙发后面蹦了出来，然后伸着爪子，不断怒吼着，“啊，喜羊羊，你在哪里，我要吃了你。”

　　“灰太狼，你别白费心机了，你是抓不到我的。”小依依眼珠转了转，正打算告诉狼大叔喜羊羊不在这里时，从房间中突然又跳出了一个雪白的喜羊羊。

　　灰太狼大摇大摆的冲向喜羊羊，“来，我们大战三百回合，我一定会吃了你的。”

　　“那就来吧。”喜羊羊也不是吃素的，猛的向灰太狼伸出羊蹄……

　　战斗正激烈之时，嘶的一声，从灰太狼身上发出了一阵异响，“啊，不好，我灰太狼的皮烂了。”王浩有些欲泪无哭的说道。

　　“咯咯，浩叔叔，你的大屁股从灰太狼的屁股里冒出来了。”小依依眼睛很尖，看出了王浩那肥胖的身躯。

　　王浩一个脸变成了苦瓜，在那里仔细琢磨着，你的大屁股从灰太狼的屁股里冒出来了这句话到底是想要说什么。

　　“小依依，你是想当灰太狼还是喜羊羊啊。”方游披着一身喜羊羊的皮来到依依的面前，笑着问道。

　　小依依在原地跳了跳，脆声说道：“我要当灰太狼。”

　　“为什么啊。”方游有些困惑了，灰太狼可是动画片里的反角，一般孩子们不都是喜欢可爱的灰太狼吗。

　　咬着手指想了一会，小依依抬起头露出了天真的笑容，“因为灰太狼永远不会被打倒，我一定会回来的……”

　　王浩把屁股硬塞进狼皮里，然后大笑着说道：“哈哈，小游子，你被我打败了吧，小依依还是最喜欢我。”

　　“恩，不过我最喜欢喜羊羊，因为他每次都把灰太狼打得飞到天上去。”看到王浩说自己大舅的坏话，小依依很是聪明的反击着。

　　啊啊啊，王浩有些抓狂了，上前准备吃了小依依，不过方游一打手势，他恨恨的放弃了这种想法，转而和方游一块走进了房间里。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”在一段悠扬的生日快乐歌之中，喜羊羊和灰太狼共同端着一个大大的，上面插满蜡烛的生日蛋糕走了出来。

　　看着大大的蛋糕，小依依一下跳的老高，“浩叔叔，大舅舅，我爱你们。”

　　“小依依，快许个愿吧。”看到小依依活蹦乱跳的样子，方母三人脸上都露出了笑容，方倩和周成杰不禁有些感激的望着方游，如果仅仅是他们给小依依过生日，肯定只会准备一块蛋糕和几个玩具，根本不会让小依依如此的开心。

　　小依依在蛋糕前默默的许下了自己的愿望，然后用力将蛋糕上的蜡烛全部吹灭，我希望自己变成喜羊羊，打倒世界上所有的坏人。


第37章 在土里也能掉下去

　　方游陪着小依依一直玩到了晚上十点多，他和小依依用蛋糕把王浩脸上抹成了大花猫，不过这厮却在旁边沾沾自喜，丝毫没有还手的意思，一边拿着手中的蛋糕往嘴里塞，一边用舌头舔着脸上的奶油，不时接过小依依扔过来的蛋糕，继续往嘴里塞。

　　想起王浩那吃的滚圆的肚子，躺在床上的方游不禁苦笑了一下，这家伙算是吃饱了，也喝足了，然后走人了，留下自己这空着肚子，还要收拾烂摊子的苦B。

　　不过令他感到欣慰的是，一直到晚会结束，小依依的脸上都带着笑容，非常活泼的跟他们一起玩闹着，似乎完全忘记了前几天的不快，小孩子就是这样，忘性大，一旦有什么快乐的事情，立马就把别的事情给忘得一干二净。

　　过几天再让自己姐姐带着小依依出去玩一玩，放松一下心情估计她就能完全恢复过来了，方游松了口气，这件价值一千万的元青花破碎事件，到此应该算是圆满结束了。

　　自己在这次事情中，得到的好处更多，200万的钧窑，价值近千万的搜宝鼠，更重要的是他发现了土遁术的其他用途，可以自由的控制透视的程度，还有那可以令自己土遁术不再是鸡肋的吸收灵气功能，没有这次事件，恐怕这些功能会在很久之后才被自己挖掘出来，也许永远的隐藏下去。

　　想到这些，方游脸上带着笑容沉入了梦乡。

　　眨眼间，一个月过去了，在这一个月中，方游可算是重新找回了读书时的感觉，不过面对自己从小就喜欢的古玩收藏，他的兴致从未消退过，一直在研读楚老给他的那几本古玩书籍。

　　有的是讲解古玩基本常识和行当规矩，有的则是讲解瓷器等古玩方面的知识，比如什么是釉，釉面的色彩及光泽分别代表着什么，各个时代瓷器的器形，以及瓷器底款的介绍。

　　这让学了一些杂乱东西的方游有种豁然开朗的感觉，他在古玩界连入门都算不上，一直对未得其门，现在这些书籍让方游感觉好像找到了属于自己的那个门。

　　遇到什么不懂，就直接去找楚老，为了方便方游进入小区，楚老特地交待了门卫，给他办理了一张特别通行证，在楚老那里，他将自己所学的知识进入实践。

　　有空闲时，他也会去一些古玩店，锻炼自己的眼力，他一般都是凭借自己的眼力去鉴别，无法鉴定时，才会使用遁术观察其内的破绽，只要知道了这东西是假的，总会找到它的破绽，这点连那么完美，蒙骗了数十位专家的元青花也不例外。

　　有了土遁术的帮助，他的眼力提升的速度如火箭般的迅速提升着。

　　“小游，还在看书啊，别熬那么久，你现在在家了，有的是时间看书。”看着方游屋内的灯还亮着，方母有些担心的说道，自从方游拿随手淘来的古董换了那二百万之后，方母就默认了方游学习古玩的事情。

　　在她看来，自己的儿子不比那些个老头子差。

　　“知道了，妈。”方游回头笑了笑，将这一页看完之后，合上书本，回忆了一下刚才所看的内容，然后将心绪平静下来，关了灯，躺倒在床上。

　　看到这一幕，方母欣慰的点了点头，然后将客厅里的灯关了，回到了自己的房间。

　　夜黑风高，出游夜，等到母亲睡着了之后，方游嘿嘿怪笑着掀开了毛毯，将脚踏在地面，发动遁术，缓缓的进入地面。

　　下到土地里，方游如同刚睡醒般伸了伸懒腰，他一直都感觉在土里比在地面上更舒爽，整个人的心情都不同了。

　　这或许就是土遁带着自己最大的乐趣，借着微弱的灯光，方游顺着马路向前走着，不时可以听到零碎的脚步声，在这黑夜中，是那么的让人惊恐，不过这却吓不着方游，就算是杀人犯，他也不可能下到地底。

　　鬼，如果世界上真有那么多鬼能让自己看见的话，那自己这遁术岂不是成了满大街都是的玩意。

　　自从上次吸收了钧窑里的黄色灵气之后，方游感觉自己的土遁术仿佛持久力强了一些，之前灰色气流在遁地十多分钟后不出去就直接活埋了，现在加上自己边遁边吸收土里淡薄的红色灵气，估计能坚持半个多小时，这让方游感到很兴奋。

　　每天能够多在土里玩一会，这是多么幸福的一件事情。

　　方游曾经试验过，他最深可以遁到地下十多米处，如果再深的话，不但灰色气流的消耗会大幅度的增加，而且头顶上的地层将不会是透明的，虽然不借助透明地面所带来的光亮，他也能在黑暗的土层中模模糊糊的看到事物，但在黑暗无边的土层中，那种压抑感，是常人无法承受的。

　　如果是没有目的性的遁着玩，蒙着头一直遁确是一种好办法，可是有目标的遁地，却必须要借助透明地面来看清上面的景物地标了。

　　真要买个GPS导航仪了，就是不知道导航仪在十几米的地下会不会有信号，方游有些无奈了。

　　看着上面熟悉的景物遁地实在太没乐趣了，方游心下一狠，身体在虚无的土层中翻转360度，头朝下，向着更深的土地下遁去。

　　还是在黑暗在未知土层中玩耍比较刺激一点，方游激动的点了点头，看到已经差不多行了，他便停止了向下遁行，万一遁得太深了，等灰色气流不够的时候，那么自己也玩完了。

　　有时候方游很刺激的想着直接遁到地心里会怎么样，不过那所能想到最好的结果也就是在半路上被活埋，然后经过千百年的演化，变成一个人形化石。

　　既然无法看清方向，他便随便找了一个方向用力的遁，颇有一种不到地球那头不罢休的念头。

　　遁着遁着，方游突然惊讶的叫了一声，因为他的眼睛在土层中，能够将前方一米到两米之间的土层变成虚无，借此看到前方的情况，可是刚才他向前一看，竟然发现自己可以一直看到前方七八米的地方都是一片虚无。

　　他有些惊异，心底不禁涌起一个激动的念头，难不成自己的遁术升级了，能够看到更远的地方。

　　怀着激动的心情，方游不假思索的向前继续遁着，看看自己的猜测是否正确。

　　忽然，正遁着遁着，他感觉脚下一空，眼前突然一黑，整个人一头向下栽去，刹那间方游茫然了，抓狂了，在土地里怎么还能掉下去，自己脚下是土层啊，就算遁术突然中断，那些眼睛看到的虚无，也只会瞬间变成土层，自己也只会被埋在土里，怎么可能会在土地里掉下去。


第38章 掉进了一个大酒窖

　　这该不会一直掉到地府里吧，方游很是纠结的想着，听说过大河里有兔子洞，没听过这十几米深的地底也有兔子洞啊。

　　扑通，方游感觉自己狠狠的砸在了某件东西上面，然后只听到一阵碗盘碎裂的声音，接着，他翻滚到了地面，痛苦的惨嚎着，再也没有力气动弹一下。

　　方游怎么也不会想到，在这个只属于自己国度的土地里，也能掉下去，而且掉得那么惨，摔得那么狠。

　　娘的，在地面上汽车横行直撞不安全也就算了，在土里竟然也能出车祸，让自己这个下半辈子估计都在土里混的苦B可怎么活啊，方游在心里狠狠的怒骂着贼老天。

　　他感觉自己的身体都快散架了，而腰部刚才砸到了某件物体上，差点没把他的脊椎给撞断，一阵钻心的疼痛让方游在这一片黑暗的空间中发出了令人惊悚万分的惨叫声。

　　刚才自己不是还能看到周围的景物，现在怎么眼前一片黑糊糊的，方游有些纳闷的想着，忽然他往自己的身体下摸了摸，摸到了一片光滑冰冷的地面，从手指上传来的寒气，让他的身体立刻颤抖了几下。

　　方游有些恍然的拍了拍脑袋，自己差点给忘了，突然之间一头栽下来，遁术不中断才怪。

　　自己究竟在什么地方，感受着地面传来的冰冷寒气，方游心里有些忐忑不安，如果不是他的意识还算清醒，估计就怀疑自己是不是到了传说中的魔窟里。

　　摸着地面，方游意识到自己好像掉到了某个空间里，要不然，凭借刚才遁术的中断，他恐怕会再一次尝受到活埋的痛苦滋味。

　　方游休息一会，等身上的疼痛渐渐减小后，他朝着一个方向摸索着，心脏在嘭嘭乱跳，他真害怕自己会摸到一具坚硬的尸体，不过脚下冰冷的地面，倒是给他带来了几分安全感。

　　现在体内灰色气流十分的充足，一旦有危险，大不了遁入地下，虽然经历了这次事件，地下也不安全了，但总好比在上面面对未知的危险要强得多。

　　忽然，他摸到了一个圆圆的东西，顿时手指如触电般的缩了回来，这圆圆的物体摸上去光滑无比，跟人死后风化后的头颅是那么的相像。

　　咦，有酒味，好香啊，正在担惊受怕自己是不是摸到骷髅头，忽然方游闻到了一股奇异的酒香，香味馥郁芬芳，让方游这个平常只喝二锅头的资深酒友有一种想要大喝三碗的冲动。

　　这香气似乎比耗子偷他老爹的那瓶茅台还要浓厚，甚至有过之而无不及，而香气虽然醇厚，却并不扑鼻，这显然不是那些个劣质酒所能相比的。

　　方游想起了刚才从上面掉下来，撞倒了一个物体，响起一阵碗盘碎裂的声音，难不成这物体就是酒瓶……

　　或者说，自己刚才摸到了冰冷刺骨的圆形东西，不是骷髅头，而是大酒瓶。

　　有酒，难不成这里住过人，可谁会住在十几米的地下，方游有些无奈的胡思乱想着。

　　在方游心放松的同时，内心不禁涌起一种想要观看这些酒瓶的强烈欲望，可是眼前那仍然黑乎乎的一片让他不禁有些泄气了。

　　早知道带个手电筒过来了，方游很是郁闷，可是谁知道在土里也能掉下来。

　　要不然用遁术到地面上先借一个回来，方游有些恶意的想着，反正自己这遁术无人能挡，遁到某间小店里，拿个手电筒什么的，绝对不会有人发现。

　　方游忍住了自己这种念头，一旦这种事情成为习惯，那么他的人生将会变生很大的改变，可是不借的话，只能回家去拿了……

　　我怎么那么笨，方游猛的一拍脑袋，盯住地面，双脚慢慢的没入土地，直到将他整个身体淹没。

　　在他的脑袋进入地面的瞬间，他的眼睛哗一亮，看到了前方一两米处的黑色土层，接着他抬头向上望去，顿时眼神变得呆滞，张大了嘴巴，被眼前的一幕惊呆了。

　　一片片浓浓的红色光芒出现在他的眼前，一个接一个，他感觉自己的世界都变成了红色，而且这些红色光芒的形状却像是一个个大酒缸。

　　他刚才误认为的酒瓶事实上却是足有半米高的大酒缸，这个约有近百平方的空间中，摆满了这种酒缸，密密麻林，一个挨一个，这种场面是多么的壮观。

　　而且这些酒缸都是由红色光芒构成的，近一百平方米的红色酒缸，方游没被吓成精神病已经算他心理素质过硬了。

　　透过红色光芒的空隙，方游发现了这些酒缸里都装满了一种橙黄色的液体，这些液体橙黄清亮，如果不是这些液体有的在冒着气泡，恐怕方游会将这些液体当做是黄色光芒。

　　这到底是什么酒，这些年有名可都是白酒，白得让人单调，看着让人反胃，黄色的酒，这些难道全是黄酒，黄色有名的酒，只有近几年在电视上进行广告轰炸的劲酒了。

　　可是劲酒他喝过，香气很淡，他觉得喝劲酒还不如去喝十块钱一大瓶的二锅头带劲。

　　这些酒香气醇厚，而且酒色橙黄明亮，白酒看起来像水，而这些看起来像是粘稠的糖稀一样。

　　“自己该不会闯进了某家酒厂的酒窖里吧？”他有些茫然的想着。

　　比茅台还浓香的黄色酒，吴阳市似乎没有什么有名的酒厂，甚至连生产低廉酒的酒厂都没有一个，那这酒窖是怎么回事，难道是私人建造的，想到这，方游眼睛瞪的大大的。

　　一个私人拥有这么多大酒缸，里面装的全是比茅台还高级的酒，这会是多么牛叉的人才会拥有，这里面不是酒，全是钱啊，方游被自己的想法震惊了。

　　不对，这绝不是私人可以拥有的，方游再次呆呆的看了看那一个个散发着红色光芒的大酒缸，这些酒缸既然散发着红色光芒，绝对是不属于这个时代的东西，根据方游这些天观察古玩灵气形成的光芒颜色来看。

　　红色灵气应该是处于从现在到清早期之间的所在，而现在这些酒缸内的灵气已然汇聚成了光芒，根本不是那种只有稀薄红雾的现代瓷器所能相提并论的。

　　这么多处于清朝的大酒缸，谁会那么大手笔的用古董来酿酒，那简直就是败家子的做法啊。


第39章 窖藏最久的酒

　　方游围着整个房间从上到下转了一圈，倒是发现了一些阶梯状的物体，只不过现在全被土层堵得严严实实，从土层的密度来看，这些阶梯已然和土层紧紧连在了一起，如果不是他的遁术能够透过土层，根本无法发现这些阶梯。

　　这或者是清朝遗留下来的酒窖，因发生什么突发事情，而完全堵上的，想着想着，方游眼睛忽然瞪的滚圆，整个人仿佛傻了一般，清早期的酒窖，不说这几十个大酒缸是多么的值钱，单凭里面的黄色液体，就已经可以让整个世界为之疯狂了。

　　窖藏近五百年的酒，这是一件多么让人惊骇的事情，作为一个资深酒友，方游也曾了解过这个世界上窖藏最久的酒是什么。

　　曾经他在电视上看到过五粮液那牛叉冲天的广告，号称五粮液有千年历史，窖藏最久的有643年，不过却被一些资深人士大骂炒作。

　　而根据历史博物馆的记载，窖藏最久的白酒是一种名为凌川贡酒的白酒，专家认为它是由道光二十五年，也就是公元1845年埋藏于地下，于1996年在凌川酒厂老作坊遗址挖掘而出，全世界仅存4吨，当时挖掘而出是的一个木箱，也就是窖藏酒常用的俗称木酒海的箱子，里面用宣纸层层包裹，上面写有满，汉文字。

　　而经国家权威部门检测，木酒海中贮藏的道光二十五年原酒，酒精度为百分之五十三，色泽微黄，陈香浓郁，虽历经一百五十一年仍可直接饮用且质量更加醇厚，这也是世界上唯一可以直接饮用的液体文物。

　　1998年，该贡酒被国家文物局列为国家重点保护文物，现在部分原酒被国家博物馆收藏，是20世纪国家博物馆最后一件文物收藏品。

　　而在1999年10月，经国家文物部门特批，中国嘉德国际拍卖有限公司举行了专场拍卖，八十六公斤道光二十五年白酒拍出三百五十万元人民币。

　　那么这些只有4吨的凌川贡酒价值将超过1亿6千万人民币，可以说是世界上最值钱的液体。

　　虽然不排除这些酒并不是随这些大酒缸制成而放入的，但是单从这土层的封实密度，这些酒超过百年是绝对的事情，只是具体到几百年，方游却无能为力了。

　　如果他能够再学会水遁术，或许能看出这些酒中蕴含的是什么颜色的灵气，由此来判断年份，现在，他却是望酒兴叹，一个如此诱人的文物在这里，自己却无法鉴定出它的年份和名称，实在是一种让人难以承受的打击啊。

　　方游依稀记得在刚才围着房间转悠时，曾看到过十几个闪烁着红色光芒的小酒坛，或许从这些与大酒缸不同的小酒坛上能发现些什么。

　　眼睛向上面瞄了几眼，很快便找到了那十多个与众不同的红色形状，方游迅速游到近前，仔细观察了一下，发现其内红色灵气的密度比那些大酒缸要浓得多。

　　透过红色灵气，他看到里面的液体跟大缸里的一模一样，都是橙黄明亮的原酒，这可能就是包装尚未运送出去的酒。

　　只能看看这些酒坛外壳上有没有什么线索，方游控制着遁术将几个酒坛的外壳给显露了出来。

　　顿时他被酒坛精致的造型，上面精美的图画所吸引了，这些酒坛有的上面刻有龙凤，有的上面是花草鱼鸟，还有各种人物图像。

　　坛子上涂有各种色彩，花花绿绿，衬托着坛子上那一个个美丽的图案，精美绝伦。

　　忽然，方游看到了坛盖上几个镂金的字体，仔细看了看，他依稀辨别出了上面的古篆字体，绍兴花雕。

　　这是传说中的花雕酒，方游瞪大了眼睛，有些不敢置信，以前他玩游戏时曾经在游戏中见过几次花雕酒，有些任务就是需要购买花雕酒去给嗜酒如命的NPC，可是现实中，他却没见过几次。

　　常喝的酒除了二锅头，五粮液，就是枝江大曲之类的，朋友之间往来送的礼品里他也没看到过有花雕的存在。

　　虽然有时候听闻过别人谈起过花雕酒，却是一直得其神而未见其形。

　　他实在没有想到，今天在现实中看到了花雕酒，而且还是如此之多，方游彻底被震憾了。

　　忽然，只在游戏中看过NPC喝花雕酒，喝的那叫一个爽快的方游忍不住了，看到那个破碎的大缸中还剩余许多黄酒，他猛的向上冲出，冒出地面。

　　突然眼前一黑，让方游有些无奈，伸出双手在黑暗中摸索着，终于，手指接触到了水的存在，用双手捧了一把，放在嘴边时，他有些犹豫了。

　　虽然国家博物馆中那窖藏100多年的凌川贡酒被称为可以喝的文物，但是并不代表这些花雕酒同样可以喝。

　　闻着手中花雕酒浓郁的芳香，方游这个同样嗜酒如命的人再也忍耐不住，古人言，大丈夫不可一日无酒。

　　他猛的抬起手，将手中散发着浓香的酒液捧起嘴里，顿时整个人猛的颤抖了一下，这些被放在地下窖藏无数年的原酒，冰冷刺骨，喝到肚子，方游感觉自己快要变成冰块了。

　　就在方游有些后悔之时，肚子里忽然散发出一股暖流，从上到下，充满全身，方游感觉全身舒爽无比，整个人不由自主的发出一声呻吟。

　　“爽，再来一杯。”方游面色潮红的大喊了一声，然后双手再次从破碎的大缸中捧起一把酒液，头一仰，猛的灌进嘴里。

　　没有劣质白酒的那种难以下咽的辛辣，花雕酒在嘴中散发出一种浓厚的甘香，那粘稠的酒液，让方游享受到了与白酒与众不同的别样滋味。

　　这才是真正的酒，方游不禁感叹着，往常喝的酒能称之为酒吗，恐怕就是一瓶兑了辣椒的自来水，这花雕酒液下到胃里，那就像大冬天置身于火炉旁边一般，全身暖洋洋的，而白酒，喝到胃里，除了想吐，就是想吐了。

　　白酒伤身，黄酒养胃，方游这才真正的明白李白那鸬鹚勺，鹦鹉杯，百年三万六千日，一日须倾三百杯，烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯豪情是如何而来。

　　一日须尽三百杯，这也只有养胃而不伤身的黄酒所能做到的，如若不然，等待李白的将是肝肠肚断的痛苦。

　　也只有这喝了之后还想喝的浓郁芳香花雕酒，才能够毫不厌烦的豪饮三百杯。

　　在这冰冷无比的酒窖中，方游丝毫没有感受到半点寒冷，整个身体仿佛都向外散发着热气，让他舒服的伸了伸懒腰。


第40章 拿一坛回家

　　面对香味浓郁，卖相完美的花雕酒，方游怎能忍住如此诱惑，也不用手捧了，直接将头插进碎了一半的大缸里，咕嘟咕嘟的使劲喝着。

　　方游现在的模样如果让国家博物馆的人看到，铁定会将他挖肚剖肠，将他喝到肚子里的酒给弄回来，暴殄天物啊，这可全是文物，数百年难得一见的液体文物啊，他喝的是文物，是闪闪发亮的钱，是中华价值连城的文化产物。

　　现今他们也只是发现了那个有一百多年历史的凌川贡酒，传奇的花雕酒，将会让他们直接发狂，每天如仙神般贡着，没事把玩着，却是想喝不敢喝。

　　恐怕花雕酒有生命的话，也不会喜欢这样的生活，它酿来就是被人喝的，有人喜欢喝，它会感到非常的荣幸，这是它来到世上唯一的使命。

　　直到喝得肚子滚圆，方游这才打个饱嗝，慢慢的站直身子，晃了晃脑袋，他有些惊讶，自已喝了那么多，足有三四斤了，这脑袋一点都不晕，意识也非常的清醒。

　　越喝他感觉自己的身体越是舒服，往常如果喝白酒喝上个三四斤，恐怕会醉成一滩烂泥，黄酒养胃，古人诚不欺我，方游不禁有些感叹着。

　　不知道现在过了多长时间了，自己那超大音量的国产机也放在了家里，不然还需要到处去找手电筒吗，光凭后面那如探照灯般光亮无比的摄像头闪光灯，就可以将这整个空间都照得明明亮亮的。

　　看着这剩下半缸的花雕酒，方游有些无奈的摇了摇头，放在这里让它自然挥发，简直就是浪费啊，一定找机会将这半缸的花雕酒喝完。

　　喝饱了，也该回家了，万一天亮了，妈妈找不到自己人，就完蛋了，方游深深的打量了一下这黑漆漆的空间，然后转身发动遁术，慢慢的沉入土内。

　　这个处于地底十几米深的未知空间内，再次恢复了平静，可是，没过一会，两只爪子却从土地中冒了出来，如果这个空间里有人的话，恐怕会被吓个半死，这简直堪比岛国顶级恐怖片的水平啊。

　　只见这两只爪子在黑暗中探索了两下，直接抓住一坛花雕酒，然后紧紧的抱住，接着，两只爪子外加一坛花雕酒向后缩着，似乎想要缩回地里。

　　忽然，嘭的一声，花雕酒与地面发生了轻微的碰撞，而那两只爪子则缩回了土里，唯独留下了那坛花雕酒。

　　紧接着，一个人形物体从土里直接冒了出来，面带怒火，骂骂咧咧的，最后弯下身子，将整坛花雕酒抱在怀里，然后再次缩回土里。

　　这次并没有出现刚才那种悲摧的事情，人形物体整个缩回了土里，而花雕酒也随之进入了土内。

　　土地内，方游一脸的蛋疼，娘的，这土遁术真不给面子，难道双手抱着不行，非得抱在怀里，要是自己想去炸楼，还要把炸药包抱在怀里不成。

　　方游顺着那个未知空间所处的位置一直向上升着，他要确定一下这个酒窖处在什么位置，下次来也好找寻了，不然，在十几米深的地下，他就像一个没头的苍蝇，根本不知道方向，谁知道下次来还会不会好运气的再掉下去一次。

　　很快，脑袋上面的土层开始变得透明，快要接近地面时，方游停了下来，发现天还没有亮，不过月亮将要落入地球的另一面，估计现在已经将近四五点了。

　　体内灰色气流所剩不多，为了自己的安全着想，方游不敢多呆，借助于皎洁的月光，他看清楚了这个地方的面貌，一片小树林，不时还有一两个兔子在他头顶划过。

　　这应该是市郊吧，方游有些不确定的想着，迅速冒出地面，在地面上摆放了一个只有他能看得懂的标志，死死的记住这里的面貌，然后再次沉入土地内，发了疯般的向家里赶去。

　　他可不想大半夜的没被活埋，却在大街上兜风，没有了灰色气流，碰到打劫的，他也只能把手上的这坛花雕酒当武器了，恐怕这是有史以来最贵的另类武器，大清朝的坛子，大清朝的酒，外加一个现代的苦B，所形成的威力有多大，谁都说不准。

　　一路上，方游并没有闲着，看着头顶上一路飞过的风景，他终于确定了酒窖的位置正是市郊，在离吴阳市稍远一些的地方，他依稀记得那里是一片树林，周围则是一片田地，平常都是荒无人烟，可以确定酒窖的安全。

　　如果这酒窖在市中心，那可就危险了，指不定哪天搞大工程，挖地基时不小心挖到那一排阶梯，真的就玩完了。

　　凭借他现在皮毛一般的遁术，是不可能将几十个大酒缸全部运送到地面上，一个大缸至少也有几十斤，不说抱动抱不动，就说抱着大缸进入土里，恐怕不到一分钟，方游就可以永远的告别人世了，跟随在大缸一块被活埋。

　　终于，在灰色气流将要耗尽的时候，方游空着双手在他的房间里冒了出来，他并没有打算将花雕酒坛拿上地面，只是因为在土里是最为安全的地方，如果放在自己房间中，就凭小依依那淘气的模样，过不了几天就会被翻出来。

　　在那个酒窖里喝那么多花雕酒倒没感觉有什么不适，头脑很是清醒，但是到了家里，方游感觉头一阵晕晕的，却还是没有影响到他的意识，这是轻微的晕正是他所需要的，他飞速脱光衣服，躺倒在床上。

　　迷迷糊糊将要睡着的时候，他笑了笑，还以为这花雕酒怎么喝都不醉呢，谁知道还是有些晕，随即，他释然的摇了摇头，花雕酒，花雕酒，既然是酒，自然会有酒精，喝那么多，没有感觉到一点不适，相反整个身体很是舒爽，已经花雕酒最强的好处了。

　　方游想着明天询问一下楚老，看看老年人喝黄酒有没有好处，如果有好处的话，给自己体弱的母亲喝一点倒是一个不错的想法。

　　不到一会，酒劲上来，方游面色变得潮红，蒙着头，呼呼大睡起来。

　　在梦里，他似乎梦到了自己又进入了那个酒窖里，拿着大碗，足足喝了三百碗，重现了李白诗中那倾尽三百杯的豪放情怀。

　　而在他的身体下约有一米深的土地内，那坛上面绘有寿星送桃的花雕酒正静静的呆在那里。


第41章 披着茅台皮的花雕

　　“小游，快起来吃饭了，以前你都是早早的就起来了，现在都八点了，还赖在床上。”清晨，方游还睡得正香，门口传来了方母的敲门声。

　　方游睡眼朦胧的从床上坐了起来，摇了摇一团浆糊的脑袋，“妈，知道了，你先吃吧，我马上就起来了。”

　　在床上坐了一会，方游无奈看了看地面，没想到昨天竟然喝醉了，苦笑了一下，这恐怕是这些年第一次喝酒喝得那么尽兴，那么饱。

　　黄酒是不上头，但也要看喝多少，昨天自己可是不间断的喝了不知道多少，而且连一点下酒菜都没有。

　　自己以前可是酒无菜难以下肚，现在竟然不用下酒菜也喝了那么多，而且还有些不过瘾，花雕酒果然名不虚传，方游笑了笑，揉了一下眼睛，哗的一下从床上跳了下来。

　　“游哥，起来没。”正和母亲在客厅吃饭时，充满爆炸的声音从他房间中传来。

　　走到自己房间，方游拿起手机一看，顿时没好气的说道：“耗子，别套近乎了，正吃饭呢，快说有什么事。”他跟王浩这么多年的交情，自然知道这小子叫自己哥的时候准没好事。

　　“游哥，我们都一个月没去逛街了，今天一块去怎么样。”王浩小声的说道，单从字面上看，逛街似乎并不是什么坏事。

　　方游面色猛的一变，接着咬着牙，斩钉截铁的说道：“不行，门都没有，你心里又痒痒了吧，又想穿着你那拉风的黄马褂去逛街，你小子自己逛吧，哥们的脸皮实在没您老的厚。”说完，不待王浩反应过来，直接挂断了电话。

　　“是小浩吧，什么事让你那么大的火气，就不能跟小浩和气点。”看方游走出门口，方母抬起头，笑着说道，她知道平常这两个人时常干架，其实关系很好。

　　方游无奈的苦笑了一下，“妈，上次的事您应该知道吧，这小子又想穿着那件黄马褂去逛街。”

　　“啊，就是上次那件清朝的衣服啊，也怪不得你会生气。”想起上次的事情，方母也是忍俊不禁的笑了起来。

　　方游摇了摇头，上次为了小依依，他抛出了脸面，陪着这小子去逛了一次街，想起上次的事情，他噗哧一下笑出声来，他实在有些佩服王浩那小子脸皮的厚度。

　　平常自己穿着稍有奇异的衣服，碰见别人，都会不由自主的低下头，似乎有些没脸见人，可是王浩这厮却是与众不同，穿着那件黄马褂，这小子走路都趾高气扬的，仿佛他身上穿的是一件龙袍。

　　一路上，被别人指指点点的也就罢了，要是碰到熟悉人，这小子还嫌丢脸丢的不够的指着黄马褂，对别人说着，看到没有，这是大清朝的黄马褂，你个光头金项链是没法跟我比的。

　　逛街逛到一半，方游就再也忍耐不住，将王浩狠狠的塞进出租车，回到家中，打定主意，就是这家伙跪下来求自己，他也不会再跟这小子一块去逛街了。

　　丢脸事小，被别人当成精神病送进医院那一世的英名可就算全毁了。

　　吃过饭后，方游手中拿着一个空酒瓶，来到自己的房间里，然后发动遁术，从土里将那坛精美的花雕酒拿了出来，将上面的泥封打开。

　　在坛盖取下来的瞬间，一股浓郁的芳香从坛口扑面而来，让方游不禁深吸了一口，酒香如花，可醉人也。

　　“小游，怎么房间里突然出现了一股香味。”在厨房忙碌的方母很是疑惑的问道。

　　方游飞快的端起坛子，把拿过来的酒瓶倒满，将坛盖盖上，发动遁术，迅速将花雕酒坛放入地下，拿着酒瓶，走出门口若无其事的说道：“妈，我喷了一点空气清新剂，没事的。”

　　“哦，这是什么味的，闻起来让人很舒服啊。”方母又使劲吸了吸，感觉这种空气清新剂比平时用的要奇怪很多，香味没闻过，而且还不刺鼻。

　　花雕酒应该是用糯米酿成的吗，难不成给自己母亲说是糯米味的，方游有些纠结了，正巧这时兜里的手机又响了起来，“妈，我接个电话，出去一会啊。”

　　一路跑出门外，方游大松了口气，看着手机上的来电显示，他很是蛋疼的对着手机吼着，“耗子，告诉你了，打死我都不跟你一块逛街。”

　　“游哥，息怒，息怒，不逛街了，那件黄马褂我以后供起来不穿了还行不吗，你现在在哪，我们出去玩会。”王浩连忙向方游赔着罪。

　　方游无奈的笑了笑，以这小子爱显摆的性格，那件拉风的黄马褂会被他供起来吗，一有机会他还会再穿上，“我一会准备去楚老家里，如果你想去就快点，我们在新华书店碰面。”

　　……

　　“游哥，我好久都没见过楚老了，要不给他老人家买点补品送过去。”新华书店大门口，王浩穿着黑色背心赶了过来，有些气喘的说道。

　　方游神秘的笑了笑，从身后拿出黄澄澄的玻璃酒瓶，在王浩面前晃了晃，“看到没有，这是我给楚老带的酒，这酒他老人家一定会满意。”

　　“靠，这是酒，刚才我还以为你手里拿了一瓶橙汁呢，我看看，二锅头的酒瓶，我说，游哥，咱能别这么抠行不，你这黄酒看着给果冻似的，一块钱一斤灌的吧。”仔细瞧了瞧方游手里的酒瓶，王浩有些崩溃了，楚老给他们的帮助很大，就算拿瓶二锅头，也比这披着二锅头皮的劣质黄酒要好得多啊。

　　我擦，方游无语的拍了拍额头，要不然这数百年窖藏的花雕酒竟然被王浩这厮给鄙视了，“等会你就知道这酒的好处了，我就带着这瓶酒过去了，你爱带什么带什么。”

　　“游哥，我相信你还不成吗，这酒是金汁玉液，但是你也要给它找个好皮啊，最起码带出去不丢面子啊，你等会。”自知无法改变方游的决定，可他也不想就这么跟着方游一块去丢人现眼，王浩眼珠转了转，忽然跑到了旁边一家酒馆里。

　　不到一会，王浩便拿着一个精致的盒子走了出来，拉着方游走进了一个角落。

　　“这是什么。”方游有些茫然，指着盒子问道。

　　王浩把盒子打开，从里面拿出一瓶空空的茅台酒瓶，没好气的对方游说道：“能干啥，给你那黄酒换个好皮。”

　　方游笑了笑，把瓶子递给他，并没有阻止，在他看来，任何外包装都比不上这大清朝的花雕酒。

　　不到一会，方游提着那个精致的茅台包装盒走了出来，而王浩则像傻了一样拿着二锅头的空瓶子，不时把瓶口对准嘴巴，使劲的拍着酒底，似乎想要把里面剩余的几滴黄色液体给倒出来。

　　“游哥，让我喝一口，就一口，行不，我们关系这么好。”看到二锅头酒瓶里再也挤不出一滴酒液，王浩急忙追上方游哀求着，只差给方游跪下了。

　　方游则面无表情的摇了摇头，“到了楚老那里再说吧，这可是一块钱一斤的黄酒，价值连城啊。”


第42章 有酒花雕，名为女儿（一）

　　一路上，被王浩软磨硬泡，方游始终没有松口，就说自己只剩这么多，让王浩不断大骂着方游不讲意气。

　　“回家让你喝一些也不是不可以，不过在楚老那里你小子别乱说话就行。”方游眉毛向上扬了扬，终于有些忍受不住王浩这小子的软硬兼施。

　　王浩满脸兴奋的点了点头，“好咧，游哥，我只看，不说话，不过游哥，你这酒从哪里搞来的，那些名牌酒跟这比起来，简直就像白开水啊。”

　　“呵呵，这你就别管了，山人自有来处。”方游笑了笑，没有透露丝毫信息。

　　二人一块来到小区门口，方游有楚老给的通行证，王浩却没有，无奈之下，只好给楚老打电话，让楚老将王浩给放了进去。

　　看着门卫依然面无表情的样子，方游不禁感叹这小区的安保工作始终如此的严密。

　　“呵呵，你们两个小子，来就来，还带什么东西，老了，不能喝酒了。”楚老坐在大树下乘着凉，老远就看见了方游手里拿着的酒盒，于是不断摇头叹息着。

　　王浩急性子又上来了，他直接冲到楚老面前，指着方游手中的酒盒，很是激动的说道：“楚老，小游子手里的酒可很不一般啊，保管您老能满意。”

　　本来还想再说下去，不过被方游那充满杀气的眼睛一瞪，王浩悻悻的向后退了几步，嘴巴闭得严严实实的，他可是还想喝到这种酒呢，得罪了方游，一切都玩完了。

　　“哦，不就是茅台吗，有什么不一般的。”楚老眼神却很好使，看到了盒子上茅台的字样，却有些不以为意，在常人看来，茅台或许是最顶级的名酒了，可是在楚老眼中，如同古玩中的赝品一样，让人提不起兴趣去喝它。

　　王浩本想再去接话，可是看了看方游，又把脑袋缩了回去，为了酒，他忍了。

　　看到王浩那萎缩的模样，方游不禁捂着嘴笑了笑，然后把酒盒递给了楚老，故作神秘的说道：“楚老，你打开看看就知道有什么不一般了。”

　　“你们两个猴孩子，一瓶茅台还神秘兮兮的，好，我就看看这茅台有多么的不一般。”楚老指着方游二人笑骂着，然后动手拆开了精致的包装盒。

　　包装盒打开的瞬间，楚老失神了一刹那，透明的茅台酒瓶中，一抹明黄色正静静的流动着，“暴殄天物啊，你们太鲁莽了。”仔细看了看里面流动的液体，楚老不禁摇头叹息着。

　　“楚老，您老什么意思，是这酒装在茅台瓶子里太浪费了吗。”王浩很是疑惑的问道，在他的心里，这酒可是比茅台还要好上几倍啊。

　　楚老笑着摇了摇头，然后跟身后的保姆说了几句话，不一会，保姆拿回来了一个青花小酒壶，接过酒壶，楚老不再迟疑，将茅台酒瓶打开，顿时里面猛然冲出的浓香让他的动作不禁停了下来。

　　略带惊讶的望了方游一下，楚老手动了起来，把茅台酒瓶里的黄色酒液缓缓的倒入酒壶中，然后放在旁边温茶的器皿上温了片刻，酒壶中升起淡淡白烟。

　　拿出几个紫砂小碗，楚老倒了满满三杯，拿起酒杯，轻轻抿了一口，脸上顿时有些震惊，“极品花雕，至少窖藏了五十年，不对，五十年的花雕不会散发出如此浓香，这根本无法估算窖藏的年份。”

　　“小游，这花雕你从哪里得来的。”楚老眼睛直勾勾的盯着方游，一边却不受控制的再次拿起酒杯，喝了一小口。

　　方游脸色变了变，“楚老，怎么了，这是我去乡下掏老宅子看到有几个满是灰尘，被蜘蛛网完全覆盖的坛子，看到坛子造型很是精致，有些像清朝时期的器型，所以就全买回家准备好好研究研究。”

　　“坛子，你是说这样的花雕酒还有几大坛……”纵然楚老在古玩界混了大半辈子，经历了无数风雨，见惯了很多大场面，也不免被方游的话给震的呆了一呆。

　　虽然知道自己说得有些过了，但此时方游也只能装傻充愣了，“是啊，楚老，我仔细研究了一下，发现无论是器型，釉色，还是上面雕刻的纹饰，都属于清代的特征，于是我就将酒坛打开了一个，发现里面就是这种橙黄明亮的酒液，浓香无比，我对酒研究并不深，这不，就到您老这里来请教来了。”

　　“楚老，你们都说的什么跟什么啊，这酒名字叫花雕吗，我怎么从来没听说过。”王浩有些郁闷的说道，他以前整天跟着一帮朋友胡吃海喝的，也没见过什么花雕酒，他们喝得除了白酒就是啤酒，黄酒，他们压根没有沾过边。

　　方游在旁边也是附合的点了点头，如果光说白酒的话，他或许能说上十多样，红酒也略微凑合，但是唯独对黄酒，他却是像丈二的和尚摸不着脑袋。

　　“哈哈，王小友这问题提得一针见血，我们先不说那些坛子了，就说说这花雕的来历。”看着两人一脸茫然的神色，楚老笑了笑，如果不是他这些年戒了白酒，专喝养身健体的黄酒，恐怕对黄酒也不甚了解。

　　楚老也露出了一脸神秘，“如果光说花雕此名的话，或许平常人根本不知晓，但是花雕酒还有另一个闻名天下的名字，而且在古装电视剧及电影中也曾经出现过多次。”

　　闻名天下，方游和王浩对视了一眼，眼神一片茫然，如果花雕酒另一个名字闻名天下的话，他们应该知道啊，也会明白这种酒的另一个名字是花雕，可是他们却从来没有听人说起过。

　　吊足了二人的胃口，楚老也不在隐瞒下去，“花雕酒的另一个名字就是大名鼎鼎的女儿红，你们应该听闻过吧。”

　　花雕酒就是女儿红，方游有些震惊的挠了挠头，女儿红在中国可算是家喻户晓了，曾经有多部武侠电视剧中，都曾出现过此酒，大致的桥段就是一群莽汉冲进酒馆，放下刀剑，然后大声吆喝着小二，来坛女儿红，二斤牛肉……这几乎都成了进酒馆喝酒之人的惯用名词了。

　　小时候看着电视中那些个大汉，一碗接着一碗的将酒倒进肚子里，然后发出阵阵舒服的叫声，从那时起，方游就发誓，长大之后，一定要尝尝酒是什么滋味，为什么他们会喝得如此爽快，可是长大之后，他才知道，酒并不好喝，而且知道了那些电视人物喝得也不是酒，其实是一碗一碗的白开水，所以才能喝得如此痛快，甚至喝一碗，顺着嘴边洒了半碗。


第43章 有酒花雕，名为女儿（二）

　　“楚老，这女儿红我们倒是知道，可是它为什么还有一个默默无闻的花雕名字呢。”方游疑惑的问道，既然有一个闻名天下的名字，为什么还用这不起眼的花雕作名字呢。

　　王浩也是一脸的茫然，“是啊，楚老，我觉得这女儿红，花雕这两个名字根本不沾边啊。”

　　楚老笑了笑，继续说道：“这就需要你们听一个故事了，听完了故事，你们就知道为什么女儿红这么出名，而花雕却是默默无闻了。”

　　拿起酒杯，再次抿了一小口，楚老开始讲述起了花雕酒的来历，方游连忙坐在板凳上，用手托住脑袋，聚精会神的听着，而一向粗神经，性格活泼好动的王浩此时也安静了下来。

　　听楚老讲一些传奇故事，是他最喜欢的事情，每次都好像沉入了那些个神奇故事当中，小时候，他常常坐在爷你的腿上，听爷爷讲一些民间传说，可是长大了，爷爷去世后，他再也没有这个机会，现在在楚老这里，他又重新找回了那种感觉。

　　早在宋代，绍兴家家会酿酒。每当一户人家生了女孩，满月那天就选酒数坛，请人刻字彩绘以兆吉祥（通常会雕上各种花卉图案，人物鸟兽，山水亭榭等），然后泥封窖藏。

　　待女儿长大出阁时，取出窖藏陈酒，请画匠在坛身上用油彩画出一些中国民间传说，如“八仙过海”，“龙风呈祥”，“嫦娥奔月”等等。

　　并配以吉祥如意，花好月圆的“彩头”，同时以酒款待来客，这时的酒就称之女儿红；若女儿未至成年而夭折，则该酒就叫“花凋”酒——即花雕酒。女孩夭折是悲伤的事情，谁也不希望喝花雕酒，所以有句话就说“来坛女儿红，永不饮花雕。”

　　“原来如此，花雕酒在古时是一种不吉祥的征兆，自然没有人喜欢自己喝的酒叫做花雕了。”方游恍然大悟的点了点头，终于明白了花雕此名为什么没有女儿红出名了。

　　方游忽然又想到了一些问题，“楚老，既然花雕如此不吉，为什么您老还挂在嘴边呢。”

　　“呵呵。”楚老笑了笑，“民间传说只能听听罢了，而不能全信，要不然它们也不会被称之为民间传说了，至于花雕此名的来历，还有另一个说法。”

　　“花雕酒又名状元红和女儿红，相传古时江浙地区的人都会自家酿黄酒，因为想送人但苦于一般的器皿不够精细，所以就请人烧制一些外面雕有龙凤、花草、鱼鸟的瓦罐或土罐，因此装在此类刻有图画器皿中的黄酒被尊称为花雕。”

　　楚老指了指酒杯，摇头说道：“至于花雕此名究竟是怎么来的，没有人能够详细的说出来，所以我们就不用纠结于它的名称了，只要我们喝得尽兴，即使这酒叫什么名字又有何惧。”

　　方游似有所悟的点了点头，这些民间传说或许在当时是为此酒增加一点知名度而制造出来的，当真与否就全在其个人的看法了。

　　“真没看出来一个酒中也有这么多故事……”王浩学着楚老的样子叹息着摇了摇头。

　　楚老乐了开口笑了起来，“中华上下五千年文化，每样东西都有其独特的内涵与意义，只不过现在知道这些的已经很少了。”

　　“楚老，我和王浩一直没有机会跟您老坐在一起吃过饭，不如就趁今天，我们喝个痛快如何。”看着楚老情绪有些低落，方游微皱着眉头，忽然笑着说道。

　　看了看青花小壶中那满满的一壶酒，楚老犹豫了一下，然后笑了笑，“独乐乐不如众乐乐，老吴那家伙说在我这里从来没有喝到过好酒，今天让他长长见识。”说着从保姆手中接过手机，给吴老拨了过去。

　　“老吴，我这里有好酒，限你五分钟之内赶到，过时不候啊，有多好，嘿嘿，你来了就知道了。”放下电话，楚老脸上得意的神情仍未消去，他们玩古玩的好的就是一个面子，有好东西，自然面子上很是光彩，恨不得所有人都知道，把以前受过的气都发泄出来。

　　方游不禁有些好笑，想不到楚老也有如此孩童般的一面。

　　“楚老，你刚才说的暴殄天物我还是有些搞不懂，到底是这花雕酒好，还是茅台酒瓶有些高级了。”刚才楚老那一句莫名其妙的暴殄天物让王浩现在都没能想明白。

　　楚老拿起里面无物一物的茅台酒瓶，轻笑了笑，将其扔在了桌子下面，“黄酒性柔，而白酒性烈，你们将柔和的黄酒倒入了暴烈的白酒瓶中，你们想想会怎么样，你们只差一点毁了这百年难得一见的极品花雕，幸而这花雕倒入的时间并不长，否则一旦与酒瓶里的茅台余液完全混合，这花雕算是废了。”

　　“刚才我将其放在火炉上，一是温酒，二是将里面茅台的余液蒸发出来，黄酒性柔，在炉上稍温一些，可以将里面对人体无益的物质挥发出来，同时也会将酒精浓度降低，从而减轻酒对人体的伤害，而这花雕酒窖藏了无数年，里面稍有一些沉淀物质，温酒可以将其化开，同时让花雕酒香更加的醇厚。”

　　王浩和方游对视一下，很是尴尬的摸了摸鼻子，方游低着头，如果让楚老知道这花雕酒还倒入过酒性更烈的二锅头酒瓶里，会不会用那空空的茅台酒瓶砸死他们。

　　紧接着，楚老接了一个电话没多久，吴老便风风火火的冲进了楚老的家门，看到桌子上的几个小碗，还有青花壶里那澄黄明亮的酒液，他很不客气的端起青花壶，用鼻子闻了闻，刚才还有些不屑一顾的面色顿时变得无比震撼。

　　闻着酒壶里那浓郁无比的芳香，吴老再也忍耐不住，从桌子上拿着一个空小碗，给自己倒了满满的一碗，“老吴，注意点，别洒出来了，这酒可是喝一点少一点。”看着吴老那有些急迫的动作，楚老连忙提醒着。

　　只喝了一口，吴老整个人呆在了原地，眼睛瞪的滚圆，死死的盯住小碗里所剩不多的黄色酒液。

　　“老吴，别这么没出息行不，这酒不错吧。”看着吴老那老年痴呆般的模样，楚老得意洋洋的说道，似乎把这些年从他身上受的年完全报复了回来。

　　吴老眼睛瞪的快要爆出来，手指颤颤的指着酒碗，“这……这是极品陈年花雕。”

　　楚老面情淡然，很不在意的点了点头，吴老颤抖着双手端起酒碗准备再喝一口。

　　“老吴，你是不是忘了一些东西，我们难道就这样单调的喝极品花雕吗。”楚老放下酒碗，轻轻看了吴老一眼。

　　吴老用手拍了拍脑袋，连忙将酒碗放下，然后放下一句，你们等我一会，接着又风风火火的冲出了院子。


第44章 有酒花雕，名为女儿（三）

　　看着吴老屁股还没坐稳，楚老一句话便又让他马不停蹄的跑了出去，方游内心充满了疑惑，“楚老，吴老这是干什么去了。”

　　“呵呵，这老小子想喝好酒，不掏点好处怎么能行呢，他去买下酒菜了，你们知道花雕配上什么菜才是真正的人间美味吗。”说到下酒菜，楚老的表情似乎有些陶醉。

　　方游二人皆摇了摇头，不明白花雕如此完美，还需要加上什么下酒菜才是人间美味，在方游眼中，这花雕比人间美味还要好喝。

　　“呵呵，黄酒一般老年人喝得较多一些，喝花雕酒最好的下酒菜就是螃蟹，螃蟹性凉，而花雕酒暖胃，两者搭配在一起，堪称完美，一会你们就可以尝尝这人间美味的称号是如何得来的了，保管让你们对家里的饭再也不感一点兴趣。”楚老笑着解释着，如此极品花雕就已经足够，再加上一点下酒菜，不过是锦上添花，喝得尽兴一点而已。

　　方游和王浩没事也常在一起喝些小酒，这会听闻楚老说能吃到人间美味，顿时有些期待的摩拳擦掌，准备大吃一场。

　　“楚老，就这一小壶酒应该不够我们喝吧。”王浩看了看那青花小壶，脸色发苦的说道，以前他喝酒可是对瓶吹，这一小壶还不够他自己一个人喝的呢。

　　楚老仰头笑了起来，“如此好酒，就应该细细品尝，才能深得其中之味，这壶酒足够了。”

　　没过几分钟，吴老便提着几个食品袋跑了回来，“楚老，赶紧上盘子，我们今天一定要好好尝尝这极品花雕的滋味。”

　　盘子很快被端了上来，吴老将袋子里的下酒菜全放在了盘子里，二十多个黄澄澄，油光发亮的大闸蟹被放在了三个盘子里，每个蟹的体积几乎有成人的巴掌那么大，一股奇特的蟹香在空气中散发着，让人不禁胃口大开，想要大块朵硕。

　　“吴老，这么大的大闸蟹，您老从哪里弄来的。”一向在吴阳市面上混，对每家饭馆都有所了解的王浩有些疑惑了，他根本不记得哪家饭馆有如此大的蟹，而且香味诱人。

　　吴老有些得意，“这你就不知道了吧，保密，嘿嘿，别说其他的了，我们开始吧。”

　　楚老点了点头，示意了一下，早已忍耐不住的几人直接扑到了大闸蟹身上，人手一只大闸蟹开始剥着壳。

　　吃着手中的黄黄的蟹肉，不时喝点花雕酒，方游和王浩都快把自己的手指头给咬下来了。

　　花雕酒那浓郁的香味完全去除了大闸蟹重重的腥味，让人充分享受到了蟹肉的美味，一手拿着蟹肉，一手拿着酒碗，细细酌饮着，几人顿时感觉心中惬意万千。

　　“楚老，五十年陈年花雕我也喝过，可酒味根本没有这酒碗中的浓香醇厚，喝下去整个人身体暖洋洋的，楚老，这是多少年陈的花雕，您老从那里得来的。”喝了一小碗后，吴老无法忍受心中的疑惑，随即向楚老问道。

　　楚老不慌不忙的将手中蟹肉放进嘴里，端起酒碗小抿了一口，面色更加红润，他抬起手指着方游，笑着说道：“这你就需要问小游了，这酒可是他捡漏捡来的。”

　　方游无奈，只好再将刚才的话重复了一遍，也就是楚老这个对他帮助极大的人，他才会拿着花雕酒让楚老尝尝鲜，换个人，方游绝不会拿出半点。

　　“清朝的酒坛，也就是说这酒是陈年到了清朝的！”吴老一脸震惊，眼睛死死的望着方游。

　　放下酒碗，方游略带着自信说道：“酒到不到清朝我没法鉴别出来，但是这坛子确实符合清朝的器形特征。”

　　“这酒还用得着鉴别吗，楚老，您说呢。”听了方游的话，吴老释然的笑了笑。

　　楚老微微点了点头，眼神有些迷离，“恐怕也只有清朝的陈年花雕酒能够散发出如此浓香了，当年凌川贡酒出土，我曾经有幸喝过一杯，却不及现在这花雕酒，我曾经看过一些关于酒文化的史料记载，清朝时，在吴阳有一个专门酿造绍兴花雕酒的小作坊，据说是一个淅江人建造的，不过由于洪秀全领导太平天国起义，攻打吴阳时，据说这间酒作坊在战乱中被夷为平地。”

　　“后来，渐渐的就没有人知道吴阳其实也盛产过正宗绍兴花雕了，也没有人知道那酒作坊的遗址在什么地方，小游这几坛酒很可能就是当时遗留下来的。”

　　听了楚老的话，方游心脏猛的跳动了几下，他内心有种预感，楚老所说的绍兴花雕作坊的遗址恐怕就是自己在地下十几米发现的大酒窖，也只有这个传说可以说明离绍兴约有几百公里的吴阳，为什么会有一个清朝的花雕酒窖了。

　　迟疑了一会，吴老终于也点头附和着，“也只有这个解释能够说得通了，小游运气真好，在吴阳古玩界掏了无数遍的老宅子里也能发现宝贝，而且还是不同于其他古玩的极品花雕酒，今后，我平生最大的奢望就要再增加一样了。”

　　“吴老，你以前最大的奢望是什么。”方游有些好奇的问道，吴老可是吴阳古玩协会会长，还有什么东西是他能够奢望的呢。

　　吴老苦笑了一下，用下巴点了点楚老，“我以前唯一的奢望就是能每天看看摸摸楚老的宝贝，现在我最大的奢望之一就是每天能够喝到小游的极品花雕酒。”

　　楚老笑了笑，却没有这种担忧，小游等于是他的徒弟有了这层关系，这花雕酒以后还能缺得了吗。

　　吴老面带愁容，看了看楚老，又看了看方游，他和方游关系也只是片面之交，他自恃身份，根本没有与这两个在他眼里如同小孩子般年轻人深入交流过，而楚老，如果不是这次元青花事件，他和楚老也只是古玩藏友之间的关系。

　　藏友之间可以换东西，却不能让别人白让给你，方游这小子也只有几坛花雕酒，其他如瓷器，书画般的文物也只能鉴赏，领略当时丰富的文化内涵，而这极品陈年花雕酒却不同，它现在可是除被收藏在国家博物馆的凌川贡酒之外，唯一号称可以喝的文物。

　　与平常古玩只在精神上享受不同，这花雕酒可以在精神和身体双方面的进行享受，可以说是用钱都买不到的东西，方游就算孝敬楚老一坛，以这老家伙抠门的性格，绝对不会卖给自己。

　　现在请自己喝酒，恐怕也是想炫耀两把。

　　而方游这小子有搜宝鼠和那个钧窑换来的钱都将近一千万，根本不会缺钱，自然不会卖掉这可遇不可求的花雕酒了。


第45章 有酒花雕，名为女儿（四）

　　“小游子，你小子真决定给吴老家伙一坛花雕酒。”走在回家的路上，王浩十分不解的问道，如果没有品尝过花雕酒，不知道滋味，王浩甚至连瞄都不瞄花雕酒一眼，可是现在，尝到了花雕酒那犹如琼浆玉液般的味道，他对花雕酒有些痴迷了。

　　而且方游这家伙也只有几坛，还要送别人一坛，这不是找抽着，如此美味的东西不留着自己享受，还要送人。

　　“是换，不是送，那老头要换给我一个与花雕酒同样价值的古玩，耗子，你也知道，我准备进入古玩这一行，以后跟吴老头打交道的机会多了，总不能现在就得罪他吧。”方游有些无奈的说道，现在他并不缺钱。

　　至于花雕酒，他有一大酒窖，如果仅仅是他一个人，足够喝到下辈子的了，作为一个准备进入古玩界的收藏家，方游觉得是时候组建他的收藏室了。

　　他现在的收藏品除了那一酒窖的清朝酒缸和酒坛，其余的一片空白，那些大缸不过是清朝民窑批量生产出来的，根本值不了几个钱，也拿不出手。

　　不过，方游相信，有遁术在身，迟早他的收藏室会堆得满满的全是价值连城的古玩。

　　“换和给还不一样，在我眼里，没有什么东西能够比那花雕酒值钱，小游子，你可不能光顾着吴老头，忘了兄弟我。”王浩撇了撇嘴，然后有些担心的望着方游。

　　方游不禁笑了笑，一向大大咧咧的王浩也懂得什么是最值钱的了，他拍了拍王浩的肩膀，很大气的说道：“放心，回家就送你一坛，什么时候想喝了，尽管来。”

　　“吹牛皮，你也不过才几坛而已，还尽管来，我要是鼓足了劲，你那点家当还不够我喝半个小时呢。”王浩很是怀疑的看着方游，不过对方游能够送他一坛，心里却乐开了花，就算酒坛再小，总要比那茅台酒瓶大上几倍吧。

　　他已经迫不及待的想去买大闸蟹，然后再次享受一下花雕加蟹这种人间美味那独步天下的味道。

　　看着旁边王浩脸上那像花一般的笑容，方游摇头一笑，虽然知道自己这花雕比凌川贡酒还要加上几倍，但他也没想到会造成如此的影响，甚至连吴老这个平常对自己不苟言笑的老家伙也来求自己。

　　虽然这些花雕比凌川贡酒还要值钱，但方游从来没有想过拿出一些去卖，一是此酒的来历关系到自己遁术的秘密，二是物以稀为贵，而且这酒如此美味，他还要留着自己喝，虽然有着满满一酒窖，但是每天喝一点，恐怕几十年之后，也没剩多少了。

　　路过一家饭店，王浩脸上有几分兴奋，“游哥，我们买点大闸蟹回去，今天去你家喝点吧。”

　　“刚才我们不是喝过了吗。”方游很无语的问道，如果今天再喝，恐怕他一天就喝了三顿了，在酒窖里喝得满满一肚子，在楚老家又喝了一点。

　　王浩表情无比幽怨，用手比划着楚老家的酒碗，“游哥，就那一小酒壶，那小碗小的比酒杯还小，我只喝了一碗多一点，还没尝到味就没了。”

　　“行，酒我管够，大闸蟹就交给你了。”方游想了想，这黄酒有健胃的效果，自己母亲很多年的胃病，喝点黄酒应该会有效果，于是点了点头，却没打算放过王浩这个占便宜的。

　　王浩大手一挥，霸气十足，“不就是大闸蟹吗，包给我了，我买它一百只，就看小游子你有没有那么多酒了。”

　　方游心中有些恶意的想着，除非你小子把大海里的螃蟹全给捞出来，不然，这花雕酒你是喝不完的。

　　来到方游家，方母的热情让王浩有些尴尬不已，哥们这可是来占便宜的啊，主人这么热情，真让人有些不忍心再大吃一顿啊。

　　饭桌上，方母炒了几个菜，再加上王浩买的几十只大闸蟹，这下酒菜已然很是丰盛了，王浩冲方游使了使眼色，示意你小子可以去拿酒了，事到如今，他还真怕方游会临阵后悔，那可真的就悲摧了。

　　“小浩，你跟小游先喝着，我再去厨房弄几个菜。”看着一切准备好了，方母也准备回房间吃点中午的剩菜。

　　方游急忙拉住了自己母亲，“妈，你出坐下来，今天这酒你也可以喝，我们喝的是黄酒，对老年人很有益的，我跟耗子喝是个借口，最主要是要让您老尝尝鲜。”

　　“是啊，阿姨，你也坐下吧，这酒楚老他们都喝了不少，而且赞不绝口，喝点对您老身体有好处。”王浩怎能不明白方游的心思，随即劝说着。

　　耐不住王浩和方游的软磨硬泡，方母无奈的坐了下来，心想着有什么酒是自己能喝的。

　　看到自己母亲坐了下来，方游笑了笑，将自己房门虚掩着，然后掀开床单，钻进床底下，双手插进土里将那坛花雕酒给搬了出来。

　　“哇，好漂亮啊，游哥，你说有这包装，今天你还拿着一瓶二锅头瓶子，真不知道怎么说你了。”看到酒坛上美丽的彩色图画，王浩实在有些不解了，拿着一瓶二锅头，里面装着是堪比黄金的酒液，这叫什么，这叫装13。

　　没理会王浩那羡慕嫉妒恨似的话语，方游直接打开了彩色的酒坛盖，顿时一股比在楚超级大国那里更浓郁的香味充斥在整个房间。

　　“小游，这是今天早上的香味。”方母鼻子动了一下，然后有些震惊的看着方游，她早就奇怪早上出现的香味是什么，根本不像是空气清新剂，她实在没想到，如此浓郁的香味，却是酒散发出来的。

　　方游有些讶异的看着自己的母亲，想不到她还记得早上那散发出的一点香味，“妈，这酒我昨天刚买回来，不确定您老人家能不能喝，所以就带了一些去楚老家里询问一下，他老人家说这酒基本上就是为老年人准备的，所以，您老一定要喝一点了。”

　　“小游，这酒辣吗，我可不能喝味辣的酒。”虽然被黄酒那浓郁的香味所吸引，方母还是有一些犹豫。

　　不待方游说话，王浩就已经等不及了，“放心吧，阿姨，这酒一点都不辣，而且酒味跟香味差不多，喝到胃里暖暖的，让人非常舒服。”为了让自己能够早点喝这么一大坛的花雕酒，王浩可谓是煞费苦心。

　　方母终于点了点头，拿起酒杯稍稍喝了一小口，顿时被花雕那甘香醇厚的酒味所吸引，也相信了二人的话语，放下心来，不时的喝上一小口。

　　而王浩早已拿着酒坛给自己倒了满满一大碗，扑到大闸蟹上开始吃喝起来，方游则笑了笑，虽然他是几人当中喝花雕酒喝得最多的，但是闻到那芳香，看着碗里那澄黄明亮像琥珀般的酒液，他也忍不住喝了起来。

　　只是让两人感到遗憾的是，大闸蟹似乎有些小了点，跟吴老拿来的那堪比成人手掌大小的大闸蟹，这蟹像是孙子一样，小的让人有些汗颜。


第46章 再次进入

　　酒足饭饱之后，方游先扶着面色红润的母亲去房间休息了，回来时，正好看到王浩跟他打了声招呼准备闪人。

　　看着一团狼藉的桌了，方游嘿嘿冷笑了一声，“如果你想以后都喝不到花雕酒，就跑路吧。”

　　这厮喝了几乎半坛花雕酒，大闸蟹和方母炒的下酒菜也有大半进入了他那个肥肥的肚子里，现在吃饱了，喝足了，过瘾了想走人，门都没有。

　　方游可不能让之前自己一人刷锅，洗碗，打扫卫生的悲惨再上演一遍。

　　“游哥，刚才还好好的，怎么现在生气了呢。”听到方游的话，正要踏出门口的王浩又把脚收了回来，然后故作不解的问道。

　　方游再次冷笑，指了指地上那一堆的大闸蟹壳，“嘿嘿，你继续装傻，今天不把桌子收拾干净，明天那一坛花雕酒你就没福分再拿到手了。”

　　自己吃了这么多大闸蟹吗，看着自己座位下面周围全是黄色的大闸蟹，王浩额头滴了几滴冷汗，蟹壳上可全是油，把桌子收拾干净了，估计自己这身衣服也就废了。

　　为了自己的明天，为了自己的花雕酒，王浩牙一咬，心一狠，把背心一脱，开始收拾起来。

　　方游这才满意的笑了笑，帮着王浩一块收拾起来，娘的，占完便宜就想走，天下哪有这么轻松的事情。

　　看到整个客厅变得一干二净，方游这才点了点头，示意可以走了。

　　累了个半死，满身臭汗的王浩连滚带爬的跑出门口，内心不断咒骂着，面上满是悲摧和后悔，从小自己就没有占到过方游一点便宜，就算占了一点便宜，付出的是更大的代价，没想到自己竟然又犯了同样的错误。

　　花雕酒误事啊，王浩很自然的把导致这个错误的缘由推到无辜的花雕酒身上。

　　王浩走后，方游关了上门，走进自己房间在床上小眯了一会，等到天色已黑的时候，他跳下床，发动遁术，进入土中。

　　在土里玩耍了一会，方游便根据记忆中的路线，向着市郊而去，楚老一坛，吴老一坛，还有王浩一坛，这三坛能震惊世界的花雕酒就这样没了。

　　好东西禁不住别人分啊，方游以后做好了打算，别人喝一点可以，想要让自己再送一坛，门都没有。

　　在地下一路遁着，方游有些纳闷，现在吴阳市的治安这么好吗，也没有一个打劫的让自己过过当英雄的瘾。

　　经过了小时候的奥特曼，超人，青年时候的蜘蛛侠，长大后的X战警不间断的影响，恐怕每个人心中都有一个英雄梦，只不过这种梦想在无休止的工作加班，挣钱，找老婆，养孩子的巨大压力中土崩瓦解。

　　有些人变成了行尸走肉，有些人变成了工作狂，有些人则被这个社会折磨掉了最后一点骨气，他们似乎忘记了当初心中的梦想，忘记了当初挥舞塑料剑时，那意气风发的模样。

　　好在自己坚持了下来，要不然，不会淘来那本破烂古书，如果自己变得麻木不仁，就不会去救那精灵般的美女和他弟弟，或许自己永远都不会得到遁术，直到自己被压力折磨掉最后一点勇气，每个人的梦想都是伟大的，不坚持到最后，怎么能见到彩虹呢，方游摇头笑了笑，继续向着游荡而去。

　　记忆中的小树林再次出现在前方，让方游不禁有些激动。

　　到了小树林的下面，找到了自己标记的地方，方游在土里翻滚一周，头朝下，向着更深的土地而去。

　　没过一会，方游便看到了自己前方的虚无向下扩展了好几倍，顿时脸色变了一下，慌忙来了个急刹车，在土地里掉下去一次这不算什么，要是再不长记性，恐怕摔得一点都不亏了。

　　顺着墙壁，方游来到了这个地下空间的底部，然后慢慢的从底部钻了出来，这次他不但拿了手机，而且还拿了一个超强便携式照明灯。

　　一个小小的四方形，前面则有一个像路灯般大小的灯泡，里面的电量如果充满的话，足够支撑二十分钟的照明用电。

　　在地下没有灯光，看得模模糊糊的，根本无法将这个空间的全貌观察清楚，现在，方游得意的笑了笑，将手电筒放在一个酒缸上面，然后打开开关，顿时，除了照明灯的后方仍是一片黑暗之外，前方则是一片光明。

　　我靠，方游仔细打量了一下变成光明的房间，顿时脸色变了变，向后退了几步，嘴里不由自主的暗骂出声。

　　在这空间的底下看倒不觉得有什么，昨天在这里喝到凌晨也没有什么不适，毕竟是在黑暗中，可是现在，看了看面前那如同蚊帐般密密麻麻的蜘蛛网，方游有些不淡定了。

　　在这如此密封的空间中，也会产生蜘蛛网，对生物学一向没兴趣的方游一脸的茫然。

　　不仅是这空间的密封性，问题是这是十几米的地下，而且还从清朝就被密封了，难不成这些蜘蛛穿越了十几米的土层，或者是它们从清朝就在这房间里，一直吐丝，产仔，再吐丝，再产仔……

　　仔细看了看蜘蛛网，方游松了口气，这些蜘蛛网已经没有粘性，而且上面一只蜘蛛都没有，估计全死了吧。

　　方游觉得在这房间中有一种难言的压迫感，而且有些胸闷，这房间密封到现在，他甚至怀疑这里面到底还有没有氧气，自已昨天喝了将近一个多小时，也没有任何呼吸困难的现象出现，这难道也跟自己的遁术有关吗。

　　既然没有蜘蛛，那这些密密麻麻的蜘蛛网也就没有什么好恐惧的了，刚才他真的被吓了一跳，入眼望去，一片白茫茫的，如果有蜘蛛的话，这得多少蜘蛛，多少年才能将这里变成一片蜘蛛网的世界啊。

　　如果真有蜘蛛的话，估计昨天自己钻上来喝酒的时候，酒喝不成，恐怕连命都会搭上，变成蜘蛛们的美餐，要是自己及时发动遁术，或许还能逃得一命。

　　紧接着，方游有些担心的查看了一些酒缸，发现都是完全密封着，没有被蜘蛛侵入过的痕迹，这才放下心来。

　　这些酒要是被蜘蛛们喝光了，那才叫真正的暴殄天物。

　　方游用上衣捂住口鼻，然后拿起地上的大缸碎片，化了将近半个多小时，才将半空中的蜘蛛网全给扯了下来。

　　把蜘蛛网是全扯下来了，可方游看着自己全身上下到处都是蜘蛛网，有些哭笑不得，这不知道有多少年头的蜘蛛网，或许也是文物吧。


第47章 酒窖试验

　　没了蜘蛛网，这个酒窖看着也顺眼了许多，坐在一个酒坛上，方游一脸满足的四处看着。

　　前几天自己还在想，在地底下想呆多久就呆多久的生活什么时候能来到，没想到现在竟然实现了。

　　利用遁术在土里，他现在最多也只能呆上半个小时，可是现在却不同了，方游脸上很是激动，有了遁术，他最多的是想着地下会有像搜宝鼠的一样在古代埋入土下的宝贝。

　　没成想机缘巧合之下，掉入了一个大酒窖里，而且还是清朝遗留的，这地球广阔无边的土地下面，还有多少宝贝，方游不知道，他只知道有了土遁，发现这一切都不是问题。

　　而现在，有了这个大酒窖，他想在地下呆多久就呆多久，当然只是在这个空间里，这个空间或许还能充当中转站，如果遁到附近累了，可以进来休息会，喝点小酒，恢复一下灰色气流，这生活绝对是无比的惬意。

　　方游在酒窖中走了个来回，知道了酒窖中酒缸的数量，总共是五十八个，其中一个酒缸被自己掉下来的时候砸碎了，只剩下五十七个，就这五十七个酒缸中的酒液，恐怕足以让自己变成世界上最富有的人，方游有些震惊了。

　　这些酒或许在当时并不值钱，可是这个世界上用钱买不到的就是时间，有了时间的沉淀，慢慢的，不值钱也变成了稀世珍宝。

　　看着这些比黄金价值还高的花雕酒，方游无奈的摇头笑了笑，这些酒虽然值钱，却根本不能拿出去卖，况且现在自己并不缺钱，花雕酒如此美味，这一辈子如果喝不到那才是件悲惨的事情。

　　这些酒缸里蕴含的全是红色灵气，不知道能不能吸收，方游想了想，如果能吸收的话，那么他无疑可以遁到更远的地方。

　　上一次吸收的是钧窑碎片里的灵气，这些完整的酒缸会不会像搜宝鼠一样，外面有屏障阻挡着这些灵气的自由，方游并没有遁入地下，他想在地面上试验一下，看看能不能吸收到灵气。

　　总不能每次想吸收灵气了，都要跑到土里面吧，方游在酒窖中发动遁术，然后拿起一个被他打碎的酒缸碎片，在地面上还是无法透视碎片，可是他却惊喜的发现，自己体内用了一半的灰色气流正缓慢的增加着。

　　在地面上碎片可以吸收，方游跑到酒缸面前，过了一会，他面色激动的跳起来欢呼着，可以吸收完整酒缸里的灵气，这就意味着，除了搜宝鼠那个独特的存在之外，他可以吸收任何与搜宝鼠不同的土制古玩。

　　这个世界上，如果说哪一类的古玩最多，当属土制瓷器，地球上最多的就是土，古代流传下来的古玩中，瓷器占了很大的比重，而书画等其他类型的古玩，由于保存环境的影响，书画流传到现在的是少之又少。

　　方游心情愉快，不禁来到他碎裂的酒缸面前，拿起一个像碗一样的碎片，在酒坛内灌得满满的，然后一饮而尽。

　　在地面真的无法透视吗，方游记起了一件事情，他曾经在柳远山那里淘来了一个玉佩。

　　当时，自己看玉佩时被王浩打了一拳，然后玉佩掉在了自己的眼睛上，眼前似乎出现了一抹青色，而那个玉佩在他回家后就放进了抽屉里，紧接着，发生了许多事情，让方游几乎已经忘记了它的存在。

　　现在，由于透视问题忽然想了起来，方游便决定试验一下，玉佩是玉石做的，同样等于土材质，那么这酒缸碎片便可以完全胜任这个角色了。

　　拿起一个小小的碎片，方游便准备将之放在眼睛上，然后发动遁术。

　　真的要放眼睛上吗，万一把眼睛搞瞎了怎么办，再者碎片穿过眼睛后，忽然遁术停止了，碎片留在了脑袋里，那自己不但眼睛完了，也脑子估计也成一团浆糊了。

　　方游咬了咬牙，现在他已经可以在分神的情况下维持遁术，除非遇到上次掉下来的情况，否则只要自己不停止，那遁术会一直持续下去。

　　最后，方游狠下心来将碎片放在了眼睛上，然后慢慢蹲在地上，如果真的有不适，那么他会立刻遁入脚下的土地内，而那块碎片将直接变成虚无，在自己下落的过程中，从自己脑袋里滑落出去。

　　方游看了看眼睛上黑黑的碎片，控制着眼睛部位发动了遁术，顿时，他看到眼睛里出现了一团红色的光芒，紧接着，他向周围看了看，那一片的大酒缸同样变成了一片红色光芒，闪闪发光，在这个空间中显然是那么的耀眼。

　　原来如此，方游将碎片拿了下来，停止了遁术，他早就试验过，在遁术状态下，身体各部位只有在接触土的情况下，才会穿透过去，想不到眼睛也是这样，在接触土时，才会发生透视。

　　以后，在鉴定古玩时，只要自己趁别人不注意，往眼睛上一放，是真是假一目了然，根本不用再借尿遁去卫生间遁地了。

　　方游将体内的灰色气流补满后，再喝了一点花雕酒，然后便搬着两坛花雕酒向着自己家遁去。

　　酒坛如此之大，虽然在遁地途中，不需要任何力气，但是他双手齐上，也只能抱住两坛，再来一坛却是无能为力了。

　　回去的途中，加了两个大酒坛，方游立刻发现灰色气流的消耗速度比来的时候快了一倍不止，不过他却一点都不担心，这两个大酒坛可不是摆设，里面有充足的红色灵气可以供他吸收。

　　回到家中，他将两坛酒存放在床下面的土地里，然后看了看自己母亲仍然在沉睡，于是马不停蹄的再次遁走。

　　他来来回回的遁了三次，抱了六坛花雕酒，而剩下的包装好的成坛花雕酒，已然只有十坛，这坛子可也是古董，方游在想着是不是用家里的5升雪碧空瓶子把这几坛花雕酒换个容器。

　　不过想了想，他最后也只决定把王浩那厮的花雕酒灌进大茶壶里送给他，这家伙看到花雕酒估计都乐疯了，还管什么包装不包装。

　　至于楚老和吴老两人的花雕酒，方游苦笑了一下，自己总不能抠门到连包装都不送吧，拿着个大茶壶也不像样子啊。

　　将六坛花雕酒拿出来三坛，剩下的三坛仍然存放在床下面的土地里，只等喝的时候拿出来，即便是别人知道自己家里有极品花雕，想偷都偷不到。


第48章 拿酒换宝贝

　　早上八点多钟，方游神轻气爽的从床上跳了起来，伸了伸懒腰，然后面带笑容的走出门外。

　　昨天在酒窖里的那些试验，让他对遁术的了解更加深了一些，看封神榜里土行孙每次遁地倒是很干脆，土遁术在身，不但身份有了，还掳了个美女做老婆，一时间风光无限，连姜老太爷都不是他的对手，可见土遁术之神奇。

　　光遁地倒是很容易，不过当真正了解土遁术后，方游明白土遁术的功能并不只是遁地，比如透视，就是它除遁地外最强大的功能。

　　土行孙那是为遁地而遁地，方游却是将土地当成了自家的游乐场，只不过这游乐场却时常发生故障，让他被活埋了两次而已。

　　早晨起来，发现自己母亲面色很好，方游顿时笑了笑，“妈，昨天那花雕酒怎么样。”

　　方母脸上有些激动，“小游，那酒真神奇，昨天喝了之后，我夜里竟然没再犯胃病，从晚上一直安稳的睡到今天早上。”

　　“妈，以后你要常喝点，身体一定会好起来的。”方游松了口气，只要花雕酒对自己母亲有作用就行，这几天在家里，每次都能听到母亲夜里捂着肚子轻微的痛叫着，现在有了花雕酒，虽然现在看起来效果很不错，不过方游知道，这只不过是胃刚喝过花雕酒，产生的第一次效果，估计接下来效果就不会如此显著了。

　　必须要长期不间断的饮用，才能将胃病彻底根除，花雕酒如此美味，又能健胃，实在是世间少有的养生佳品。

　　“小游，在家吗，老吴这老小子快等不急了，在我家里坐了半个小时，现在急的都快要上树了。”吃完饭，抱着酒坛正准备下楼时，楚老的电话打了过来，语气有些无奈的说道。

　　方游笑了笑，估计是楚老对吴老那性急的模样无可奈何了，要不然，也不会给自己打电话求救。

　　这可是价值连城的花雕酒，用钱都买不来的，怪不得他会急，方游看了看美丽的花雕酒坛，无奈摇了摇头。

　　抱了一下，方游有些蛋疼了，一坛他倒是很轻松的可以搞定，可是两坛，他就心有余而力不足了，说不定抱着抱着，这两坛酒一块落地，那才真的是欲哭无泪呢。

　　“耗子，你小子在哪呢，赶紧来拿你的酒。”方游眼珠转了转，嘴角上扬，嘿嘿坏笑着给王浩打了个电话。

　　……

　　王浩双手抱着个大酒坛，再次鄙视的望了方游一眼，他屁颠屁颠的来到方游家里，没想到是让自己干体力活来了，并且说明把这酒抱到楚老家，回来后才能把酒给自己。

　　看着方游那你爱搬不搬的表情，王浩再次大叹交友不慎，他咬着牙，为了酒，他再忍了，这小游子回来没几来，自己都快把牙给咬掉了。

　　虽然他们也曾经合作过把那元青花的主人给搞疯掉了，但也不能回过头来就坑自己人吧，每每想到这里，王浩便痛苦的咬牙切齿，然后把牙齿和血合在一块吞进肚子里。

　　“小游，你们在哪。”刚出门，方游和王浩一人抱着一个酒坛一脸茫然的正准备找出租车时，楚老的电话打了过来，将酒坛放下，接了之后却是吴老的声音。

　　估计这老头等不及了吧，方游苦笑了一下，对着手机说道：“吴老，我们现在正准备找车，您老再等十分钟，我们就会到了。”

　　“别废话了，赶紧说你们在哪，我派车去接你们，坐其他的车我很不放心。”吴老脾气火爆的说道，不给方游一点喘气的机会。

　　方游无奈，只得把现在所在的地址报给了吴老，“好，你们等两分钟，记住，车牌号是X……其他的车号一律不要坐。”

　　挂掉电话，方游和王浩对视一眼，很是蛋疼，王浩这家伙一听要等两分钟，哗的一下把酒坛放下，然后一屁股坐在了酒坛上。

　　“我擦，这可是给两位老爷子的，得，你继续坐，你那坛给吴老头吧，我这坛给楚老。”看着王浩一脸的无所谓，方游无语的拍了拍脑袋，反正这坛吴老要定了，就让吴老头去闻王浩的屁香吧。

　　王浩坐在酒坛上使劲扭着屁股，方游一脸担心的看着他那肥大屁股下面的酒坛，要是个人的话，早被揉虐的不成人形了。

　　“游哥，你说吴老头会不会派个跟我以前去接你一样的破烂车。”百无聊赖之中，王浩冷不丁的一句话让方游直想给他一脚。

　　就那破烂车，这小子还有脸说，除了驾驶，连个座位都没有，竟然要让自己坐小马扎，娘的，没看到漂移一下连车门都会掉，连安全带都没有的自己不带飞到天上去。

　　就在方游二人打闹之后，吡的一下汽车刹车的声音在他们耳边响起，二人抬头一看，顿时惊呆了。

　　一辆黑的发亮的汽车正停在他们面前，整个车身充斥着一种霸道，气场强的可以让普通人自惭形秽，车前四个相连的圆环已经说明了一切，它就是汽车中最有名的品牌之一，奥迪。

　　忽然，汽车前门打了开来，从驾驶座下来了一位身穿黑色西服的男子，他走到方游二人面前，略带恭敬的问道：“请位您二位是方游和王浩先生吗。”

　　王浩早从刚才的惊讶中反应了过来，他爸和三叔家就是开汽修厂的，比这牛B的汽车还见过，他很是牛叉的仰了仰头，方游本身也不是那种大惊小怪之人，很快回过神来，对着西服男点了点头，眼神中不免对奥迪产生了几分兴趣。

　　身为一个男人不外乎有两大最爱，一是车，二是美女。

　　“那好，吴老让我来接你们，两位上车吧。”说着，西服男打开了后车门，做了一个请的动作。

　　王浩粗神经，毫不思考什么，丝毫没有将酒坛放后备箱的觉悟，大大咧咧的拿着酒坛坐了进去，而西服男似乎早就得到指示，并没有任何反应。

　　迟疑了一下，方游把酒坛扔给王浩，然后缓步走到车前看了一眼车牌号，跟吴老说的丝毫不差，顿时放下心来，坐在了王浩的身边。

　　“看你那害怕的模样，放心，要是这小子敢往别处开，我直接拿着酒坛砸死他。”王浩把酒坛向上举了举，语气凶狠的说道。

　　方游则斜了他一眼，“你觉得这酒坛里的花雕酒和他的头相比，谁更值钱一些。”

　　“当然是花雕酒了，我错了，游哥，我会非常爱惜你送给我的花雕酒。”看着方游那异样的眼神，王浩连忙抱着花雕酒坛狠狠的亲了一口。


第49章 吴老最得意的宝贝

　　方游顿时感觉一阵恶寒，忽然，他带着微笑说道：“耗子，你不记得了吗，你现在亲的地方，正是你刚才一屁股坐上的位置。”

　　“我干，你怎么不早说，司机停车，我要买瓶矿泉水漱漱嘴。”王浩感觉身体内一阵翻腾，自己的屁股，那可是一两月不洗一次的地方。

　　坐回汽车上，方游看着仍然不断挖着喉咙干呕的王浩，有些无奈的说道：“别抠了，就轻轻亲了一下，又不会出什么事。”

　　“没事你亲一下试试。”王浩趴在酒坛上，没好气的对方游说着。

　　我亲，我脑袋被车撞了才会亲，方游扭过头，心中却有些暗爽，这下报应来了吧，谁让你没事坐酒坛上，本想吴老会尝屁香，没想到你小子第一个尝了。

　　一路驱车来到楚老居住的小区门口，门卫上前招手示意停车时，西服男则不慌不忙的放了一张通行证上去，面无表情的门卫敬了个礼，然后给予了放行。

　　距离楚老家门口还有很远的时候，方游便看到了楚老四合院门前有两个人正站在门外，有一个人还猴急的四处张望着。

　　得，又跟上一次自己和王浩来楚老家里挑选宝贝一样的场景，只不过其中一个人换成了楚老而已。

　　车子很快便停了下来，吴老见状，如恶狗扑食般的冲了上来，“酒呢，花雕酒呢。”

　　“吴老，想要花雕酒，你可要掏出宝贝来啊。”王浩紧紧的抱着自己怀里的花雕酒，一点都没有要给吴老的意思。

　　楚老笑了笑，拍了拍吴老，“老吴，这里不是说话的地方，我们把酒搬进去说话。”

　　吴老下意识的点了点头，可是眼睛却仍在盯在方游和王浩怀中那绘有各种彩色图案的美丽酒坛上。

　　“的确是清朝的器型。”被楚老死拽进了院子里，吴老却还是一直向门外瞅着，不断喃喃自语着，楚老见状，拽得更狠了一点。

　　楚老很明白，这老小子不是醉心于那美丽的酒坛上，而是里面的花雕酒上，有了清朝的酒坛做为包装，最起码让吴老放心方游不会用一些劣质黄酒来蒙骗自己。

　　古玩这一行里故事多，造假贩假者无所不用其极，吴老自然要小心行事，毕竟今天他带来的可是他最得意的收藏宝贝。

　　方游和王浩一人一坛，将花雕酒搬进了院子里。

　　没等方游提醒，王浩这家伙便屁颠屁颠的坐在了吴老身边，恐怕内心有些不怀好意吧，他明白王浩的性格，哥们都吃屁了，肯定不会让某些人好过，楚老他不敢去骗，唯一可骗的也只有现在一脸傻笑盯着自己手上酒坛看的吴老头了。

　　“楚老，这坛是孝敬您老人家的，感谢您老对我的帮助。”看着楚老一直微笑着望着自己，方游不想再说废话，很是干脆的将酒坛放在了楚老身前。

　　楚老表情有些惊讶，他笑着打量了一下酒坛，“这花雕酒坛上刻有武松打虎图案，上有大清字体的封条，而其雕刻手法我在另一个花雕酒坛上看到过，只不过那个只是个流传下来的空酒坛，这酒坛上虽然光泽如亮，但是有些地方明显被泥土侵蚀了，根据侵蚀氧化的痕迹，可以断定它已经蒙尘已久，多亏小游才得已让它重见光明啊。”

　　“小游，我与你非亲非故，实在无法承受如此大礼啊。”楚老摇头笑着说道，他充其量只是给方游讲解了一些古玩知识，只要有钱，这些都可以不费吹灰之力的办到，而这坛花雕酒，恐怕足以让任何古玩界权威人士拜倒于酒坛之下。

　　方游似乎早有准备，他脸色猛的一变，“非亲非故，楚老，难道您老要把我逐出师门吗，我可是没犯什么错啊，您老收下这花雕酒，把我重列门墙之中吧。”

　　正悠闲喝着茶的楚老猛的一口茶水喷了出来，哭笑不得的看着方游，这些话这小子都从哪里学来的，自己根本没有收方游为徒，要是换个人，楚老早就用扫帚把他赶出门去，可是对方游，他发自内心的有一种喜爱。

　　“楚老，赶紧收下吧，别磨蹭了，你的酒到手了，我的还在这胖小子手上呢。”看着楚老拖拖拉拉的样子，吴老有些坐不住了，他刚才在一旁使出浑身解数，都没能让王浩把酒坛给自己，这小子真是软硬不吃，不管自己怎么说，这小子就一句话，问小游子去，他说给你，我就给你。

　　这可是关系到自己那坛酒能不能到手的问题，王浩自然很是重视，一日无花雕，让人愁断肠啊。

　　“好，小游，我就收下你这份心意，跟以前一样，有什么不懂的都可以来问我，不过我跟老吴一样，拿出一样与花雕酒等同价值的东西来换，如果同意就把酒留下，不同意，你还是把酒收回去吧。”楚老皱着眉头思索了一会，然后表情有些凝重的说道。

　　方游点了点头，楚老这是不想占自己的便宜，或者说是怕落人口实，毕竟他们并没有实质的师徒关系，要是楚老直接拿了他的花雕酒，恐怕以后古玩界都会传闻，楚老给一个年轻人几本书，就拐了他一坛极品花雕酒。

　　“好，小游，这酒我收下了，现在我吴阳收藏室里没有精品，过些天，等北京收藏室里的古玩运回来后，我会让你挑一件，现在我们看看姓吴的老小子会拿什么东西来换花雕酒。”花雕酒到手，楚老心中无比轻松，心情也不禁变得开心起来，开始调笑起吴老。

　　吴老鄙视的望了楚老一眼，这不是拆我的台吗，他可知道，楚老精品收藏室里的任何一件东西，不说全部是珍品，但却都是极为难得的宝贝，不过现在并没有拿出来，让他不禁松了口气，要是自己拿出来的东西比不上楚老的，那可就丢大人了。

　　“我的收藏室里实在没有楚老的宝贝多，所以小游，我就不请你去收藏室挑了，我把这么多年收藏的三件最得意的宝贝拿了过来，让你挑选一件。”提到自己的宝贝，吴老脸上充满自信，看着花雕酒的眼光也更热切了一些。

　　他们这些玩古玩的，特别是像他们这些年纪大的，总爱喝上那么两口，对于拿自己的宝贝去换花雕酒，吴老没有感到不舍，相反感到几分幸运，没有楚老，恐怕他连花雕酒的面都见不上。

　　凌川贡酒能被收进国家博物馆，可见其珍贵的程度，各种古玩有的数量稀少，但无论是埋葬品还是传世品都有一定的数量，唯独这陈年好酒，十年以下的很多，二十年以上的便有些稀缺了，都是各大酒厂压箱底的货色，而五十年以上的，现在除了凌川贡酒，他们没有得知谁拥有过。

　　这无疑再次证明了极品花雕酒的珍贵，现在有这个机会不换，以后吴老恐怕会后悔终生。

　　“今天我这三件宝贝，其中一件是汝窑笔洗，不过是残缺后修复的，就不拿来丢人现眼了，除了它，我最为得意的二件藏品，就是这两样。”说着，吴老从身边的一个大木箱中，小心翼翼的取出了两样东西。


第50章 大明宣德炉

　　这两样在方游二人眼中平凡无奇的东西让楚老面色露出惊讶之色，他摇了摇头，对着吴老轻轻点了点头，想不到这老吴真性情，为了换取花雕酒，拿出了很大了诚意。

　　虽然说与花雕酒等同价值的东西，但是花雕酒如此珍稀，没有经过酒类专家鉴定，楚老他们根本无法得知它真正的价值，这样一来，吴老随便拿出一件藏品，便也可以充当与花雕酒价值相符的宝贝，就算楚老想说不行，也没有理由。

　　楚老笑了笑，他不会担心吴老拿出一些次品来换取花雕酒，身为一个古玩协会会长，如果连这点诚信都没有，恐怕他早已覆灭很多次了，他只是没想到这老头把自己压箱底的二件宝贝都拿了出来。

　　桌子上，有两件东西，有一件从外形上看方游倒是知道是一幅画，只不过画被卷了起来，而且上面被覆了一层牛皮纸，根本无法得知里面的内容。

　　而另一件，方游看了看桌子上那明黄发亮的东西，从外形上看倒是像香炉。

　　这件香炉是古铜色，色泽有些暗淡，不过着眼望去，香炉上似乎散发出一种独特的光泽，不似平常铜器般粗糙无比，这炉身如同美丽的女子般，其肌肤柔滑细腻，让人禁不住想上去摸两把。

　　这用金属打造成的器具也如同绸缎般细腻，让方游有些吃惊。

　　“老吴，没想你把这件宝贝带来了，出乎意料啊。”楚老微微笑了笑，无奈的叹了口气。

　　吴老把铜炉放在手里把玩着，从那爱怜般的表情上就可以看出吴老对这铜炉有多么的喜爱，“呵呵，你不知道我爱酒如命吗，只要有酒，我可以一切都不在乎，这花雕酒百年难得一遇，我自然要拿出好宝贝来换了，不然，怎能体现出花雕酒的价值。”

　　说到这里，吴老放下铜炉，对着方游笑了笑，“再者，我还指望用这些宝贝跟方小友打好关系，下次再换花雕酒也好商量不是吗。”

　　楚老不禁摇了摇头，这吴老头有些贪心啊，如此珍品花雕酒，世间仅存几坛，能拥有一坛已然是件幸事，这吴老头有些痴心妄想了。

　　“楚老，这炉子真的是宣德炉吗。”拿起炉子，方游不断翻看着，看到下面的底款，他有些惊异的问道，楚老这些天跟他说起过古玩界几大稀世珍品，其中宣德炉就是其中之一。

　　虽然看到过图片，但是方游还是有些不相信这宣德炉就是真品，毕竟真品宣德炉比钧窑，汝窑等稀世珍宝还要稀少。

　　前者虽然稀少，但还能在一些古玩店看到，但真品宣德炉，只能在首都博物馆中才能看到了。

　　“呵呵，小游，以吴老头的身份还需要拿个破炉子来骗我们吗，是不是真的，你可以按照我教你的鉴定方法，看看下面的底款。”楚老笑着点了点头。

　　方游有些激动的点了点头，在介绍宣德炉时，楚老曾介绍给他一种从古代流传至今的标准鉴定方法，把炉子头朝下翻了过来，大明宣德年制六个正楷大字正刻在上面。

　　大字撇硬直到腰，明字日月横同高，德字心上没有横，宣字日圆年肥腰，制衣横不越刀，方游心中默念着这一句顺口溜，无一差迟，这炉子底部的底款，跟顺口溜上面的一模一样。

　　“楚老，这上面的底款跟你说的鉴定口诀上的一模一样。”方游面色有些震惊的说道。

　　楚老笑而不语，只是点了点头，而听到方游嘴里念叨的话语，吴老有些讶异的望了方游一眼，“方小友，一个月不见，你古玩功力大增啊。”

　　方游笑着挠了挠头，颇有些不好意思，奈何自己的土遁透视术对土以外的物质没有任何作用，看不到里面的灵气色彩，只能用楚老教的方法去鉴别，不过方游却并没有失望。

　　这样才对自己在古玩上的造诣有所帮助，不然，遇到一件古玩，直接看里面的色彩便知道它的真假，那就不叫玩古玩了，古玩玩的就是里面的文化，里面的故事。

　　有时候鉴定古玩时，到最后，它的真假已然没人在乎了，都沉迷在专家们讲的古玩离奇故事当中了。

　　“楚老，这叫什么宣德炉的难道很值钱吗，我看跟我家旁边一个小庙里的香炉差不多啊。”说笑间，王浩探头探脑的插了一句话。

　　楚老和吴老哑然一笑，对王浩这个愣头青有些无语了，他不是玩古玩的，所以说两句冒失话，没有人会鄙视他，只会感到可笑而已。

　　“方小友，既然你对宣德炉有所了解，就替王小友讲讲宣德炉的珍贵吧。”吴老笑着望向方游，其中不乏有考校之意。

　　遇到一件古玩，不用想便能熟知它的来历，及辨别方法，在古玩界已经可以算是很不错了。

　　大部分玩古玩的收藏家都是一瓶子不满，半瓶子晃荡的货色，仗着自己看过两本古玩书籍，便认为自己是天上地下，捡漏我最强，实际上，大部分仿制的东西都是被这群人买去了。

　　方游沉思了一会，在脑子里回想一下楚老所讲的内容，然后把梳理了一下思路，开始讲述起来。

　　宣德炉，为明朝宣德年间创制的焚香之炉，通常用于陵墓、寺庙及权势之家烧香，拜佛、祭祖神之用。

　　而其铸造方法及历史足以说明宣德炉的珍贵与那丰富多彩的文化内涵。其铸造历史民间和一些文献上有两种传说，一种则是明代。

　　宣德皇帝在位时，为满足玩赏香炉的嗜好，特下令从现在称之为泰国的暹逻国进口一批红铜，责成宫廷御匠吕震和工部侍郎吴邦佐，参照皇府内藏的柴窑、汝窑、官窑、哥窑、钧窑、定窑名瓷器的款式，及一些历代古董珍籍和图画，设计和监制香炉。

　　为保证香炉的质量，吕震曾心惊胆战地禀告皇上，想要制造出好香炉，铜要精炼六遍。炼一遍，铜便少一些，六遍下来，原料只会剩下一半。

　　而当时宣德皇帝财大气粗，精品意识超强，他当即下旨精炼的次数不仅不减，还要翻番（炼十二次），并加入金银等贵金属。

　　这批红铜共铸造出3000座香炉，以后再也没有出品，宣德帝见到这批自己亲自过问的香炉，每只均大气异常，宝光四射，很有成就感。

　　这些香炉，绝大部分陈设在宫廷的各个地方，也有一小部分赏赐和分发给了皇亲国戚，功名显赫的近臣和各个有规模香火旺盛的庙宇。这些宣德炉普通百姓只知其名未见其形。经过数百年的风风雨雨，真正宣德三年铸造的铜香炉极为罕见。

　　而另外一个传说则是宣德皇帝在位时，传说宫内的佛殿失火，金银、铜像都混成液体。又传说是佛典起火，金银珠宝和铜都烧结在一起，于是宣德皇帝命令将其铸成铜炉。

　　宣德皇帝询问铸工说，铜炼几次才能精纯？铸工回答说用六火炼铜，就会现出珠宝的光彩。于是宣德皇帝命令炼十二火，把铜做成条。再用赤火熔化铜条，置于钢铁制成的筛格上，把先滴下的最精纯的选取出来制成炉。


第51章 望山听风图

　　传世宣德炉极为稀少，它开创了后世铜炉的先河，自此以后，从明宣德到民国，古玩商仿制宣德炉的活动从未间断。

　　“哦，不是说传世极为稀少吗，这件东西难道就是真的吗。”王浩歪着脑袋，很是疑惑的打量着这件宣德炉。

　　吴老见到有人敢质疑自己的宣德炉，有些气极了，“孺子不可教也。”

　　“对了，楚老，我听您以前说过，现在国家大大小小的博物馆中珍藏的宣德炉没有一件能被众多鉴定家公认为是真正的宣德炉，那这件……”听到王浩的话语，方游心中也升起了疑惑。

　　吴老气得习惯性的甩了甩袖子，可是甩了一半，才发现他穿的是短袖，没袖子可甩，顿时把手背到身后，如果不是花雕酒压着他，恐怕早就拍桌子拿东西闪人了。

　　“那是因为仿制宣德炉的人太多了，导致各种宣德炉混杂于民间，再加上宣德年间的历史文献有很多都残缺了，所以现在真假宣德炉成了中国古玩界的悬案。”

　　“各个专家对宣德炉的意见都很不一，不过这些人都是唯心论的货色，只要心里认为这件是仿的，他非在上面找到一些不足来鱼目混珠。”

　　楚老看了看桌上的宣德炉，笑了笑，“不过，我和首都博物馆的一些老友倒是认为吴老头这件宣德炉是真品，至于其他的专家，我们也不屑于听他们的意见，小游，只要自己喜欢，有时候真假与否，真的不必计较。”

　　方游略有所悟的点了点头，与楚老相处的这一个月中，他也知道了楚老在古玩界拥有崇高的声望，有他和首都博物馆的专家认定的真品，恐怕没有几个能反驳的吧，这就是多年的眼力所形成的一种威严。

　　“好了，我们来看看吴老头的下一件宝贝。”楚老笑了笑，结束了宣德炉的讲解，准备看桌子上的那幅被牛皮纸紧紧包裹的画卷。

　　看到吴老还是生气的扭着头，楚老笑骂了一句，“吴老头，你还愣着干什么，赶快把你这宝贝画给打开，难道不想要花雕酒了吗。”

　　吴老哼了一声，却不敢拿架子，缓步来到桌前，将宣德炉和桌子上的茶水都拿了下去，又跟楚老借了一块棉布，将桌子上擦得干干净净，然后将画卷上的牛皮纸拿了下来，垫在了桌子上。

　　最后，吴老小心翼翼在牛皮纸上把画卷缓缓打开，那动作轻的仿佛怕吓到花花草草。

　　在打开的途中，方游凑到近处看了看，他发现这幅画卷的材质并不是纸，而是绢，绢和纸是古代乃至现代画家作画时的常用材料，一般画家在作画时，都会根本自己所要画的内容来确定画卷的材料。

　　因为绢比较细腻一些，而且纸类材质在各方面都不如绢，所以在唐宋时期用绢作画的画家较多一些，特别是一些著名书画家。

　　打开途中，看到方游走到走前只看不摸，吴老笑着点了点头，然后继续将画卷打开。

　　过了一会，整个画卷被完全打开，差不多将楚老这张将近一米的桌子铺满，众人纷纷向画卷上看去，顿时沉入了那如梦幻般的场景里。

　　画卷上所画的是一幅山水画，画卷上绘有崇山峻岭，峭壁陡险，山崖间老树虬曲，枝叶苍茂，岩隙清泉下泻。

　　画上还有两位居士高坐石上，似乎正陶醉于这山水之间。

　　这不同于现代燥乱社会的秀丽风景，让画前的几人也如同画中的居士一般，陶醉在这山石，树木，泉水所形成的宁静风景当中。

　　“时隔几年，想不到我还能见到唐寅的这副望山听风图，看到这副画，我实在有些厌倦了尘世的生活，想要寻找如画中一般的绝妙去处，远离尘世的喧嚣，静静的沉浸在这山水之间。”楚老从陶醉中醒转过来，呆呆的望着画卷，喃喃自语着。

　　方游深有同感的点了点头，现代社会的复杂多变，让人们都想寻找一片宁静的乐土，可是却只能在心中想象而已，而这幅画，让人们陶醉于这画中山水之间，潜意识中似乎寻找到了他们梦想中的乐土。

　　王浩神经线条粗得堪比大树，他抓了抓头发，看着几人望向画卷那仿佛着魔似的表情，很是疑惑，看不懂这画上的石头和杂乱的树木有什么好看的，不过他感觉到自己烦燥的内心似乎平静了许多。

　　“楚老，我只听闻过唐寅在明代拥有很高的声望，却一直无缘相见其画作，今天一见，果然名不虚传，这一幅画真正的让人沉入画中，享受着心中久违的宁静，享受着这现代难以见到的秀丽河山。”方游感叹的说道，简单一幅画，便能让人受到感染，如同身临其境，可见唐寅之盛名之下无虚士。

　　王浩一脸的茫然，像个傻冒般的再次问道：“唐寅是谁，很有名吗。”

　　“唐寅就是唐伯虎，耗子，这回知道了吗。”方游无奈的笑着说道，如果在一个月前，恐怕他也会如同耗子般一脸的白痴模样。

　　“唐，唐伯虎。”王浩张大了嘴，指着画卷有些震惊，手指颤颤的，紧接着，他喘了一口粗气，压下心中的震惊，撇了撇嘴，很是不满的说道：“唐伯虎就唐伯虎，还唐寅，搞那么玄虚干什么。”

　　方游无语的拍了拍王浩的脑袋，“唐寅才是唐伯虎的名，而伯虎只是他的字，明白了吗。”世人皆知唐伯虎，却忽略了他真实的姓名却是唐寅。

　　“没明白。”王浩很是干脆的摇了摇头，把方游气得直想朝他头上打一拳，扒开他的脑袋，看看里面到底是不是一团浆糊。

　　楚老笑了笑，知道这两人在玩闹，他轻轻摆了摆手，“好了，别闹了，唐伯虎大家都知道，就不用再浪费口舌去介绍了。”

　　“你们似乎光看到了画，来看看这画右上角的题诗，结合此画再看一遍，或许会有新的感受。”楚老笑了笑，指着画卷说道。

　　方游和王浩停止了玩闹，静了静心神，向楚老手指的方向看去，依稀辨别出了画上那模糊的字迹，“俯看流泉仰听风，泉声风韵合笙镛，如何不把瑶琴写，为是无人姓是钟。”


第52章 画卷灵气

　　单看这首诗，他们或许只有一点感慨，但是结合着画中那秀丽山水风景，他们似乎比刚才只看画卷时有更深的感受，这首诗似乎把他们心中那一根脆弱的琴弦给拉动了。

　　且听风吟，且看水落，方游内心狠狠的抽了一下，他有些意识到自己想要的生活是什么了，待到春暖花开时，海边四兆网线玩电脑，这是每个苦B所向往的生活啊。

　　不过自己有了土遁，这生活的级别还要再提高一些，或者用土遁遁到山顶，找一大树盘根之处，坐卧之上，打开笔记本，看水落听风动，树叶围着身体飘，这是多么惬意的事情啊。

　　王浩这个粗线条的人似乎也感受到了什么，呆呆的看着画卷，忽然他拍了拍巴掌，大声吼道：“娘的，老子也要找一个跟画中一样的地方，然后盖间房子，这比住在大楼里舒服多了，没事坐在大树下吹着风，看着电影，想洗澡直接跳进瀑布里，想想就觉得爽到底了。”

　　楚老和吴老无奈一笑，如画中一样的地方，现在这样的地方恐怕都成了国家景区，每天人流量爆满，想盖房子，直接给你扔山下去。

　　他们二人为了收藏古玩，有时候一年可以去十几个地方，遍布中华大好河山，也没有找到符合画中场景的地方，有山，有水，有树的地方倒是很多，可是唯独缺少了画中那种如仙境般的意味。

　　或许这种梦幻仙境般的秀丽河山，只会在画中出现，在现实遍寻不到吧。

　　“方小友，我玩古玩玩了几十年，只有这两件是我最得意的东西，全部都是捡漏所得，你想要哪一件都可以，随便你挑选。”吴老带着感慨，有些不舍的看了一眼桌上的两件东西。

　　这两样东西都跟了他大半辈子，每天都会拿出来把玩，对它们已经产生了深厚的感情，现在为了自己所爱的极品花雕酒，不得不舍弃一个了。

　　看着被卷起来的望山听风图，还有桌子上那闪闪发着金光着宣德炉，方游有些犹豫，这两件东西任何一样都可以说是稀世珍宝，他把目光投向楚老，“楚老，您老替我挑选一件吧。”

　　“小游，还是你自己挑吧，古玩买卖不能有第三人插足，这换物也是如此，我可不想你以后天天在我身边埋怨我。”楚老呵呵笑了笑，并没有答应方游这个请求。

　　一旦以后方游有什么不满意了，或者嫌充自己挑选的东西没有另一件价值高，那可就真得让人哭笑不得了。

　　看着方游有些为难的模样，楚老笑了笑，“小游，一切看你自己的性格吧，你喜爱什么样的就选什么样的，以心为本，别被其他的外物所影响了。”

　　“小游子，你小子怎么那么墨迹，想当初我挑选楚老的宝贝，也没这么慢，直接拿一件黄马褂走人，我看你就选这什么德炉，金光闪闪的，放在家里，或者拿着逛街倍有面子，绝对可以亮瞎别人的眼睛。”王浩眼中冒着星光，如恶狼般的看着桌子上的宣德炉，内心有些埋怨楚老家为什么没有这么拉风的炉子。

　　方游无语的望了一眼王浩，拉风，你小子估计这一辈子也只能拉着风走了。

　　转过头，方游在两样东西上面停留了一会，然后拿起唐伯虎的望山听风图，“吴老，我就要这件了，耗子，赶紧把花雕酒给吴老。”

　　吴老点了点头，目光有些暗淡的看了看方游手中的画，然后不待王浩递给他，他自己直接扑到了花雕酒坛上，将其抱了起来，放在了自己身边。

　　“吴老头，要不是我，你能见到这极品花雕酒，并得到一坛吗，怎么着今天也得感谢我们一下，就把你的花雕酒打开，让我们喝过瘾行不。”看着吴老那跟抱孙子一样抱着酒坛，楚老不禁打趣着说道。

　　此话一出，吴老把酒坛抱得更紧了一些，想都不想直接回绝，“想喝我的花雕酒，门都没有，你不是也有一坛吗，怎么不喝你的，我后半辈子就指望这坛酒过活了。”

　　“看你那抠门样，跟要你命似的，喝我的就喝我的，不过跟上次一样，我们只喝一壶，大闸蟹还是你包了，行不行。”楚老很豪气的拍着他身边的花雕酒坛，然后一脸鄙夷的望着吴老。

　　吴老同样投入鄙夷的目光，“我抠门，你还不一样抠门，喝一壶，有本事让我们喝个够，你们等一会，我去买大闸蟹。”

　　刚走了几步，吴老猛的转过身，将自己的花雕酒坛抱了起来，“宣德炉和其他东西就先放这吧，这花雕酒我实在不放心啊，就先拿走了，一会见。”

　　“他抱着那么大的酒坛去买大闸蟹，不累吗。”王浩呆呆的看着吴老那健步如飞的向门外小跑着。

　　楚老无奈的摇了摇头，“别理他了，他绝对会照看好花雕酒的，就算他将要摔倒时，也会把花雕酒坛放在怀里，然后后背着地。”

　　……

　　四人再次聚在了一起，重温上次那人间美味时的气氛，“小游，这副画你一定要好好保管，不要让它受到半点伤害，它可是唐伯虎晚年的力作啊。”

　　方游点了点头，他性格喜静，跟王浩酷爱拉风不同，他喜欢内敛，这副山水图，真正的符合他的性格，摆在家里一个宣德炉，他根本无法体味出宣德炉的高贵与无上的威严。

　　相反，这幅画里那山水仙境，则是让人可以沉迷进去，不时的拿画一观，可以静气宁神。

　　看着画卷，方游忽然升起了一个想法，土里有灵气，瓷器里有灵气，这画里应该也有灵气，难道自己只能观看到瓷器里的灵气，对其他古玩一点办法都没有吗。

　　瓷器古玩虽然数量众多，但珍品稀少，而其他类型的古玩，像书画这一类的，才是真正承载着中华五千年文化的载体。

　　而他现在只拥有了土遁术，能够透视土类器具，发现其内蕴含的灵气，而对于其他类型的古玩，却是根本无能为力。

　　书画里掺杂着大量的木浆，这恐怕只有拥有了木遁术才能够观看到里面的灵气。

　　方游无奈的摇头看着画卷，就像是现在这副唐伯虎的画一样，虽然形神皆似，但是没有灵气的确定，方游根本无法辨别出其真伪，现在，灵气就是方游判断古玩是否为真的唯一依据，眼有时可以被欺骗，但是里面那经过岁月而沉淀下来的灵气，是无法被制作出来的。

　　可惜了这画卷里的灵气，不能被吸收了，方游有些惋惜的看着画卷，上次吸收钧窑里的黄色灵气，让他体内的灰色气流持久力变大了几倍，这幅画如此精美，想必里面蕴含的灵气绝对不会少。

　　而每天吸收酒缸里的红色光芒，他的灰色气流没有任何的变化，遁术时间也没有任何的增长，虽然可以吸收补充，但总不能随身携带一个大酒缸吧。

　　吸收，方游忽然愣了愣，然后有些激动的看着画卷，古时修道者不是都可以吸收天地万物的灵气吗，那么这画卷应该也属于万物中的一种。

　　自己刚才陷入了一个误区，认为没有其他类型的遁术，无法将画卷透视，就不能吸收里面的灵气了，这恐怕是个巨大的错误。


第53章 宣德炉里有灵气吗

　　想到就做，趁着楚老和吴老相互对饮，王浩在疯狂剥着大闸蟹的机会，方游悄悄的发动了遁术，把目光完全会聚在旁边的画卷上。

　　这时，方游心中有些恶意的想着，如果自己哗的一下从他们消失，楚老几人会不会直接吓得把手里的花雕酒给扔了。

　　目光仅仅停留在画卷上几十秒，一直内视观察着体内灰色气流的方游激动的双手高高举起，他能明显的发现，体内灰色气流在明显增多。

　　而这些增加的灵气除了从画卷中散发出来的，方游想不到其他的来处，“小游子，你傻了是吧，没事乱发什么疯，你忽然站起来，吓得我差点把大闸蟹给扔了，看，地上还有一块肥肥的蟹肉呢。”王浩非常生气的给了方游一拳，让方游从激动中惊醒过来。

　　方游看了看王浩手指着的一块红红的蟹肉，他很想将这小子手中那张牙舞爪的大闸蟹全塞进他嘴里，“我想站起来的，不服，信不信我让你以后都吃不上大闸蟹。”

　　“你是老大，你是老大，我不过吃个蟹肉，我招惹谁了。”王浩欲泪无泪的向方游抱拳示败，然后乖乖的坐了下来，继续跟手中的大闸蟹奔斗着，不说以后能不能吃上大闸蟹，自己那坛花雕酒可还在他手上。

　　楚老似乎看出了点什么，脸上露出慈祥的笑容，“小游，有什么事让你这么高兴，说出来也上我们乐呵乐呵。”

　　这可不能告诉你们，方游很干脆的在心里说道，脑子一转圈，便找好了理由，他拿起旁边的画卷，面色有些激动，“楚老，其实没什么，只是我终于有了第一件藏品，心里太高兴了。”

　　“是啊，方小友新入古玩行当，第一件藏品就如此了得，当浮一大白啊。”吴老好像完全忘记了这幅画几分钟前还曾经是他的，轻轻拿起酒壶，替方游将酒碗倒满，然后对着他举了举碗。

　　楚老在一旁有些不淡定了，“哎，吴老头，没看都满了吗，还倒，你说的是当浮一大白，而不是当浮一大黄，这是黄酒，要浮白喝你的茅台去。”

　　怕楚老直接将他赶走，吴老不敢与楚老顶撞，闷头喝着花雕酒，不过心中却暗自得意，有便宜不占是王八蛋，看我吴老头把你这一壶酒给喝得精光。

　　看着两人如孩童般的为一点花雕酒争来抢去，方游内心不禁升起一阵满足，这就是自己花雕酒的强大魅力，本来以为掉进了一个陷阱里，没想到却是一个巨大的宝藏，一个可以让所有人都为之疯狂的花雕酒窖。

　　遁术，带给了自己改变，带给了自己太多的惊奇，方游将目光从画卷上移开，内心有些感叹。

　　现在终于可以确定自己不只可以鉴别出土类古玩的真假，同样也可以辨别出其他类型古玩的真假，只是看不到灵气颜色，无法判断其年代。

　　他本来想通过内视来查看一下被吸入体内的灵气是什么颜色的，可是他却有些郁闷了，因为只要灵气一被吸入体内，就立刻变成了白茫茫如同雾气般的存在，然后在到达丹田后，被同化成了跟灰色气流一模一样的颜色。

　　搞不懂这是为什么，方游也只好放弃了这种办法。

　　不过知道了自己能够吸收其他古玩的灵气，可以大概的判断其是真是假，这也算是不虚此行了，方游洒然一笑，看着桌上的食物，碗里散发着芳香的花雕酒，他不禁食指大动，开始跟王浩争抢起来。

　　看着方游那疯狂掠夺一切的动作，王浩不禁有些傻眼了，他开始后悔自己为什么叫醒方游，让他一直在那里傻笑不行吗，楚老和吴老两个老头只知道喝酒，大闸蟹只碰了几只，现在好了，大闸蟹要进别人肚子里了。

　　喝到了一半，吴老感觉有些疲惫了，便向楚老告辞，他招呼着门口奥迪车上的西服男搬着他放古玩的箱子，而他自己则小心翼翼的抱着花雕酒，向着门口走去。

　　西服男来到桌前，俯在木箱前将里面的棉垫收拾了一下，准备将宣德炉放进箱内。

　　在阳光下，金光闪闪的宣德炉让方游不禁用手遮挡了一下眼睛，看着宣德炉将要被装进了箱子里，他忽然做出了一个疯狂的举动，飞快的发动遁术，然后将目光聚在宣德炉上。

　　一分钟过后，西服男将箱子收拾好，把宣德炉放进了箱子里，然后双手紧抱着，跟随吴老向门外走去。

　　“哎，等一下。”方游下意识的伸出手阻挡着。

　　西服男停了下来，面带疑惑的向方游望了一眼。

　　“呵呵，方小友，难道你不舍得我的宣德炉吗，现在你已经拿了望山听风图，不能反悔了，不过只要你拿两坛花雕酒来换，我就把宣德炉让给你，怎么样。”已经走到门口的吴老听到方游的话语，转过身有些得意的笑道。

　　方游把内心的震惊强压了下去，面露苦笑，摆了摆手，“吴老，您还是走吧，那花雕酒我自己都没剩几坛了，您还是好好放着您的宣德炉，回家喝白酒去吧。”

　　吴老认为自己猜中了方游的心思，依然得意着走出了门外，“方小友，什么时候想换了就让楚老告诉我一声，我一准会和你换的。”

　　“小游，有什么问题吗。”楚老知道方游的性格一向很谨慎，不会平白无故的叫西服男停下来。

　　方游苦笑了一下，摇着头，“楚老，我刚才精神一恍惚，似乎看到了箱子上冒出了一些白气。”

　　“难不成那宣德炉里有神仙出来了，哈哈，小游，你才喝多少花雕酒，难道就醉了，酒量实在不行啊。”楚老调笑似的说道，认为方游喝醉看花眼了，这宣德炉他曾经从吴老那里借过来研究了足足一个月，都没见过有白气出没。

　　或许是天气太热，箱子受潮而蒸发出来的水气，楚老不禁摇头笑了笑。

　　王浩很无语的看了看方游，这小子和自己拼酒，可从来没输过，这点花雕酒怎么会让他醉过去，不过他与方游忽悠多年，心灵已然相通，不会去拆他的台，花雕酒可还在这小子家里呢。


第54章 没吸出灵气

　　可是却只有方游自己心里清楚，刚才他把心神完全聚集在宣德炉中，想趁着最后的机会，吸收一下宣德炉中的灵气，看看这精练了十六遍的宣德炉中蕴含的灵气会不会让自己的灰色气流再次升级。

　　足足吸收到西服男将宣德炉放进箱子里，方游震惊的发现，体内的灰色气流没有多出半分，甚至没有灵气进入到他的体内，当时他第一反应就是这宣德炉是现代仿做的，急忙叫住了西服男。

　　后来，他略微思考了一下，便放弃了心中的打算，因为他没有亲眼透视到宣德炉内，要是宣德炉也像搜宝鼠一样，灵气被一层无形的屏障所阻挡，那自己是绝对吸收不到半点灵气的。

　　再者说，如果这宣德炉真的是假的，那么假在哪里，这可是楚老和一些首都博物馆的专家鉴定的结果，难道这宣德炉像元青花一样把仿做的字迹藏在一个隐秘的地方。

　　虽然经过了元青花事件，让他对一些专家的鉴定水平有些不信任，但事实上，确实是元青花仿制的太过高明，就像是为专家们鉴定准备的一样，史书上的元青花是什么样，那个元青花就是什么样。

　　难不成把宣德炉跟摔了，可是这炉子是铜和一些贵重金属混合而成，怎么摔恐怕都不会碎，难道用切割机把宣德炉一点点的切成碎片，那样，吴老不答应是小事，恐怕会直接拿刀活劈了自己。

　　既然得知宣德炉没有灵气是因为什么原因，方游也只能将这个秘密隐藏在心底，总有一天，他会亲自将这件宣德炉的真假公诸于世，现在，却有些心有余而力不足。

　　“嗨，游哥，把你手挪开点，你把盘子挡得严严实实的，我都拿不到大闸蟹了。”吃得正爽快的王浩有些不满的说道。

　　方游表情漠然的看了看王浩一眼，然后将一盘子大闸蟹端到自己身边，“这盘大闸蟹我包了，有问题没。”

　　“楚老，您给做做主，方游这小子总是欺负我。”一米八的个子，身体壮得跟牛似，王浩向着楚老装出了一个楚楚可怜的模样，仿佛受到了什么身体上的伤害似的。

　　楚老仰着头大笑起来，自己身边有这两个活宝在，果然不会缺少欢乐啊。

　　一壶酒很快就喝完了，方游和王浩跟楚老打了声招呼，准备回家。

　　“小游，那幅唐伯虎的画可要好好珍惜，这是除了宣德炉之外吴老头子最爱的宝贝了，就算缺钱了，也不能把它卖给别人，要不然，吴老头肯定会生气的。”楚老笑着叮嘱道。

　　方游轻轻挥了挥手中的画卷，自信满满的说道：“楚老，您老就放心吧，到了我手中的东西，吴老绝对没有那个机会再拿回去的。”缺钱，自己可以有一大酒窖的花雕酒，钱这辈子算是不缺了，不能大批量的去卖，拿一小瓶去还不行吗。

　　走到门口，那辆奥迪车已然不在，王浩很是愤怒的挥了挥他那如砂锅般大小的拳头，“他娘的，吴老头那家伙得到了花雕酒转脸就忘恩负义啊，把车给开跑了，怎么办，游哥，这小区周围连个车影都见不着，难道我们坐11路回去。”

　　方游很是蛋疼的看着王浩，自己带个拖油瓶就是不行啊，要是就自己一个人，走到小区门外，找个角落，发动遁术，一路顺风的就到家了。

　　“步行回去。”方游很无奈的说道，心想着在路上把王浩这小子给耍了，然后自己遁地回去。

　　二人正在向小区门口的方向走着时，忽然他们身边停下了一辆漆黑发亮的轿车，而车前方还插着一面迎风飘扬的五星红旗。

　　“方先生，楚老让我开车送你们回去，请上车吧。”驾驶座的挡风玻璃拉了下来，从里面探出一个脑袋，面无表情的说道。

　　仔细打量了一下车，王浩脸露激动，只差没把身子扑到车上面，“哇，红旗，小游子，这可是红旗，一般人可不容易见到的啊。”

　　“小游子，虽然这是红旗车，也别随便坐陌生人的车啊，说不定那个大冰块是劫匪呢。”看着方游的动作，王浩急忙拉住他，有些担心的说道。

　　“你爱坐不坐，向来天不怕地不怕的王浩大爷也会怕坐个车。”没理会这家伙，方游打开车门，直接坐进了轿车后排。

　　在跟楚老学习的这一个月中，他见过这西服男几面，只是每次总一脸面无表情的站在楚老身后，仿佛像个保镖似的。

　　再者说这个小区里防守极为严密，会有一个劫匪混进来，还抢了一辆红旗车吗，方游对王浩这种异想天开的粗神经表示了极度的无语。

　　坐在车中，王浩就像个好奇宝宝一样一会摸这一会摸那，他指着玻璃说道：“看，小游子，这应该就是防弹玻璃，连子弹都打不穿的哦。”

　　“土老冒。”终于，方游忍不住的从嘴里蹦出三个字。

　　王浩怒了，“你敢说我是土老冒，我跟你拼了。”

　　……

　　王浩一路跟方游回到家中，不为别的，就为了自己那坛极品花雕酒，在楚老家里没喝过瘾的他，准备拿着这坛酒回去慢慢品尝，满足一下自己肚子里有些饥渴的酒虫。

　　“我擦，不会吧，小游子，你就给我这个，你没搞错吧，这是茶壶，不是花雕酒坛。”看着方游从屋内提了个茶壶出来，王浩有些气急败坏。

　　方游则冷冰冰的丢下一句话，“给你酒坛也是浪费，这茶壶里就是一酒坛的花雕酒，你不要的话我会非常的欢迎。”

　　“要，说不定这茶壶比你那酒坛还值钱呢，抠门抠到家了，比吴老头还抠。”王浩骂骂咧咧的说着，手上却也没闲着，飞快打开茶壶，一股熟悉的芳香扑面而来，王浩深深吸了一口，面上满是陶醉。

　　等到王浩走后，方游和母亲一块吃过了饭，回到了自己的房间中，拿起那幅唐伯虎的画卷，望着窗外的风景，有些出神。

　　片刻之后，他长叹了一口气，对于宣德炉没有吸出灵气，他心中一直耿耿于怀，可是现在却丝毫没有办法辨别出它的真假。

　　还是等到以后再说吧，现在讲出来，恐怕每个人都会把自己当傻B一样看待，不但吴老会很愤怒，恐怕连楚老都会觉得自己有些神经质。


第55章 画卷中灵气的颜色

　　夜深人静之时，方游手中拿着画卷，一路遁地来到花雕酒窖里，如果说什么地方最适合做收藏室的话，这个处于地下十几米深的空间最为适合。

　　没有任何人能够找到，也没有任何人能够偷走，可谓是比银行保险库还要安全的存在，方游决定将这里改造一下，然后把自己捡漏得来的宝贝全放在这里面，别人就是想偷，估计这一辈子也找不到这。

　　看了看除了坛子空无一物的酒窖，方游无奈的摇了摇头，明天自己非要买一套家具放这里，不说沙发什么的，板凳和床是最起码的装备，不然自己每次来到这，不是坐酒坛上，就是坐地上，这地下生活不能过的这么悲惨啊。

　　一定要将酒窖打造成一个温暖的小窝，地上一个家，地下一个家，这才是幸福无比的生活。

　　板凳带进来没问题，就是不知道带一张床能不能遁进土里了，等一会回去先用自己的床试验一下，不行的话也不用浪费那个钱了。

　　要是等到付完款之后，遁地时，床跟地面亲密接触后变成一堆废零件，那就真的欲哭无泪了。

　　想象是美好的，就是不知道会不会美梦成真，方游笑了笑，搬了一坛花雕酒坐在破碎的大缸旁边，小饮着花雕酒，看着这满是酒缸的空间，内心很是满足。

　　喝着喝着，方游的目光又盯在了他放在旁边的唐伯虎画卷上，连现代的泥土都略微的带了点灵气，如果无法看清灵气的颜色，那么根本无法对其进行断代，他在古玩方面的造诣并不是很大，大部分都需要灵气作为判断的唯一依据。

　　无法看清除土制器具以外其他东西的灵气颜色，那就意味他见到其他类型的古玩，也只能袖手旁观了，这对于方游来说，简直是一种难言的煎熬。

　　想了半天，没有想出半点眉目，看了看时间，方游摇了摇头，将画卷放在一个干燥的地方，上面铺满牛皮纸，以防湿气侵蚀，之后便遁入地下，准备补满灰色气流，然后回家睡觉。

　　在地下，方游不断吸收着大缸的灵气，那一道道红色的灵气像是受到了牵引了一般，缓缓的向方游所在的地面冲去，瞬间没入地下，然后进入方游的身体内，跟灰色气流同化为一体。

　　在酒窖里吸收了这么多天的灵气，方游发现了一个问题，那就是酒缸所显露出现的满是红色光芒的大缸形状，其实里面并不完全都是红色灵气，大缸形状的红色光芒在吸收时根本动也不动，动的只是红色光芒最里面流动着的稀少气流。

　　这也方游失望了一下，他本来还以为那么大的一个红色酒缸里，都是灵气呢，在破碎的酒缸身上吸收了仅仅两三次，除了那代表着时间痕迹的红色光芒，再也无法吸收到半点灵气。

　　这让方游有些惊喜，又有些郁闷，惊喜的是他害怕的吸收完红色灵气，整个酒缸就会变成虚无，无法根据颜色察看其年代的担心并不存在，郁闷的是这样一来，本来以为可以每天使劲吸收的灵气大餐也化做浮云了。

　　方游从思索中回过神来，看着灰色气流补的差不多了，于是退出内视，看了看地面，准备回家。

　　忽然，方游整个人呆了一下，然后那有些郁闷的面色变成了狂喜与激动，他在地下兴奋的手舞足蹈着。

　　看着酒缸中的红色灵气不断的涌入地面，一道道红色气流在土层中穿梭，直到进入他的身体，这一切都证明了一个问题，那就是在土里，遁术状态下，他可以看清这些灵气的颜色。

　　狠狠的拍了拍自己的脑袋，方游不断傻笑着，摆在眼前的事实竟然被他忽略了，只想着用透视的方法看清画卷内灵气的颜色。

　　其实在吸收的过程中，灵气来到他身体的途中，他可以不费任何力气的观察到灵气的颜色，只是因为灵气都冲出了它原来所在的载体，成为了单独存在的灵气，还需要透视它原来的载体吗。

　　想到这里，方游连忙游到画卷所在的位置，紧紧盯着画卷，开始吸收其内的灵气，吸收酒缸时，整个酒缸变得一片红色，可谓是一览无余，可是在画卷上，他只看到了外面一层厚厚的牛皮纸，这让方游感觉很是被动。

　　如果能看清其内灵气的颜色，动不动的方游也不在乎了，就在这时，本来毫无动静的牛皮纸上，突然冲出了一团橙色的气流，然后在空中停了一下，接着飞速向着方游所在的地下冲来。

　　而紧随其后的，是更多的橙色灵气，方游大笑一声，疯狂的冲出了土层，在地面上兴奋的难以自己，他猛的冲到破碎的酒缸旁边，狂饮了一阵。

　　饮时胃里一片冰冷，饮后没多久胃里变成了一片火焰，冰火两重天的滋味让方游爽到了透心凉。

　　终于能看清画卷中的灵气颜色，方游好像吃了蜜一般，脸上的笑容不断，这就像本来对任何事情绝望了，忽然得知这件事成功了，那种感觉，如同电流般让每个人的身体颤栗不止。

　　橙色灵气，如果根据灵气光芒颜色所代表的时间，那么这个颜色真正的是处于唐伯虎时期的大明王朝，这件可以让人享受到久违清新的望山听风图，其真假已然可以判定了。

　　这些天见到的灵气颜色最久的也只有钧窑的黄色，什么时候才能见到颜色中最为高贵的紫色呢，按照自己所确定的理论，存在紫色灵气的物体恐怕已经可以追溯上古时期了。

　　那样的东西存在不存在现在恐怕还是个迷，方游笑了笑，将这个想法抛之脑后，从画卷上吸收了橙色灵气将灰色气流补满后，他就直接遁入地下，然后一路如孩童般的在土里不断翻着筋斗。

　　孙猴子在天上可以翻筋斗，咱也不差，在地里也可以翻筋斗，只不过他一个筋斗十万八千里，自己一个筋斗拼了命的才翻出一两米，实在不能与其相比啊。

　　回到家中，方游感觉了一阵醉意涌上心头，以极快的速度扒光全身的衣服，躺倒在床上，呼呼大睡起来。


第56章 玉石展会

　　“哈哈，小游子，哥们明天要出去公费旅游啦，使劲羡慕吧，嫉妒吧。”早晨起来，才刚吃过饭，王浩的电话便打了过来，话语中充满兴奋，不断刺激着方游那脆弱的神经。

　　拿着手机，方游连眼皮都懒得抬一下，“旅游啊，没兴趣。”他嗤笑了几下，自己有土遁术在手，还不是想去哪就去哪，还需要坐着车挤得跟难民似的去旅游。

　　“你妹的……”王浩被方游一句话堵得差点没喘过气来，他转了转眼珠，又有了新想法，“小游子，你知道吗，这不是普通的旅游，我大舅好不容易搞到了一张天海市召开的全国玉石展会的请贴。”

　　“里面有好多玉石，翡翠，那只搜宝鼠所用的原料你知道吧，那就是赌石，这次展会还会有赌石出现，甚至香港和一些国际的珠宝商人都会去，那美女多得肯定可以让人一饱眼福。”

　　说到最后，王浩嘿嘿坏笑着，“你不是说一直想见见其他的赌石吗，这次哥们就替你去看了，哈哈。”

　　“赌石啊……也没兴趣，说完没，说完了我就挂了。”方游依然是那副不在乎的模样，他知道王浩这家伙在激他，可惜使的方法太老掉牙了，实在让方游产生不了半点怒气。

　　眼看计划将要失败，王浩咬了咬牙，使出了最后一计，“哎，游哥，别挂啊，我记得你曾经给我说过，你在柳州救了一个来自香港珠宝富豪的女儿，嘿嘿，不知道这美女会不会来到展会上哦。”

　　在方游住进医院苏醒见过叶天翔后，便很快的给王浩打了电话，一个劲得夸自己救得美女有多漂亮，所以王浩这小子才会给方游母亲通风报信，让方母把方游给拽回了家，不过方游并没有将得到了五十万的事情告诉王浩，因为他实在担心王浩的嘴不牢靠，最后事实证明，他猜对了。

　　听到王浩的话，方游脑海中飘然浮现出一个身穿粉红连衣裙的身影，一头酒红的披肩发，小跑起来长发飘飘的动人模样，这就是自己见过最唯美的一幕场景，可惜这里面的主角自己只见了一面，便无缘再见。

　　至今，她的名字方游还记得清清楚楚，叶语晴，如绿叶般给人带来清新，如花语般让人留恋忘返，如晴天般灿烂夺目，这就是她，方游拼了命才救下的女孩。

　　这次玉石展会她真的会来吗，还是王浩这家伙给自己下得迷魂汤，虽然平时面上看不出什么，但是方游自己清楚，他的内心始终没有忘掉叶语晴，或许是自己为了救她差点牺牲，而让她的身影如烙铁般的印在了自己的心中。

　　对于能再见她，方游心中没有一丝怯意与自卑，哪怕她是高高在上的仙子，她的命也是自己救回来的，大富豪又如何，在未知道自己得到遁术之前，方游也敢与叶天翔对视而丝毫不落下风，现在，方游没有任何自卑的理由。

　　他只是对见叶语晴有一种浓浓的期待，和淡淡的排斥，在自己住院期间，她连自己一眼都没来看过，这让方游感到很郁闷，很压抑，他也曾猜想过是李子扬那个傻B干的事情，但是，无论如何，叶语晴没有来看他，这已成为一个事实。

　　方游洒然一笑，想这么多干吗，既然有这么多疑惑，何不见她一面当面说清，也好得过自己在这怨天尤人。

　　“呵呵，耗子，别玩虚的了，说吧，什么条件才能带我一块去。”方游对着电话中呵呵笑了两声，就是这两声让王浩整个后背冒出了层层的冷汗，敲诈方游可是如同自杀式炸弹袭击一般，是一个高危险的做法，到最后说不定会两败俱伤。

　　王浩干笑了两声，“嘿，游哥，看你说什么呢，有这好事我能忘了你，我这就给我大舅打电话，看看能不能带上你，好处，自己兄弟要什么好处。”

　　“半坛花雕酒，行就行，不行就拉倒。”方游懒得跟王浩在这磨嘴皮子，直接放出话来。

　　王浩阴谋得逞般的笑了起来，敲诈方游是危险活，可是让方游自愿的掏出来，这就怨不得别人了，就是方游想报复也找不到借口，知道方游的性格，自己如果再贪心的话，恐怕连半坛都没有，于是面带笑容的说道：“游哥，别这么见外啊，一会给你打电话，别忘了，半坛花雕酒，我可要亲眼在面前看你倒半坛。”

　　挂断电话，方游无奈的笑了笑，这见美女一面真不容易啊，简直堪比古代见皇帝一样了，一坛花雕酒，那可是吴老愿意用唐伯虎的画来换的价值连城之物，就算半坛花雕酒恐怕吴老也会为之疯狂，想不到为了见一个女孩就这么没了，还不知道见不见得到，这让他不禁感叹红颜祸水。

　　嘴里哼唱着咱们老百姓，今个真高兴，王浩自家沙发上翘着二郎腿，拨通了他大舅柳远山的电话，面带笑容的询问了几句之后，他的脸就直接变成了苦瓜。

　　从电话中得知，他大舅费了九牛二虎之力，托了好多关系才搞来一张请柬，这次珠宝展会主要是一些国内珠宝企业想要冲破高端，吸引订单而联手策划的，所以只对国内有名的珠宝商人，及各大珠宝公司，和一些千万富豪发生了邀请，并不对外开放。

　　虽然柳远山是一个开古玩玉石店的，但他并不放弃这次能与各大珠宝商打交道的机会，有的珠宝公司可是专门有销售古玉的专柜，能与任何一个拉上关系，他玉石店的货恐怕就不会积压这么多了，所以他才会费尽心机去得到一张请柬。

　　这张请柬只能进入二个人，柳远山和王浩可以进去，方游可就只能望门兴叹了，这让王浩心中郁闷到了极点。

　　本来以为可以借此机会反胜方游一局，没想到最后却要自己脸上无光，为了半坛花雕酒，为了能不丢面子，他决定豁出去了，再次给柳远山打了个电话，说出了让方游替自己去玉石展会的想法。

　　听了电话，柳远山有些犹豫了，方游虽然拥有很大的潜力，但毕竟不是自己亲人，他现在四十多岁，至今无子，这自己唯一小妹家里的孩子很合他的胃口，而且常去玉石店转悠，心中便产生了想要王浩接自己班的想法，这次准备带着王浩去展会上长长见识，也好为以后作打算，没想到方游却横插进了一道。

　　耐不住王浩的软磨硬泡，柳远山无奈的答应了下来，决定带方游前去展会，王浩兴奋的耶了一声，然后飞快的挂断了电话。

　　“你放弃了自己去展会，把位子让给我。”听着王浩那悲惨至极仿佛家破人亡一般的话语，方游有些苦笑，他知道王浩这厮肯定在电话那头狂笑着。

　　方游无奈的摇了摇头，柳远山带着王浩去，绝对会有他的想法，“不用了，耗子，我会自己想办法去的，到时候我们在玉石展会上碰面。”

　　“怎么了，小游子，是不是舍不得那花雕酒，大不了哥们不要了，为了你心目中的女神，你说什么也要去啊，哥们可是求了好久，大舅才答应的。”听到方游的话语，王浩脸色猛的一变，然后有些焦急的说道。

　　听出王浩话语中带着的怒气，方游有些感动，他明白王浩是真心想让他去，而不是为了半坛花雕酒，王浩知道，如果他想喝，自己绝对不会不给他，那只不过是个借口而已。

　　“呵呵，耗子，真的不用了，你还不相信我，我说我会有办法进去，就一定会有办法的。”方游笑了笑，如果真的无法搞到请柬，自己这遁术可不是吃素的，想必那玉石展会的地板绝不会搞成跟银行金库一样的金属合金地面吧。


第57章 楚老的请柬

　　好不容易才将王浩劝说得不再坚持，方游差点没把嘴皮子给磨破，王浩这家伙有时候就是死脑筋，不管怎么说，他就是认一个死理，他那种粗线条，粗神经的人是不会明白方游心中在想什么。

　　方游自认自己和柳远山玩不到一块去，既然如此，他宁愿自己在家里没事在地里遁着玩，也不想让自己跟着柳远山一块很不自在的去观看展会，这样会让本来很愉快的旅程变得很压抑。

　　再者说，一个小小的展会就能阻挡方游的脚步吗，只要他想，可以随时的进入任何展会，当然，会不会被抓就说不定了，他只是能进去而已。

　　自己真的想去展会上，与那心目中的森林精灵相见一面吗，方游不禁自问着。

　　最终，他被自己的心说服了，他始终忘不掉身边的那一抹淡红，那如芳草般的清新体香，抬起左手，那在车祸时紧抱着叶语晴的手指上，似乎还留有余香。

　　就在方游为请柬的来处而发愁不已时，那国产大音量手机又开始咆哮起来。

　　拿起电话，方游面色有些惊讶，楚老这时候给自己打电话干什么，“老爷子，您老有什么事。”接通后，方游很是尊敬的说道，经过这么多天的相处，与楚老那无微不至的帮助，方游已经把楚老当成了自己的爷爷，他能明白，楚老对自己的帮助是绝对不求任何回报的。

　　“呵呵，小游，好像很多天没有考校你的知识，也不知道你现在学得如何，现在就过来吧，我看看你这几天有没有进步。”楚老慈祥的声音从电话中传了过来，让方游有些感动。

　　……

　　“小游，给我说一下中国四大名窑之一的哥窑瓷器都有什么特征。”坐在四合院院子大树下面，楚老躺在太师椅上，不带丝毫笑容的向方游问道，这是楚老一贯的性格，在向自己提问时，不苟言笑，甚至有些严肃。

　　方游略回忆了一下，对四大名窑的特点他现在背的滚瓜烂熟，只是四大名窑的瓷器都非常少见，逛遍了吴阳整个古玩城，方游也没能看到一件真品，所以虽然会背，对自己那钧窑葫芦瓶上过手，可是其他三大窑，他连碰都没碰过。

　　“楚老，哥窑瓷器最大的特征就是釉面开片，是在烧制过程中自然开裂而成，开裂原本是瓷器的缺陷，不过宋代工匠经过研究，掌握了开裂的规律，让瓷器有意识的开片，产生独特的美感，哥窑瓷器釉质莹润，通体釉面被粗深或者细浅的两种纹线交织切割，这纹线这就是哥窑另外一个最显著的特点，金丝铁线。”

　　“哥窑瓷器通常釉层很厚，最厚处甚至与胎的厚度相等，釉内含有气泡，如珠隐现，犹如‘聚沫攒珠’般的美韵，这是辨别真假哥窑器的一个传统的方法。”

　　看着楚老面上的赞许越来越浓，方游内心充满了自信，“最后一个特征就是紫口铁足，因为土质含铁量较高，烧胚时发生还原，瓷器胚呈紫黑铁色，瓷器没有涂釉的底部显现瓷胚本来的铁色，叫‘铁足’，而釉彩较薄的口部呈紫色，叫‘紫口’，俗称‘紫口铁足’。”

　　“另外哥窑瓷器跟其他瓷器在灯光着闪烁着莹光不同，它是一种无光釉，在灯光照射下会显现出一种犹如酥油般的暗淡光泽，以上四点就是鉴别哥窑时最需要注意的地方，楚老，我说完了。”方游舔了舔自己有些发干的嘴唇，有些敬佩的看着楚老。

　　这些知识可都是需要深深的记在脑海中，也不知道楚老和那些专家怎么记忆的，以前看鉴定节目时，专家看到一件器物，这个器物的特征便犹如信手拈来般的脱口而出，不带丝毫停顿，现在，方游才知道古玩不是一般人能玩得转的。

　　“呵呵，小游，不错，完全正确，理论知识你已经会的差不多了，剩下的就是靠你自己在不断的上手过程中进行摸索了，锻炼属于你自己的火眼金睛。”楚老站起身来，轻轻的拍起了巴掌，对方游认真学习古玩知识的态度很是欣慰。

　　楚老亲自倒了一杯茶递给方游，然后笑着说道：“你等我一会，我让你看一件你最熟悉的东西，你知道是什么吗。”

　　“我最熟悉的东西，楚老，我放在您这里的可只有一件钧窑了，该不会是它吧。”方游摸了摸后脑勺，有些疑惑不解，钧窑的特征他已经熟得不能再熟了，这可是他第一件捡漏得来的东西，自然非常上心。

　　楚老笑着摇了摇头，从桌子下面拿出了一个木箱，“不是那件葫芦瓶，你自己打开看看吧，等会我还要给你一个重要的任务。”

　　不是葫芦瓶，还有什么任务，方游就像是没头的苍蝇，被楚老这些故弄玄虚的动作搞得整个脑袋都快炸了，他摇了摇头，看着面前精致的木箱，慢慢打了开来。

　　忽然看到木箱里有个老鼠，他猛的被吓了一跳，不过瞬间便反应了过来，看着这只活灵活现，眼睛绿绿的老鼠，听着旁边楚老那阴谋得逞般的笑容，方游很无奈的说道：“楚老，这只老鼠你不是给了您那位朋友吗，这钱都到帐快一个月了，怎么还在您这里。”

　　“呵呵，我那位朋友最近都在忙着工作，你不知道，他就是个工作狂，这倒好，把搜宝鼠放我这里，我还要每天看着它，有一次夜里我起床，忽然看到有一双绿绿的眼睛正盯着我看，差点没把我吓死过去，所以，小游，这就是我给你的任务，把这只搜宝鼠给我那朋友送过去，也免得让老头子我再担惊受怕了。”说到这只栩栩如生的搜宝鼠，楚老脸色变了变，仿佛这只价值连城的老鼠是什么可怕的东西一样。

　　点了点头，方游深感赞同，刚才自己打开箱子，这只老鼠还吓了自己一跳呢，“楚老，您那位朋友在什么地方，大不了我再客串一次快递员，给您老送过去。”

　　“呵呵，我那位朋友就在天海市，劳烦小游你多费心了。”楚老笑着说道，喝了一口茶，从旁边拿出一份快递，方游一眼就看出了，这就是自己给楚老的最后那份快递。

　　楚老把快递放在桌上，“听说天海市最近几天有一场玉石展会，正好你拿给我的快递里就是这次展会的请柬，而且展会的主办方跟我有点关系，所以，你就顺道替老头子我参加了吧，就说我有些不适，不能前去。”说到这里，楚老的语气中似乎带了点哀求。

　　方游身体有些颤抖，他终于明白楚老转了那么多圈子是为了什么，是为了给自己这张玉石展会的请柬，而且还不会让自己感到别扭，好像自己这次去展会是在帮楚老的忙一样，这让方游心里有些酸楚，这个老人如此顾忌自己的感受，这让他以后怎么报答。

　　“楚老，谢谢您。”方游猛的弯下身子，让楚老深深的鞠了一躬。

　　似乎明白了自己这些事被这小子整个看穿了，楚老笑着摆了摆手，“小游，我们之间还需要这么客气吗，我不是跟你说了，以后有什么事一定要告诉我，你以为这点鸡毛蒜皮的事就不算事了，我还指望着这次展会后，你能给我带回来个女娃娃呢。”

　　“楚老，您怎么知道这些的。”方游带着笑意问道，内心却在猜测，最后，他将目标锁定在了一个肥头大耳的家伙身上。

　　楚老猛的捂住了嘴，“不好，说漏嘴了，呵呵，小游，别在乎谁告诉我的了，去这次展会一定要多看少出手，珠宝之类的想必你也没什么兴趣，对于赌石，我只告诉你一句话，小赌怡情，中赌伤身，大赌可家破人亡。”

　　“楚老，我明白了，没有十足的把握，我不会去赌石的。”方游凝重的点了点头，实际上内心却充满自信。

　　楚老无奈的摇了摇头，赌石这种东西，任何人都不会有十足的把握，要不然，也不会叫赌石了。


第58章 改造酒窖

　　与楚老说了会话，眼看中午，老人家要休息，方游便向楚老告别，将桌子上的镶着金边，带着玉珠的请柬放在了口袋里，然后抱起装搜宝鼠的木箱，向楚老说了一声后，走出了门外。

　　“小游，老头子教给你一招，追女孩子一定要死缠烂打，当年我就是用这招把你楚大娘追到手的，如果回来你还是单身一个，就别来见我了。”看着方游这一去不知道什么时候回来，楚老不禁调笑着。

　　“楚老，您……我和那女孩没关系，我们是纯洁的。”方游回过头，脸变得红红的，最后他很是无奈的对楚老说道，这都什么跟什么啊，自己跟叶语晴别说八字没一撇了，就连个点都还没呢，不过是与她见了一面，而且还是印象极坏的一面，说不定人家早已将自己给忘了。

　　楚老挤眉弄眼的，“我知道，你们关系是纯洁的，很纯洁的那种。”

　　“楚老，唉，不说了，我走了。”对楚老这种搞怪毫无办法的方游只好选择败退，抱起木箱头也不回的向门口跑去，身后传来楚老乐呵呵的大笑声。

　　刚走出门口没多远，昨天那辆红旗又悄声无息的出现在自己的身旁，这交方游根本没说废话，直接坐进了车里，自己身上可是这只搜宝鼠可是等于七八百万现金啊，被人抢了他可找不出第二只来给楚老那位朋友。

　　坐在红旗车中，方游拿出请柬观看着，这请柬很是精美，看起来制作时花了很大工夫，四周一圈金边，而在请柬外皮的中央，还镶着一个绿绿的玉石，其谕意好像是黄金虽好，不如玉珍以方游现在的眼光来看，这上面的玉绝不是路边两块钱一个的货色。

　　换做是孩童时候，方游铁定会把上面的金子扣下来换冰棍吃，现在却不是做这种傻事的年纪了。

　　回到家中，方游把木箱抱进了自己屋子里，放在了土层里，告诉母亲自己这几天要出门，什么时候回来还不确定。

　　方母笑了笑，并未阻拦，只是叮嘱他在外面一定要照顾好自己，她知道自己这孩子变得跟以前不同了，这个家是留不住他的，他的未来就像小鸟一样，在广阔无边的天空中。

　　想了想，方游给王浩打了个电话，“咦，游哥，怎么想起给我打电话了，怎么，你想反悔去参加展会吗，哥们非常欢迎啊，半坛花雕酒，我还赚大了呢。”

　　“耗子，你能不能别这么多废话，说那么多有用吗，说，是不是你告诉楚老的。”方游很是无奈，每次王浩一做错事，就会说很多废话来故弄玄虚，转移话题，这么多年了，这小子还是一点没变。

　　虽然只是面对着方游的话语，王浩还是很坚定的摇了摇头，打死也不能招，“不是，绝对不是，我还指望游哥你后悔了，拿半坛花雕跟我换呢，我怎么会那么好心去告诉楚老，怎么，游哥，楚老知道这件事了。”

　　“行了，不跟你说废话了，你大舅说什么时候出发。”不想在这个话题上墨迹下去，方游很是干脆的放过了王浩。

　　王浩的回答让方游有些惊讶，明天就出发，天海市离吴阳并不算远，坐火车几个小时，开车的话会更快，今天离请柬上写的开幕时间还有三四天，不明白柳远山去那么早干什么。

　　“这个问题啊，我大舅在天海朋友众多，正好趁这个机会联络联络感情，游哥，听说天海市那种地方很多，要不要我们也去联络联络感情。”说着说着，王浩的表情变得越来越猥琐，语气越来越浪荡。

　　如果王浩此时在方游旁边的话，方游不介意直接一脚送他回老家，“滚，你小子脑子里除了猥琐就是猥琐了，小心以后找不到老婆。”

　　听到方游的话，王浩得意的笑了，“找不到老婆会是你吧，等到了天海市，我让你见识见识我新交的女朋友，就这样，明天出发时，我给你打电话。”怕方游这家伙再询问刚才的事情，王浩很快挂掉了电话。

　　耗子，多谢你了，听到电话里嘟嘟的忙音，方游默默的说着，不过对于王浩在天海市有个女朋友，方游感到很惊讶，想想却有些释然了，王浩身强体壮，自己跟他是哥们，受了气他还会找别人拼命呢，如果是他老婆受了委屈，恐怕这小子会拿着炸药跟他们同归于尽吧。

　　王浩这种性格，这种体型的人，恐怕是最受女孩子欢迎的了，哪像自己，闷骚男一个。

　　明天要出发，趁着下午空闲，方游决定先将自己那个秘密基地给整理好，不然这次回来如果有东西没地方话那就悲摧了，自从他决定将酒窖改造成自己的收藏室外加小窝之后，酒窖就自然的被变换了名字，成为了他自称的秘密基地。

　　吃过了午饭，方游就来到了家具商城，他的秘密基地主要是收藏一些珍贵东西，并不给人观看，所以选什么样的都无所谓了，反正以后在地面上还会有一个专供人观摩的收藏室。

　　今天凌晨回来时，他就已经先试着看看能不能将自己的床带入地下，可是每次都是他自己一个人进去了，床还留在地面上，任方游用尽了力气，都无能为力，气得他差点没把床给拆了。

　　这个想法虽然很暴力，可是却提醒了方游，不能运整个床到地下，我分零件运还不行吗，一次运一个床板，这遁术总不能再搞罢工了吧。

　　所以，这次方游来家具城准备买些小巧的柜子和床，当然，能够拆分他最是喜欢了，有酒窖里那几十个大酒缸顶着，他根本不会缺少灰色气流，运个一二十趟绝对没问题。

　　终于，方游挑了几个能拆分的小柜子，上面带有玻璃密封性好，不用被地下的湿气侵入，当然，睡觉所用的床自然不能缺少，他挑了一张精致的双人床，可以拆分成多个零件，组装和运送都很方便，深得方游之心。

　　只是他一个人，要一个双人床，这普通人就有点不能理解了，难不成，他还想带人去地下睡觉吗，这实在有点太邪恶了。

　　想了想，有了床还要有床垫，方游于是再买了一张席梦思床垫，最后，完全搞定，开始装车。

　　装车的时候，方游掰着手指算着帐，忽然，他有些目瞪口呆了，这些东西总共花了他将近三万块，这是以前根本不能想象的事情。

　　果然，钱不顶用啊，方游有些欲哭无泪，虽然他帐号里还有九百多万。

　　等到他的东西装了满满一卡车时，方游拍了拍头，有些纠结了，这么多东西运回去，不得把自己累个半死，突然，他转了转眼珠，想到了一个好点子。

　　坐上了卡车，方游向司机指了一个方向，便坐在车里闭目养神，为一会的战斗做好准备。

　　“先生，你确定要在这里把东西卸下来吗。”一处前不着村，后不着店，除了庄稼就是一片野树林完全荒无人烟的地方，司机和几个搬运工张大了嘴巴，有些茫然的问道。


第59章 舒适的小窝

　　“我确定，有什么事吗。”方游一脸纯洁的望着天空，有些不敢去看这些人那像看神经病般的目光。

　　司机几人有些迷糊了，在这荒郊野外把一车家具卸下来，这小子怎么搬回家去，还是说他的家就在这里，想到这里，几人对视了一眼，额头上流下了几滴冷汗，眼神无比的恐惧，如果这小子的家就在这里，那这小子的身份已经可以确定了。

　　看着几人那脸色发白的模样，方游有些疑惑了，“你们脸发白干什么，不就是卸这一车家具吗，又没有多少东西，快点，就卸在马路下面的排水沟里，那里现在没水，正好我们可以下脚。”

　　方游可不想把家具全放在马路上，车来车往的，遁地实在不太方便啊，要是别人在汽车里看到一个人哗的一下从地里冒了出来，又刷的一下钻进了地底，恐怕被吓傻已经是最轻的，最重的应该会连车带人一块翻沟里去。

　　“怎么了，不想干啊，我可是给过你们老板钱的，赶快搬，早搬完早完事。”看到他们还在墨墨迹迹的，方游终于忍耐不住爆发了。

　　几个搬运工相互看了看，最后都咬着牙点了点头，一个人上面卸，几个人往那马路下面的排水沟里运，好在柜子和床都是完全分解开来的，省力又省事。

　　很快，一车的家具从卡车上卸到了水沟里，卸完后，几个搬运工连句话也不说，直接跳上了车，赶紧叫坐在汽车里的司机开车，他们实在怕自己卸完了之后，方游再来一句，你们今天就在这住下吧，那可真的就完蛋了。

　　如果不是自己旁边有个搬运工一直盯着自己看，司机早就开着车闪人了，眼看机会来了，他那早已在油门上准备好的右脚狠狠的将油门踩下，紧握着方向盘，如一匹野马般的飞奔而去，只留下片片飘叶随风而动。

　　我了个擦，这速度简直比得上自己那飞机小电动了，这群家伙到底在干什么，那害怕的样子，好像见了鬼似的。

　　忽然，看了看自己现在所处的地方，和那一堆的家具，方游捂着肚子笑了起来，娘的，他们原来是害怕自己啊，换个正常人，谁会把一车家具卸这在鸟不拉屎的地方，只有住在土里的人了。

　　方游笑着摇了摇头，可惜他们不懂，住在土里的除了死人，现在又多了一个大活人。

　　早看着天色到了黄昏时分，方游不再浪费时间，先试着拿了几块柜子板发动遁术，这次倒没有出现人物分离的状况，确定了一次能拿多重的东西后，他很快遁入地下，向着酒窖的方向而去。

　　多亏自己想了个好点子，不然这一车的家具要是从家里运到这里，恐怕连地方都到不了，自己就已经被活埋在里面了，把家具卸在这个离酒窖直线距离最近的地方，简直太完美了。

　　方游开心的傻笑了一下，然后抱着板子从酒窖地面冒了出来，把板子放在了一个空闲的位置后，略微吸收了一点酒缸里的红色灵气，便再次钻入地下，向着家具所在的地面而去。

　　天色还没黑下来，方游便已经运完了，他有些气喘吁吁的躺在一片麦苗地里，吹着冷风，呼吸着新鲜空气。

　　这么多趟下来，身体倒不是很累，在土里，有遁术和灰色气流的帮助，几乎感觉不到柜子的重量，这种无视地球重力的感觉让人非常爽，身体上不累，方游的心却很是疲惫了。

　　重复了十多次同样的动作，换做是谁都有些受不了，何况大部分时间还在土层里，黑乎乎的什么都看不见，那种压抑，让人将要发疯。

　　没事遁着玩，方游感觉很有趣，也不会厌烦，可是这遁着干起活来，太让人蛋疼了，好在改造这一次就搞定了，要不然，方游非要给累死过去。

　　等到心情略有好转之后，方游便一头扎进地面，向着酒窖里游去，东西是搬完了，可是改造工作现在才即将开始。

　　这一次，他不但买了柜子，床，桌子等一些常用的家具，连液体壁纸买了不少，总不能自己进来一看都是那粗陋不堪的土墙壁吧，这里可是自己以后的小窝，绝对不能把它搞成豆腐渣工程。

　　如果不是这酒窖里密封太严，氧气不足，方游非要再搞几盆鲜花放在里面，可惜现在放进去，估计不到半个小时就直接被闷死了。

　　方游先将柜子和床组合好，然后把几个碍事的酒缸挪了挪地方，不能让这些酒缸占了自己小窝的地方。

　　他这样粗暴对待这些极品花雕酒，要是被吴老这个嗜酒如命的老头子看见，恐怕一拐棍就敲在他的头上，败家啊，如此价值连城的花雕酒，竟然为几个不值钱的床板让地方。

　　将一些分解过的东西组装完成后，方游晃了晃自己那张双人床，又在上面跳了跳，结实，如水泥灌钢筋般的结实，看了看粗陋不堪的墙面，方游拿着液体壁纸开始贴了起来。

　　为了有一种在舒爽的氛围，方游并没有选择冷色调的壁纸，选择了几款带卡通图案的，星星，月亮，各种动物，这样看着整个房间也不会那么单调和空旷。

　　本来卖液体壁纸的那老板非要找个工人带到家里来贴，方游当时就有些傻眼了，娘的，带进家里，他有强悍的心理素质没，恐怕还没到酒窖，这小子就想晕死过去了。

　　最后，方游在卖壁纸那里学了半个小时的贴纸技巧，顿时在自己的秘密基地里大展拳脚。

　　花了整整四个多小时，方游满头大汗的躺在他那席梦思双人床上，整个脸变成了苦瓜，就是上次被活埋了一下午也没这么累啊。

　　不过，看着自己的小窝完全变了一个样，从当初粗陋不堪的酒窖，变得温馨又舒适，方游脸上露出了笑容，如果是别的酒窖，恐怕整个空间都充斥着一股浓浓的酒精味，可是这花雕酒窖却是与众不同。

　　百年陈酿所散发出的只是一股浓浓的芳香，让人闻起来非常的舒爽，这等于以后不用喷空气清新剂了，方游摇头笑了笑。

　　整个酒窖的墙面都变成了温色调的卡通图案，一面是数不清的酒缸，一面则是方游自己的小窝，有柜子，有桌子，有床，有椅子，如果不是沙发不能分解的话，方游一定搞个真皮沙发进来。

　　看着对面有些刺眼的强力照明灯，方游感到非常的不爽，这照明灯太刺眼不说，还只能照到一半的房间，另一半黑乎乎的，让人感到很压抑。

　　等参加完这次展会后，装几个节能灯，然后再买个发电机运进来，这样，整个酒窖才完全的变成了小窝。

　　只是不知道发电机会不会太重，如果太重的话，方游也只能考虑偷接地下电线路了，不过，这样一来，被抓的可能性就很大了，敢挖社会主义墙角，这可是大罪啊。


第60章 花雕牌矿泉水

　　清晨，方游迷迷糊糊的醒了过来，看着面前一片黑乎乎的伸手不见五指的景象，一脸的茫然，下意识的拿出手机一看，都七点了，怎么没见自己母亲来叫自己。

　　他看了看手机，再看了看面前的这片黑暗，猛的拍了拍脑袋，然后发动遁术，拼了命的向家的方向遁着。

　　娘的，昨天太累了，没想到在酒窖里睡着了，那张席梦思真的太舒服了，方游无奈的苦笑着。

　　飞快的赶到家，他母亲正在厨房中忙碌着，似乎并没有意识到她的儿子彻夜未归，在一个黑暗的地窖里睡了一晚上。

　　方游松了口气，然后从自己房间冒了出来，把衣服全换了一遍，然后装作若无其事的走出门外，跟母亲打了声招呼。

　　方母应了一声，然后笑着说道：“刚才叫了你几分钟，你都没答应，昨天是不是又熬太晚了，要注意身体啊。”

　　无奈之下，方游只得胡乱的点了点头，昨天是熬得太晚了，只不过没看书，搞地下工程去了。

　　“妈，我今天就要跟柳叔和王浩一块去天海市了，您老在家里要注意身体，另外有一坛花雕酒在我房间门后面，您每次吃饭时多少喝一点，对您身体有好处。”方游对母亲叮嘱着。

　　方母一边吃着饭，一边笑着说道：“小游，妈又不是小孩子，能照顾自己，就算你不说，每次吃饭我也会喝花雕酒的，主要是你，天海市那么发达，一定要注意安全。”

　　“妈，停下，我们都别客气了。”眼看安慰的话没完没了，方游只得硬着头皮喊停，注意安全，只要自己的身体接触到土地，恐怕任何人都威胁不了他的安全。

　　方母闻听今天就要走，随即跑到方游的房间里收拾着东西，方游拦不住她，只得无奈的坐在客厅中无聊的看着电视。

　　一会，王浩的电话便打了过来，柳远山和他正在家门口等着他，这次柳远山为了来回方便，亲自开车前去。

　　如果不是自己没有导航设备，方游才不稀罕去坐什么汽车，自个一路遁着去是多么爽的一件事，没有一路的颠簸，有的只是鱼回大海中的自由自在。

　　可惜如果在吴阳市面上遁着玩还凑合，出了吴阳，方游就变成了没头的苍蝇，不知道该往哪里走，遁到明年也到不了天海市啊。

　　能搞定这件事情，那么方游就真的就达到了天高任鸟飞，海阔任鱼游的境界。

　　现在灰色气流还不是很充足，如果遁到荒郊野外没气了，周围除了土地又没有可供吸收的灵气物件，那么他也只能露宿在野外了，这是方游最为纠结的一件事，总不能随身携带着几个大酒缸吧。

　　方母一路送到门外，目送着方游坐车远去，柳远山开得是一辆崭新的广本，虽然外形挺霸气，却不过是四五十万块钱的玩意，这点王浩很是不屑。

　　按照楚老的说法，就算自己拿出来一碗花雕酒，换成钱都能砸死他，这个以前在他眼中算是成功人士的大舅，如今变得一文不值。

　　看着方游带着一个大大的行李箱，王浩有些无奈了，“游哥，好歹你现在也有几百万的身家，出个门还带这么多换洗的衣服，钱要来干什么，就是来花的。”

　　“小浩，有了点钱就炫耀的那叫暴发户，明白了没，多少千万富翁都像普通人一样的生活，光彩夺目那不叫本事，身藏不露才叫真功夫。”听到王浩的话，正在开车的柳远山一脸笑意的教诲着。

　　王浩有些不服气了，“我爱炫耀那是我的本事，我就爱在那群暴发户面前炫耀，我有黄马褂，他们有吗，他们只有金项链。”

　　柳远山摇了摇头，对王浩这种死不悔改的硬脾气有些没办法，只得认真开起了汽车。

　　方游笑了笑，王浩喜欢一切拉风的东西，但是其性格却是善良的，爱打抱不平，看不惯那些暴发户仗势欺人的事情，所以，吴阳有些光头金项链谁都敢敢惹，就是不敢惹王浩，不然，那个光头非变成如来佛祖不可。

　　“游哥，你带花雕酒了吗。”途中，方游看了一阵风景后，有些疲惫的靠在沙发座上，闭着眼睛刚有点睡意，就被王浩给摇醒了。

　　看着王浩那神秘兮兮的模样，方游没好气的回答道：“没有，忙了一天，谁想起带那玩意。”昨天忙了一夜，方游确实忘记了带点花雕酒，那东西小饮一点可是非常有益身心健康的。

　　“嘿嘿，就知道你没带，我带了。”王浩幸灾乐祸的笑了笑，然后扒开他带的书包，里面则静静的躺着三瓶黄颜色的矿泉水，橙黄明亮的液体吸收着所有人的目光。

　　我靠，方游有些不淡定的用手摸了摸额头，指着这三瓶矿泉水很是无语，“耗子，你小子把花雕酒放在这矿泉水瓶里，楚老说过的话你难道忘记了。”

　　听到方游的声音有些过大，王浩赶紧用手指竖在嘴巴上，然后拉上书包的拉链，小声的说道：“没忘，矿泉水瓶安全无污染，而且我用清水还涮了十多遍，绝对不会影响里面花雕酒的味道，放心，哥们带了，绝对忘不了你，直接送你一瓶。”

　　王浩那很是大方的模样让方游有些哭笑不得，娘的，你那一茶壶花雕酒还是我送的呢，这不是把自己的花雕酒拿来又送给自己，一矿泉水瓶，哥们可是有一大酒窖呢。

　　“而且，游哥，你不觉得把花雕酒装在矿泉水瓶里更能体现我们个性的品味吗，等到别人嘲笑我们的矿泉水时，那就是我们爆发的时刻。”王浩满面红光，一字一顿的说道，方游眼前仿佛出现了王浩拧开矿泉水瓶盖后，周围那群二B目瞪口呆的模样。

　　能把装逼用到如此炉火纯青的地步，王浩也算是没白在吴阳地界上混这么多年，别人如果不惹得这小子也就罢了，如果有些苍蝇忍不住跳了出来，那么方游可以想象到他们的下场。

　　这个世界上，比极品花雕酒还好的酒恐怕还未出世吧。

　　与王浩东拉西扯闲聊了一会，方游的上下眼皮疯狂打起架了，拍了拍王浩，告诉他不要打扰自己后，靠在车门上睡了起来，柳远山则依旧认真开着车。

　　唯独留下王浩一脸猥琐的看着书包里的三瓶颜色异样的矿泉水傻笑着。


第61章 芳影难寻

　　“别睡了，小游子，到地方了，好不容易出来旅游一趟你也能睡着，真没劲。”摇晃着方游的身体，王浩不断鄙视着，这小子可是从上车不久睡到现在，足足睡了几个小时，王浩有些怀疑这家伙是不是属猪的。

　　方游揉了揉眼睛，忽然发现车子停了下来，周围人来人往，很是热闹，听到王浩的抱怨，他撇了撇嘴，老子昨天可是一夜没睡。

　　“小浩，小游，玉石展会是在天海市国际会展中心举行，离这里不远，我们先在这找个地方住下来，然后你们随便逛着玩，我找几个老朋友叙叙旧。”看到方游醒了过来，柳远山面带笑容的说道。

　　三人拿着行李下了车，看见面前有一栋装饰豪华的大楼，上面写着浦东大酒店几个大字，王浩不禁有些兴奋了，“大舅，我们该不会住在这里吧。”

　　“小浩，你想住在这里我不反对，不过你自己掏钱就是了，我们要住的是这家。”柳远山摇了摇头，用手指了指街对面。

　　顺着柳远山的手看去，王浩一个脸变成了苦瓜，对面是虽然也是一家酒店，但是比起这十多层高，装饰豪华，里面服务员美丽，穿得又暴露，这家酒店实在让王浩提不起半点兴趣。

　　“游哥，哥们的幸福就全靠你了，你不是还有几百万吗，拿出个几万住几天总没问题吧。”忽然，王浩如恶狼般的看着方游，然后拉着方游的袖子左右摇晃着。

　　方游连理都不带理的，拿着东西，跟在柳远山的身后向对面的酒店而去，虽然有了钱，但是方游深知没钱时的痛苦，就像上次元青花事件一样，如果不是自己恰巧得到了遁术，那么整个家庭将因为一件连一百块都不值的瓷器，而变得支离破碎。

　　走到酒店里，柳远山在昨天就已经预定了三个标准间，拿了房卡，柳远山带着他们认好了房间之后，便离去找他在天海市的朋友叙旧去了。

　　王浩一副垂头丧气的模样，方游不禁有些好笑，将东西放在房间里，洗了一下脸后，睡了几个小时，感觉精神饱满，他笑着对王浩说道：“耗子，我打算去会展中心看看风景，你去吗。”

　　“不去，没兴趣。”王浩连头都没抬，半死不活的说着。

　　眼珠一转，方游有些失望的摇了摇头，“唉，不去算了，听说会展中心那里可是有无数美女啊。”

　　王浩猛的抬起头，眼睛泛着猥琐的光芒，玉石展会，有珠宝，同样就会有模特，虽然现在展会还未开始，但是也可以在门口先解解馋啊。

　　两人一拍即合，随即走出酒店，叫了一辆出租车，直奔展会中心。

　　天海市国际会展中心坐落在浦江边上，可谓是风景怡人，各种展会都能吸引来自国内外数十万的游客前来观看。

　　“真他妈漂亮。”下了车，王浩紧盯着会展中心，感叹的说道。

　　方游点了点头，附和着，“这会展中心确实漂亮。”

　　王浩斜了他一眼，撇了撇嘴，指了指前面那身穿超短裙，黑丝袜的长腿女孩，“我说的是美女，不是这一堆石头。”

　　于是两人就坐在浦江边的栏杆上，不断用眼神YY着路过的美女，王浩对每个美女都要评头论足一番，他那猥琐的模样让路过的美女纷纷抱以厌恶的眼光。

　　“耗子，咱能低调点吗。”有些承受不住那些美女鄙夷的目光，方游无奈的说道。

　　王浩瞪大了牛眼，“我现在很低调啊，又没穿我那黄马褂，再说那美女本来胸就小吗，还怕我说，怕别人说就隆一下，又花不了多少钱。”

　　“你知道隆胸用的是什么吗。”方游鄙视的看着王浩，王浩摇了摇头，这他倒没了解过，只是知道胸小的隆一下就能变成大奶妈。

　　指了指手上的塑料瓶，方游淡淡的说道：“就是用这种材料做成的，里面还夹杂了一些人工胶。”

　　“我靠，塑胶，恶心死我了，游哥，你说这人造的胸有了孩子之后，能挤出奶吗。”王浩趴在栏杆上，不断干吐着。

　　方游狠狠的说道：“滚，就当我不认识你。”他实在对王浩这种近乎奇葩般的思想给弄得无语了。

　　“咦，游哥，你看，那正朝着会展中心门口去的美女是不是模特，身材很棒啊，还穿着连衣裙，这可是你最喜欢的类型啊。”忽然，王浩拍了拍一旁的方游，有些惊讶的说道。

　　听到王浩的话，方游身体猛的一震，顺着王浩手指的方向望去，顿时整个人如遭雷击般的呆立在原地。

　　酒红色的披肩发，一袭白色的连衣裙，被十多个人簇拥着向着会展中心内走去，“可惜没看到正面。”王浩有些痛心疾首的说道。

　　“游哥，你怎么了，看傻眼了吗。”看着旁边的方游一动不动，像个木头人一般，拿着手在他面前晃悠也没反应，王浩有些幸灾乐祸的说道。

　　方游依然一动不动，是的，就是那个女孩，虽然只是看到了一个背影，但是方游的第六感却能够肯定她就是叶语晴，那个笑语嫣然在郊外和他弟弟玩耍的女孩。

　　想不到真被王浩说中了，她也来到天海参加展会了，不知道为什么，一来到天海市，刚在酒店住下，下意识的，方游就想来到会展中心，似乎就想看到心目中的芳影。

　　向旁边看了看，方游眼中出现厌恶，在那道白色身影旁边，那个可恶的李子扬正笑着与叶语晴说着话，不过看叶语晴连头都不转的模样，就知道这小子在自言自语。

　　“游哥，该不会刚才那个美女就是你救的女孩吧。”方游的表情，终于让粗神经的王浩反应了过来，有些震惊的指着女孩的背影说道。

　　方游叹了口气，有些怅然若失的看着消失在门口的白色身影，“我也不知道，或许是，或许不是，但这都已经无所谓了。”他甚至不知道那个女孩还认识不认识自己，或许她连自己救了她都不知道吧。

　　“游哥，我真不知道怎么说你好。”王浩摇了摇头，有一种近乎绝望的眼神看着方游。

　　自嘲的一笑，方游趴在栏杆上看着远方的江水，“是啊，我们之间根本不可能。”


第62章 遁地寻美女

　　王浩猛的将方游拉了过来，与他面对面对视着，“这还是我认识的小游子吗，你小子那一次认输过，那一次放弃过，就算被你老妈打的屁股开花，你也没放弃过继续忽悠小朋友的小人书，难道你现在要放弃吗，放弃一个你还没追过就知道自己不行的女孩。”

　　方游使劲揉了揉眼睛，把王浩仔细看了一个遍，心中有些怀疑这王浩是不是别人变的，从这个只知道拉风的耗子嘴里，也能听到这么富有哲理的话语。

　　“别这么看我，我还是王浩，你有没有在听我的话。”面对方游如烈火般的目光，王浩始终紧绷着脸，面无表情，他实在怕自己一笑，就再也不能这么装酷下去了。

　　猛的捏了捏拳头，方游对王浩点了点头，然后猛的向会展中心旁边的角落跑去。

　　“小游子，你干什么去，会展中心在这呢，你该不会怕了，要跑路吧。”看着方游一言不发的向旁边跑去，王浩目瞪口呆过后，面带嘲笑的狠狠讥讽着，他实在有些恨铁不成钢啊，没想到自己这一说，方游怕的要跑路，自己认识的小游子什么时候变得如此胆小。

　　方游回头笑了笑，比了个OK的手势，“放心，我会进去找她的，你就等着瞧好吧。”

　　“你进去，你怎么进去，现在会展中心还没开门，就算拿着请柬也进不去，我靠，这小子跑得比兔子还快。”看着方游远去的背影，王浩默默的说着，正打算去追方游时，却已经没了他的身影。

　　留下王浩在原地欲哭无泪，精心准备的计划失败了，想在小游子面前装一会牛人也不行吗，王浩面露苦色，他之所以跟方游那么正经的说话，一方面是为了方游的幸福，另外，最重要的一方面是为接下来的装B做准备。

　　他本以为能借着进会展中心在方游面前装一会牛人，可惜自己话还没说完，方游这小子就直接跑路了，娘的，我也进去，如果在里面没见到你，回酒店后，小游子，你就完蛋了，等着被我骂回老家吧。

　　王浩愤愤不平的来到会展中心门口，果然被两个身穿制服的工作人员给拦了下来，语气不卑不亢，给人客客气气的感觉，似乎面对王浩这等身材的猛人给普通人一样的态度。

　　拿着手机来到一边，王浩心中得意的笑着，嘿嘿，哥们有办法，拨通了手机上的一个号码，接通后，他脸上得意的笑容立马变成了皇宫大内里侍候老佛爷的小太监，那表情叫一个谦卑啊，语气柔得几乎像风一般，如果方游在这里，铁定会呆得变成木头人。

　　“小晶晶啊，在那里啊，我好想你啊。”王浩恬着脸，如同人妖般的用娘娘腔说道。

　　电话里传来了清脆的女孩声音，“王浩，别这么恶心行不，说你多少次了，你不是说要来看我吗，怎么，上回是你大老爷去世了，这回是不是该你二老爷了。”

　　王浩脸色有些苍白的擦了擦额头上的汗珠，语气也变回了正常人，“晶晶，我二老爷身体壮得像头牛，怎么会挂呢，上次真是我大老爷被阎王爷召唤过去了，我说来一定会来，你猜我现在在哪。”

　　“能在哪，指不定在那个小美女怀里呆着呢。”女孩很不客气的再次嘲讽着王浩。

　　得意的笑了两声，王浩一脸淡定的说道：“晶晶，你这会应该在会展中心里布置展台吧，我就在门外，望眼欲穿的看着你，可惜被把门的赶出来了，不让我进，晶晶，我多么想见到你啊。”

　　方游如果在这里，一定会感叹，爱情的力量是伟大的，能让一个只知道吃喝打架的胖子，变得如此的诗情画意。

　　“什么，你在门外，王浩，你真来了。”对面的女孩一改之前的嘲讽，有些惊喜的说道。

　　王浩嘿嘿一笑，下意识的用另一只手理了理头发，“那是，我王浩说话能不算话吗，晶晶，赶紧接我进去，好久都没见你了，我们一块忙完，就去吃饭，另外，我那个闷骚的哥们方游也来了，一会给你介绍介绍。”

　　“说你胖，你还喘气来了，在门口等我一会，我马上就来。”女孩不由的笑骂着。

　　挂断电话，无视一旁那两个工作人员神经病般的目光，王浩站在阶梯上，仰望天空，内心一片澎湃，内心想着方游这小子也不知道进去没有，他跑到会展中心旁边难不成要挖地洞进去。

　　或许他们两个的关系已然到了心有灵犀一点通的地步，正如他所说，方游此刻正挖着地洞。

　　一路奔跑到会展中心的后面，方游这才找到一个无人的地方，正想遁地时，往旁边一看，顿时咒骂了一阵，然后在旁边找了个公共厕所，会展中心有个墙角正挂着一个摄像头，正对着方游，这一遁下去，估计要全国出名了。

　　估计自己这辈子都离不开尿遁了，走进厕所，找了一个无人蹲位，方游一溜烟的遁了进去，通过土层透视看着离自己一米远的那一个里面黄黄的大屎坑，他赶紧捂着鼻子向着会展中心内遁去。

　　娘的，这厕所就是没有楚老家里的好，一点都闻不见臭味，而且还干净卫生。

　　一路向会展中心的方向遁着，方游所担心的钢铁土层并没有出现，一个会展中心还不至于搞得像银行金库那样防卫级别，况且要铺这么大面积的钢铁地面，花得钱绝对比再建一个会展中心要多得多了。

　　很顺利的来到了会展中心，恩，准确的说应该是会展中心地下四五米的地方，一进来，方游顿时被会展中心装饰的豪华所震憾了。

　　现在不是吃惊的时候，方游收回目光，在各个展台内寻找着他心目中的芳影，芳影倒是没找到，不过方游差点被展台上那不断闪烁的光芒给晃花了眼。

　　几乎每个展台上都散发着耀眼的光芒，其中以红色俱多，橙色的根本看不到几个，黄色的方游根本没看到，控制着土层透视功能，他总算看清了这些光芒的本体，是一件件精致的首饰，各种各样，有项链，戒指，耳环，手镯等等。

　　怎么这些珠宝上面也有光芒出现，方游有些疑惑了，珠宝怎么也跟古玩扯不上任何关系啊。


第63章 一番风景

　　光芒是代表一件东西经历了时间的沉淀，而灵气同样也属于这种，只不过灵气可以吸收，而光芒却只能观看。

　　一个器物中的灵气几乎比光芒的千分之一还要少，有时候方游在猜想，是不是在光芒达到了一定的程度，或者经历什么样的变化，才会转变为灵气。

　　正在想着，方游忽然看到了一件绿绿的手镯，其颜色跟自己那只搜宝鼠简直一模一样，这只手镯上的光芒却只是淡淡的一点，跟搜宝鼠那耀眼的光芒相比，实在有些暗淡。

　　原来是这样，方游拍了拍脑袋，明白了过来，现在珠宝的品种，如钻石，翡翠都是从地下挖出来的，有的在地下埋藏了许久，怎能没有光芒出现。

　　搜宝鼠里的灵气不能吸收，就是不知道这些珠宝里的灵气能不能吸收了，方游把目光放在这些珠宝上，想要吸收一点灵气来补充一下自己已经消耗的灰色气流。

　　娘的，还是不能吸收，看到那些灵气疯狂向外冲着，可是却被光芒挡在里面，方游咒骂了一句，然后不得不放弃这个打算。

　　这些珠宝雍容华贵，却是世俗之物，而那些瓷器，书画却是中华文化的象征，可谓是超凡脱俗之物，这超凡之物里的灵气都能吸收，这珠宝却屡次将自己拒之门外，方游恨恨的看了一眼珠宝，然后继续向前游荡着。

　　他也不明白为什么听了王浩的那番话，就如着了魔般的发动遁术来到会展中心里，难道只想跟叶语晴见个面，一句话不说直接掉头回家，或者说安慰自己多日以来的思念之痛。

　　方游笑了笑，根本不明白自己为什么而来，当时只是脑袋一热就冲了进来，现在，他唯一的想法就是找到叶语晴，至于下面的事情，就只能到时候再看了。

　　忽然，正在观看各个展台上的女孩，期望能寻找到那道白色身影时，方游脸色变得通红，在地下不断喘着粗气。

　　而在他的正上方，一个展台内，有几个身穿超短裙的美女正不断的忙碌着，来来回回走的地方，就是方游眼睛上方，里面的诱人风景他可以一览无余的看到。

　　如果美女们里面穿着内衣也就罢了，有一个身材火辣的美女竟然只穿了一件超短裙，里面什么也没穿，这让方游有些不淡定了，那白白的肌肤，黑黑的毛发，让方游整个人变成了火炉一般，狠不得直接将上面的美女抓一个到地里，就地正法。

　　为避免充血而亡，方游如一阵风般的向另一边逃窜着，这简直堪比岛国大片了，而且还是步兵模式现场直播，多少男同胞想要做的事情，想要窥探的幽境，被自己一眼全部看到了，多少男同胞的女朋友或者是老婆，被自己的眼神给非礼了一遍。

　　虽然逃到了一边，离开了那个火辣美女所在的展台，可是方游悲摧的发现，整个会展中心，有很大一部分都是妹子，这些妹子里又有九成以上穿得全是超短裙，世风日下啊，方游捂着鼻子不禁有些感叹。

　　一个个穿什么超短裙，害得自己现在憋得那叫一个难受，吃到了葡萄硬说葡萄酸，方游也算是一个极品的存在了。

　　方游控制着自己的脑袋，尽量不往美女身下看，但如果有一两个美女从他眼上经过，他也只能装做一副无辜的样子，不是我自己想看的，是你们来到这里让我看的。

　　可以用遁术将一片虚无的东西还原成本来模样，方游却是对这些超短裙妹子无能为力了，想屏蔽都没有办法，他实在没有想到，自己这土遁术还有这么强悍的功能，或者说是自己以前太纯洁了。

　　终于，经过了千千万万个美女的石榴裙下，方游再次看到了那个出尘脱俗的白色身影，在这么多超短裙的衬托下，显得是那么的高贵，仿佛如不食人间烟火的仙子一般。

　　方游很庆幸自己没有败倒在那么多的石榴裙下，只是因为他内心已经有了一个人，就是眼前这个如梦幻般的身影。

　　身穿着白色连衣裙，这时她已将一头的酒红披肩发扎成了马尾，正在展台上摆放着珠宝展品，展台上无数珠宝散发着璀璨的光彩，可是方游眼中却只有她一个，她身上似乎有一种光芒，将这些光彩完全盖过，这些珠宝只是为了衬托她的存在。

　　方游没有向前游荡，只是在一旁静静的看着那道身影不断的忙碌着，因为他实在怕玷污了自己心中最美好的场景。

　　就像是别人的东西他不稀罕，可以随便看，可是自己的东西，方游却显得无比宝贵，虽然这个如仙子般的女孩，现在还不是自己的。

　　没有任何动作，方游只是在地底静静的凝望着她，她的一颦一笑都牵动着他的神经，她忙碌的额头上满是汗珠时，方游甚至想要冲上去，替她轻轻拭去汗珠。

　　苦笑了一下，方游摇了摇头，果然，自己还是在想象啊，不过，这一幕场景在不久的将来一定会上演，方游的面色很是坚定。

　　从展台的其他工作人员对她十分恭敬就知道，这个展台肯定是属于她老爸所属的珠宝公司，其他展台的老板都吆五喝六的指挥着员工干活，她却如此尽职尽责，亲自动手，这让方游感受到了一种平凡，似乎她并不是高高在上的女神，而是一个落下凡尘的仙子。

　　忽然，正在她忙碌时，一个方游非常厌恶的身影出现了，李子扬穿着一身黑色西服，配上他那帅气的面孔，颇有一番风范，他一出现，展台上的一些女工作人员就两眼冒着星光的看着他，这可是跟自家公司齐名的珠宝公司少董李子扬啊。

　　如果自己嫁给了他，那这辈子就不用愁了，可以在大别墅里享受一下做少奶奶的滋味。

　　“语晴，还在忙啊，照我说，这些工作交给手底下的人做就好了，你就在旁边指挥，一个大美女，看现在都累成什么样了。”李子扬走到叶语晴身边，很是关心的说道。

　　叶语晴只是冷冷的望了他一眼，然后继续忙着自己的工作，“请不要打扰我的工作，否则我将会把你赶出展台。”这句话从如寒冰般的面孔中说出来，足以让人心碎。

　　可是李子扬却没有丝毫生气的样子，面孔上依然带着微笑，“那好，一会你忙完了我再来看你。”

　　擦，小子，在医院里你给老子下套也就罢了，把老子赶出医院，不让叶语晴看自己也就罢了，当着老子的面，也敢这样的肆无忌惮，方游怒了，整个人处在将要爆发的边缘。

　　既然现在叶语晴在忙着，自己闲着也是闲着，不如给这小子一点教训，方游在黑暗的地下不断的坏笑着，那种笑声足以让人毛骨悚然。


第64章 悲摧的李子扬

　　“什么玩意，整天像冰块似的，不知道这妞是不是性冷淡。”一边走着，李子扬低声咒骂着。

　　方游则在地面得意的笑着，你这个垃圾，估计没有看到过叶语晴那笑得像花儿般灿烂的脸吧，如果没有那次车祸时的惊艳，估计方游也会很认同李子扬的话，认为叶语晴就是一个大冰块，夏天呆在她身边绝对热不着，可惜，那么美的笑容却被自己一个人看到了。

　　眼看越走越远，方游的灰色气流已然消耗过半，不能再等了，看着地面上李子扬不断咒骂而扭曲的面孔，他嘿嘿笑了一下，从兜里拿出一个图钉，然后在离李子扬两三步远的地方，轻轻的将其推出地面。

　　如果不是怕惊世骇俗的话，方游一定将这小子拉进土里，然后一顿狂揍后，再扔到地面上，绝对让这小子变成猪头，还不知道是谁干的。

　　“啊，疼死我了。”刚走出三两步，李子扬惨嚎了一声，捂着脚坐在了地上，看着皮鞋底上那颗大大的图钉，他愤怒的咆哮着，“是谁放的图钉，谁放的。”

　　围观的众人都没人应声，相反有些幸灾乐祸的看着这个倒霉蛋，“李经理，你怎么了。”忽然，从人群中冲出两个西服男，一左一右的扶住李子扬。

　　“走，先回去，疼死我了，通知会展中心的经理，给我好好查查看看是谁在这里放的图钉。”李子扬一脸怨狠的看了看周围，然后在两人的扶持下准备站起来。

　　就在这时，从李子扬的身上传来几声微弱的异响，可是此时他已经被仇恨冲脑，直接忽视了微弱的声音，接着嘶啦一声响之后，围观的人群顿时都忍不住暴笑起来，对着李子扬的身后指指点点。

　　站在李子扬前面的人有些不明所以，不知道后面这群人在笑什么，可是当李子扬听到笑声，愤怒的转过身后，他们同样忍不住笑了起来，有的甚至以手捶地，来发泄自己心中的笑意。

　　那声异响过后，李子扬直感觉自己的屁股似乎凉快了许多，不时还有风吹过，听到暴笑声，他顿时有些疑惑的向着自己屁股上摸去，摸到的不是自己的西裤，而是他那条名牌内裤。

　　“李经理，你这西裤的质量可不怎么样啊，在地上坐了一会，竟然就变成两半了，哈哈，你买的得假冒伪劣产品吧。”一个李子扬家族公司的对头毫不客气的借着机会嘲讽着。

　　看到这里，方游已然没有兴趣再去观看李子扬丑态百出的表演，他觉得看一个光屁股的家伙，还不如回去看美女呢，起码还能养养眼。

　　回到叶语晴所在的展台，只见忙碌的展台此时已然变得冷清，只有叶语晴一人孤单的坐在展台内，手里拿着一个什么东西，用手托腮，遥望着远方，嘴里还喃喃自语着，似乎陷入了某种回忆之中。

　　刚准备遁到叶语晴身边，听听她的悄悄话，看看她在想什么东西，忽然，从远处传来一声如惊雷般的怒斥声。

　　“柳晶晶，这个胖子是谁，为什么带他来展台里，看他一脸流氓的样子，要是展台里丢了什么东西，你赔得起吗。”方游摇了摇头，似乎是李子扬那傻B的声音，本来有美相伴，不想多管闲事，可是接着他脸色变了变，猛的向声音的方向飞速遁去。

　　因为他刚才好像听到了王浩那粗犷的声音，胖子，流氓的模样，这不是跟王浩那厮很相似吗，这小子怎么进来的，方游无奈的摇了摇头。

　　他身后展台上的叶语晴也听到这声怒吼，皱了皱眉，沉思了一会，决定前去看一看，这会展中心的安全可是一件大事，要是有陌生人随便混进来，那这价值近千万的珠宝可就不安全了。

　　“李经理，他是我家里的朋友，这次来天海看我，我看展台有些忙，就让他过来帮帮忙。”方游赶到了地方，看到王浩一脸凶狠的瞪着李子扬，而他旁边，则有一个模样清秀的女孩正一脸焦急的解释着。

　　刚刚被图钉刺了一下，西裤又无缘无故的烂了，还被别人嘲笑，李子扬窝了一肚子火，换过衣服，来到自家展台，便看到展台内自己有些意思的刘晶晶正在跟一个陌生胖子亲亲我我，顿时他再也忍耐不住心中的怒火，猛然间爆发了出来。

　　“嘿嘿，让他过来帮帮忙，谁知道这小子是干什么的，说不定帮忙的时候顺走一两块钻石什么的，也不会有人知道，我要报警，先把这小子关起来，然后大家都去查看自己展台内的东西是不是丢了，然后再一块定这小子的罪名。”李子扬皮笑肉不笑的看着王浩，整个脸上阴云密布。

　　刘晶晶急的有些手足无措，王浩则轻轻拍了拍她，“别急，晶晶，我看这小子现在的模样，就知道你平时没少挨骂，今天我替你教训教训他。”王浩何许人也，岂会被这家伙三言两语吓破了胆，他捏了捏拳头，走到李子扬面前，猛的伸出一只手夹住李子扬的脖子，将这小子提到了半空中。

　　李子扬那张脸被憋得通红，本来扭曲的脸变得不成人形。

　　“王浩，快把李经理放下来。”刘晶晶急忙上前拍打着王浩的手臂。

　　王浩嘿嘿笑了笑，将李子扬给放了下来，“咳，咳，你们看到没有，这小子还敢打人，大家快报警，不管丢了什么东西都找他。”李子扬捂着脖子，使劲呼吸着新鲜空气，眼中怨毒的看着王浩。

　　“李经理，别报警，王浩有请柬的，只是他想进来和我说说话。”刘晶晶面色苍白的解释着，她深知李子扬的性格，如果王浩进了派出所，恐怕绝讨不了好。

　　李子扬放声大笑，“他想进来跟你说说话，在外面有什么话不能说，非要在会展中心里，我看他是别有图谋吧，保安呢，先把他带着治安室，一会有警察过来带他走，然后我查查少没少东西。”

　　“李小友，先别忙，还是先看看这位的请柬再说吧。”一旁等候的保安正准备行动时，从人群中走出了一位头发花白的老人，笑着对李子扬说道。

　　看到这老头，两个保安恭敬的点了点头，然后退了下去，“原来是李老，既然李老您都发话了，我们就看看，不过这小子能不能掏出请柬还是个问题。”李子扬一改之前的狠毒的模样，略带恭敬的向老人点了点头。

　　说出李老来，估计整个会展中心无人不知，他就是这次天海市玉石展会的主办方之一天海市玉石协会的会长，其在古玩上拥有很高的造诣，李子扬知道这老头是怕得罪一些老朋友，这次发的请柬请了很多古玩界有名之人。

　　而这小子看起来也不像是什么成功人士，李老猜测他是跟着别人来的也不无道理，正好自己看看这小子有没有什么背景，背景大的话这次也就过去了，或许还可以借此与某个古玩大佬攀上关系，没有背景的话，李子扬嘿嘿笑了两声，这小子就惨了。

　　“我没请柬，请柬我大舅拿着呢。”王浩一副死猪不怕开水烫的模样，心中却在想着如果方游现在在这里，恐怕早就玩死这姓李的家伙了。

　　李老微微笑了笑，丝毫没有生气，“请问你大舅姓甚名谁。”

　　“我大舅叫柳远山。”王浩没有丝毫隐瞒，直接脱口而出。

　　沉思了一会，李老摇了摇头，这个名字他根本没有听说过，估计是那个不出名的珠宝商人吧，既然这样，他也不打算插手这件事了。

　　“小子，就知道你拿不出请柬，你们还愣着干什么，快把这小子抓起来。”李子扬得意的笑了两声。

　　王浩握紧双拳，脑袋晃悠了两下，中气十足的吼道：“谁敢动我。”

　　“谁说他没有请柬，这不是吗。”在李老出现索要请柬时，方游便偷偷在人群外找了处无人的地方，避开密密麻麻的摄像头，遁了上来，扒开人群，赶到的正是时机。

　　在这人群密布的情况下，再用土遁术玩弄这家伙，显然很是不妥，唯一的方法就是自已冒出来替王浩解围了。


第65章 李老出面

　　方游笑了笑，来到李子扬面前，拿着楚老给的请柬在他面前晃了晃。

　　“你小子又是……原来是你，怎么上次出车祸没撞死你，这次又忍不住多管闲事了。”看到方游，李子扬有些吃惊，不过却是很不在意。

　　一个小人物，顶多能蹦达一会，实在不足以让他放在心上，“你说有请柬就有请柬了，谁知道这请柬是不是伪造的，而且有请柬现在也不能进来，你小子又是从哪里冒出来的，是不是跟这小子是一伙的，保安，把他也抓起来。”

　　这小子早就看他不顺眼了，抱着叶语晴那亲密的姿势，让他很是恼怒，在医院里放他一马，没想到今天竟然撞到自己枪口上来了。

　　李子扬心中那叫一个爽啊，想不到遇到个昔日有点怨仇的小子，今天可算是一网打尽啊。

　　笑了笑，方游不动声色的望着李子扬，似乎在看这小子还能玩出什么花招。

　　“语晴，你也来了，看到没有，当初就是他不怀好意的救了你，敲诈了你爸爸五十万，现在又来展会上准备偷几件珠宝，我早就告诉过你，这小子不是什么好东西。”忽然，李子扬扭头一看，望见了一袭白裙的叶语晴，然后指着方游不断摇头叹气，似乎在为叶语晴没有认出他的真面目而感到伤心绝望。

　　叶语晴有些惊讶的向方游望着，然后秀眉微皱着，最后向方游投以冰冷的目光，呆在原地没有任何动作，似乎没有一点向方游表示谢意的意思。

　　方游叹息了一声，然后淡然一笑，想了许久，他总算明白自己为什么脑海中全是她的身影，然后在王浩一番话之下，又头脑发热的冲了进来，只是因为对于车祸帮助自己学会了遁术，有些感激她而产生的一种情绪。

　　这只是一种情绪，去除了这种情绪，他发现除了对叶语晴的面貌有些惊艳之外，他已经没有了那种非她不娶的念头，或许她跟她老爹一样，都是一个心理复杂之人，对于这样的人，方游一向敬而远之。

　　王浩有些震惊的看着叶语晴，不相信这就是方游拼了命要救的人，看现在的样子，就知道她不打算认识方游，也不打算出面帮助他们。

　　就在所有人认为叶语晴依然没有任何动作时，叶语晴突然抬起了头，来到方游面前，轻轻低下头，面上依然是一副冰冷的模样，“多谢方先生的救命之恩。”

　　“语晴，你要认清这小子的真面目啊，他就是一个街头流氓小混混，赶快把他们抓起来。”叶语晴的动作，让李子扬完全傻眼了，气急败坏的指着方游和王浩说道，自己破坏了他和叶天翔之间的关系，这次就差点再破坏了他在叶语晴心目中那一丁点的印象，想不到最后关头，叶语晴竟然出乎他意料之外的向方游表示了感谢。

　　方游笑着摇了摇头，对于他来说，这一个谢字已经足够，已经可以他们之间再无瓜葛，“不用谢，任何人看到这一幕都会做的，何况你父亲已经谢过我了，五十万，足够我盖房娶老婆结婚了。”

　　完全想通了自己这些弱智动作是怎么回事，方游感觉内心一阵舒爽，不用再担心自己在叶语晴心中的印象如何，自己需要为自己活着，而不是为别人。

　　“大家都散了吧，这一切都是误会，他们二人绝对不像李子扬说的那样。”方游那淡然自若的话语，让叶语晴眼睛微微睁大了一些，有些讶异。

　　几个月之前，那个骑着一辆破电动车的快递员看着自己傻笑着，口水都快流了下来，可是现在，却没了任何反应，面对如李子扬这样的疯狗乱咬时，他也毫不动气，这真的是李子扬说的那个无耻下流，贪得无厌的快递员吗。

　　“误会，仅凭一句话就可以说是误会吗，语晴，你不要被他们貌似善良的面孔给蒙骗了，为了整个会展中心的安全，我建议大家现在就将他们抓起来，然后仔细调查调查，要不然，我们丢了东西谁负责。”李子扬义正严辞的说道，一边向两个西服男使了使眼色，示意他们上前抓住二人。

　　王浩嘿嘿笑了笑，正巧现在手有些痒了，多少天没打过架了，他都忘了打架是什么感觉了。

　　看到方游手中的请柬时，李老呆在了一旁，这时李子扬的话让他回过神来，很有气势的挥了挥手，“别慌，这位小友，能否把你手上的请柬借我一观。”

　　“老爷子，不过是普通的请柬，没什么稀奇之处。”方游笑了笑，将手中的请柬递给了李老。

　　李老面露笑容，有些期待的打开请柬，不知道这次是哪个老朋友来了，“咦，这小伙子手中的请柬跟我们的好像不一样啊，还带着金边。”

　　李子扬丝毫没感到有什么不对，还嘲笑着说道：“说不定是这小子为了装阔自己镶上去的。”

　　看到请柬，叶语晴再次惊讶的望着方游，她听叶天翔说过，凡是看着带这种请柬的一律要热情接待，这些都是古玩界有名望的人，可是看着这有些平凡的方游，她怎么也无法和有名望的人联系在一起，她感觉自己越来越看不懂以前的这个平凡快递员了。

　　“呵呵，金边可以镶上去，可是里面的字体却无法做假。”李老笑了笑，打开请柬一看，本来兴奋的面孔刷的变得呆呆的，看着上面自己亲手写上去的姓名，他抬起头狐疑的看了看方游，心中满是疑惑，这个小子到底是谁，怎么以前没在楚老头那里见过他。

　　看着李老那阴晴不定的表情，李子扬满脸的兴奋，“哈哈，李老，这请柬是假的吧，我早说过了这姓方的小子绝掏不出请柬来。”

　　“闭嘴，小伙子，你姓方，难道叫方游。”李老扭过头呵斥了李子扬一句，然后面带微笑着对方游说道。

　　王浩翻了翻白眼，“李老头，你说的这不是费话吗，既然知道我游哥叫什么，还问。”

　　“呵呵，我只是有些不敢相信而已，方小友，最近楚老还好吧，这次你拿了请柬过来，莫非楚老头也来了不成。”说到这里，李老面带激动的左右张望着，希望能在人群中发现楚老的身影。

　　方游笑了笑，知道这老头就算不是楚老的朋友，其关系也一定很不错，“李老，楚老爷子最近身体有些不适，在家里休养呢，他说这次是他一个老朋友主办的展会，让我替他来参加，要不然，那老朋友肯定会气的问候他埋在土里的爷爷。”

　　“哈哈，他大爷的，楚老头这个老不死还是那么的不要脸，以前我发给他的请柬，这老家伙都在冬天里当柴火给烧了，这次算这老家伙有诚意，就放他一马，不问候他爷爷了。”李老得意一笑，得知老朋友的消息，心情非常的愉快。

　　方游苦笑了一下，真想提醒李老一下，刚才你那句他大爷的，已经问候过楚老爷子的爷爷了。

　　“都散了吧，这是我老朋友的徒弟，没什么误会。”听到李老的话，李子扬没有开口反驳，只是怨毒的望了方游一眼，李老头在这会展中心，就等于太上皇般的存在，他再不识趣的话，只会得罪李老。

　　人群中有几个老头思索了许久，面露震惊的说道：“楚老，李老头，难不成是已经很久没消息的楚老爷子。”

　　“除了那老家伙，还能有谁，你们看到面前这个小伙子了吧，告诉你们，他就是那位识破了姓陈的元……哦，忘了，不能说，你们几位明白就好了。”说的正顺嘴时，方游轻轻拉了拉他的衣袖，李老猛的反应过来，连忙捂住了嘴巴。

　　如果让高仿元青花的消息传播出去，恐怕会对古玩界产生一次不可估量的影响。

　　“走，方小友，我们中午一块吃个饭，你给我好好讲讲其中的经历，吴阳的那个吴老头子跟我说起过一次，要不然我也不会知道你的大名了，但是那家伙具体的却没给我讲，我现在心里还痒痒着呢。”说着，李老一把抓住方游的手臂，就向会展中心门口拽去。

　　听到李老的话，几位有隐秘消息渠道的老头们都会意的点了点头，惊讶的望了方游一眼，其中不乏有些怀疑的目光，但更多的围观者却都是一头雾水，不断的向那几位老人打探着消息。

　　可是那几位老人却只是神秘一笑，摇了摇头，一副无可奉告的模样。

　　方游挣脱不开，无奈之下只得跟着老头向着门外走去，一边回头冲着王浩摆了摆手，“小游子，我走了，我老婆可怎么办啊。”

　　“把你老婆带上，跟着我走，你还打算把你老婆留在狼窝里啊。”方游撇了撇嘴，对着王浩说道。

　　王浩凶狠的看了李子扬一眼，然后拉着柳晶晶的手，“走，老婆，咱炒他鱿鱼，以后我来养活你。”

　　柳晶晶犹豫了一下，这份工作可是她好不容易才找到的，而且薪酬比同行业高出了不少，如果放弃了，凭借王浩的家产养活她毫无问题，可是她却不想脱离自己喜欢的珠宝行业。

　　“柳小姐，你愿意来我这里工作吗，待遇跟你现在相同。”正在柳晶晶犹豫不绝时，一直冷冰冰站在一旁的叶语晴轻轻开口说道。

　　看着面无表情的叶语晴，柳晶晶有些不相信的问道：“真的吗，叶小姐。”她不止一次听姐妹说叶语晴对待下属温柔体贴，现在叶语晴竟然邀请她加入，这让她有一种梦幻般的感觉。

　　叶语晴轻轻点了点头，没有说话，她不想看到一个女孩因为李子扬这个垃圾而遭受到任何惩罚，当然，她还有另一个目的。

　　“多谢叶经理了，只是我和王浩现在有点事情，可不可以请一天假。”柳晶晶看了看王浩，有些不情愿的说道。

　　点了点头，叶语晴说道：“当然可以。”

　　看着叶语晴那冷冰冰的模样，王浩撇了撇嘴，然后拉着柳晶晶向方游追去。

　　奔跑中，柳晶晶回头望了一眼，看到叶语晴形影单只的遥望着他们，她顿时挣开了王浩的手臂，跑到叶语晴身边，说了两句话，叶语晴表情有些惊讶，然后柳晶晶便拉着她的手，向着王浩这边跑来。

　　“王浩，我带着叶经理一块去，你有意见吗。”看着王浩一脸不爽的模样，柳晶晶用手掐着腰，瞪着眼睛问道。

　　王浩苦笑了一下，“您是老大，怎么都行，不过柳姑奶奶，小游子是我的老大，您要问他才行。”

　　“你小子不是整天吹嘘自己是老大吗，怎么变成了别人，这次我还准备看看你的表现，然后给你一个吻呢。”柳晶晶一脸鄙视的望着王浩。

　　听到吻字，王浩眼睛亮了亮，然后大手一挥，满脸自信，“走，只管带着就行，有我在，小游子敢不同意吗。”

　　走在会展中心门外，方游和李老正站在门前广场上，说着话，似乎在等着什么。

　　王浩带着柳晶晶，叶语晴来到了方游身边，李老看了看他们，笑了笑，没说话。

　　看到叶语晴，方游微微愣了愣，然后笑着点了点头，然后用刀子般的眼神看着王浩，这小子竟然敢自作主张的把叶语晴给带来了，刚才发生了那么多事情，他也想了很多，现在心思杂乱，不知道该怎么面对叶语晴。

　　王浩则耸了耸肩，摆了摆手，露出一个苦瓜脸，把手背在身后，轻轻向柳晶晶指了指，然后做出一副怕怕的模样，不料柳晶晶一转头，差点没把他给吓死。

　　方游笑了笑，看着前方平静无波的江水，一切顺其自然吧，既然已经来了，就不能再赶别人走了。

　　不知道为何，叶语晴很想知道让几个混迹在古玩界大半辈子的老人都能惊讶的事情到底是什么。

　　不多时，一辆黑色轿车开了过来，五个人将汽车塞的满满的，李老笑着对方游说道：“方小友，我们去一个老朋友那里喝点茶怎么样。”

　　方游无奈的苦笑了一下，“李老，这都上了贼船，还不得听您老的安排。”

　　“哈哈，方小友说笑了，我这贼船可不是谁想上就让的，嘿嘿，去天宝轩。”李老笑了笑，对着司机说道。

　　在车里艰难的动了动身子，王浩有些生气的说道：“你以为谁想让你这贼船啊，在车里都快挤死了，你也太抠门了，五个人加上司机，六个人坐一辆车。”

　　叶语晴和柳晶晶两人挤在了副驾驶，王浩坐在后坐最里面，很是难受的动着身体。

　　“小伙子，你已经占了半个沙发坐了，还不够啊。”看着一坐下来，体积有些庞大的王浩，李老无奈的苦笑。


第66章 天宝轩

　　来到一片古色古香的建筑旁边停下了车，李老带着几人缓步走了进去，走过门楼，方游抬头一看，天海古玩城，几个苍劲有力的楷体大字跃然而上。

　　“呵呵，前面就是天宝轩了，从字面上我们就可以知道这家店的老板自以为他的宝贝全是天上之有，人间难得几回见，其实如果不是他举办的那个活动，他这家古玩店早就关门大吉了。”指了指前方，李老笑了笑，向众人解释着天宝轩的一切信息。

　　王浩挠了挠头，有些纳闷，“李老，这超市商场搞什么优惠大酬宾的活动我能接受，可是这一个开张吃半年的古玩店能搞什么活动，难不成买一送一。”

　　李老笑着摇了摇头，有些神秘的说道：“等进了天宝轩你们就知道了，现在要保密，嘿嘿。”

　　王浩嘴里有些不爽的嘟囔了几句，跟在李老的身后，向着天宝轩而去。

　　听到李老的话，方游同样有些惊讶，他所熟知的一些古玩店每天能坑一点是一点，都是一开张吃半年，所以对于古玩店的生意一点都不担心，每个月总有那么一两个半瓶水的收藏者买走几件东西。

　　而李老说的这家古玩店竟然还搞什么活动，实在是让方游有些好奇，不免对这个所谓的活动产生了几分兴趣。

　　古玩城除了四处的店铺，里面的空地上到处都是摆摊的，随处可以听到一些吆喝宋官窑，唐三彩，方游甚至还听到了有卖传国玉玺的声音，他不免有些苦笑，娘的，真是古董多值钱，人有多大胆，要是在封建王朝，估计这些卖玉玺的早就被满门抄斩了。

　　虽然地摊上的东西简陋而零碎，大多都是仿制的，但其中也不乏有一些老行家在里面碰运气。

　　“哈哈，刘胖子，我来看你了。”踏入一家仿古建筑内，李老就笑呵呵的打着招呼。

　　从柜台里突然冲出一个穿着唐装的胖子，面露惊讶的向李老拱了拱手，“哟，原来是李老爷子大驾光临天宝轩，不盛远迎啊，来您几位请坐。”

　　刘胖子将李老和方游几人带到了一张古朴的桌子前，拿出杯子，倒满茶，在每个人面前都放了一杯。

　　“我说刘海涛刘大胖子，你就不会给上点好货色，到你这里不但喝的是最差的，用的也是仿造的，你那些好东西都留着埋葬是吧。”端起茶杯一看，李老有些不满的抱怨着。

　　刘海涛则面露惊讶，指着李老手中的茶杯说道：“李老，这还不是好货色，它可是北宋哥窑的传世名器，这里面泡的茶可是我珍藏多年的大红袍。”

　　李老笑了笑，并未说话，王浩两眼放光的看着这茶杯，这哥窑可是中国五大名窑之一啊，值钱着呢。

　　柳晶晶则是一脸迷茫，不知道哥窑代表着什么，叶语晴面露惊讶，用怀疑的目光看着这茶杯。

　　轻轻敲了敲茶杯，再大致的一看，方游便给这茶杯下了定论，在面对钧窑却不识君之后，他便让楚老特别给他恶补了一下中国五大名窑瓷器的知识，如果见了五大名窑都识不出来，还指望别人说你是圈里混的吗。

　　“哥窑瓷器瓷音清亮，造型大方挺拔，轮廓柔和流畅，而这茶杯瓷音沉闷，造型虽哥窑之形，整体却给是一种呆板，粗陋之感，仅凭借这两样，足以说明这些瓷器仿制的实在不是很好。”方游笑了笑，指着茶杯悠悠而道。

　　刘海涛一脸惊异的望着方游，竖起大拇指，“没想到今天遇到行家了，还是位年轻的行家，李老，您不给介绍介绍这几位的身份。”

　　“呵呵，方小友果然博学多才啊，刘胖子，这些瓷器你糊弄外行人也就罢了，也我们也糊弄，还宋哥窑的，这位方小友可是连陈飞扬的那元青花都能识破，还差得你这件仿的很差的东西。”李老哼的一声，幸灾乐祸的对刘胖子说道。

　　古玩这一行就算是一个破马桶，它也必须是太后老佛爷用过的，刘胖子这么吹嘘，李老根本不屑于去揭破他，没想到这方游却是一眼给认了出来，这让李老对方游的怀疑减弱了几分。

　　古玩知识是知识，能用在实践上的可都是经过了多少次上手之后得来的经验，瓷音清亮，如果没有经验的话，有些人根本不会听出清亮和沉闷有什么分别，但是古玩玩多了，这声音就算有分毫之差，也能辨别出来。

　　所以入古玩这一行，不要求你有多深厚的知识，只要你有一双火眼金睛，两只顺风耳便已足够。

　　“就是您老说的陈家小子那件整天拿出来炫耀的元青花，在楚老那里被识破的事情，难道说不是楚老识破的，而是这小伙子识破的。”似乎听李老说起过这件事情，刘胖子惊讶的说道，虽然这小子识破了自己这件制作简陋的茶杯，可是怎么看这小子也不像是能盖过楚老的那种人。

　　李老笑了笑，“方小友，这刘胖子也不是外人，古玩行当的规矩他都懂，就不用避嫌了，先来给我们讲一讲你是识破元青花的过程，好让我们也涨涨知识。”

　　“不是说这古玩店有什么活动吗，先参加活动，再听故事不行吗。”在旁边亲眼目睹了整个过程，王浩自然不愿再浪费时间听一遍，于是开始转移话题。

　　刘胖子却是心急，拍了拍王浩，很大气的说道：“小伙子，先不急，一会老哥让你活动个够，哪怕这店里的东西送你十件八件的也没问题，还是先听完故事吧。”

　　“真的吗。”王浩眼睛一亮，看着这古玩店里各种造型的古玩，在他眼里这全是钱啊。

　　刘胖子嘿嘿笑了笑，“真的，比珍珠都真，方小哥，赶紧讲故事吧。”

　　听到刘胖子那豪气的话语，李老噗的一声笑了出来，送个十件八件，这刘胖子可真不害臊啊，光欺负外行人。

　　李老的动作，让方游也很是无奈的看了看周围，光是他一眼看到的东西，就有几件上面有很明显的仿制特征，这让方游内心不断感谢着楚老，如果不是楚老这一段时间的教导，恐怕他还是一个古玩盲。

　　“咱们开始吧。”刘胖子找了个板凳坐了下来，双手托着脑袋，一脸认真的望着方游，坐足了打算长时间听故事的架子。


第67章 天宝轩的活动

　　几人目光灼灼的望着自己，让方游感到压力很大，苦笑了一下，这识破元青花的过程实在很简单，简单到难以服众啊。

　　喝了口花，润润嗓子，方游开始叙述起了自己在楚老那里想出来的说辞。

　　“当时那小子让我赔一千万，而且必须在当天就要拿出来，我当时的全部财产离这个数字还相差甚远，看着桌上完美的元青花，我心中想到了我一个国外朋友跟我说起的事情，他在国外曾经见识过一次元青花打碎后，然后里面有仿造者留下的字迹，最后这元青花被识破了。”

　　说到这里，方游笑了笑，“我有些破罐子破摔了，反正这元青花已经碎了，是真的我也要买下，是假的我也要买下，既然这样，不如搏一搏，于是，我就把元青花最可能隐藏字迹的地面给摔碎了，终于在里面发现了仿造的痕迹。”

　　“就这样，完了。”刘胖子面目有些呆滞，迷茫的看着方游。

　　方游摊开手，苦笑着，“就这样完了，我当时甚至还没有入古玩这一行，这也只能用这种笨方法来鉴定了。”

　　李老也有些微微震惊，虽然不如他想象中的过程，但这个过程更加精彩，更加让人惊心动魄。

　　他有些明白这方游为什么能被楚老看中，就凭他那砸元青花的动作，这世间就没几个人敢做得出来，就算是他自己，也不敢去做。

　　“方小哥真是好运气，好胆量啊，想不到真被你猜中了。”刘胖子叹息了一声，看向方游时不由的产生了一丝敬佩。

　　确实，在这完美的连楚老无法看破的元青花面前，也只有这种方法可以扭转乾坤了，不过这种方法确实有些太过冒险。

　　“这种方法看似冒险，其实是最合适的方法，摔破与不摔破，都要赔一千万，虽说如此，但却不是一般人敢去做的，这需要很大的魄力才能做到，好在方小友成功了，替古玩界清除了一件完美的赝品。”一直在仔细听方游叙述的李老则是看透了其中隐藏的东西。

　　不过有些话他却没有说出来，那就是如果失败了，这元青花就会变得更加破损，这损失的不仅仅是一个元青花了，而是其中蕴含的意义。

　　“运气而已。”事已至此，方游也只好苦笑着用运气来解释了，他在想象，如果没有遁术，他还会不会去摔元青花，他没有得到答案，只是因为他拥有了遁术，没有机会去经历没有遁术的事情。

　　听完整个过程，叶语晴心中无比的震惊，这是一个当初被自己看了一眼，便掉头走掉的快递员吗，被一千万压在身上，仍然没有倒下，还有能力做出这样的事情，她自问如果换做是自己，恐怕绝没有方游如此的从容面对。

　　这就是被自己父亲称之为不堪大用，被李子扬称做流氓小混混，只会敲诈勒索的人吗，叶语晴内心有些迷茫，对于这个救过自己的人，她当初由感激，慢慢的被李子扬转化成了讨厌，可是他们说的都是真的吗。

　　耳听为虚，唯有眼见为实，叶语晴迷茫的双眼越来越亮，她决定用自己的眼睛来证明方游到底是一个怎样的人。

　　“故事听完了吧，掌柜的，你说了不是送我十件八件东西吗，现在我就开始挑了。”看着这些人说个没完没了，王浩有些急了，猛的站起来说道。

　　李老有些头疼的看了看王浩，心想着这胖小子的脑袋是不是长肚子上了，这刘胖子的东西拿回家里，也不怕被你长辈的大骂一顿有眼无珠吗。

　　“呵呵，想要东西可以，就要看这位小哥你的本事了，凡是今天进本店的贵客，都可以在本店随便挑选一件东西，只要被鉴定为真，那么那件被鉴定的东西归你，而且还可以在本店挑选三件东西做为奖励，这就是本店的一月一度的淘宝活动，不知道小哥你敢不敢参加这个活动啊。”刘胖子面带笑容的激着王浩。

　　看着王浩那迫切想要东西的神情，刘胖子心中无比开心，这活动举办的次数越多，人就越少，这次总算来了一个上钩，不知道能给自己带来什么好东西。

　　“不就是挑选一件东西吗，这有什么难的，我看你这里也不像是卖假货的地方。”王浩有些不以为意的说道。

　　方游有些无奈，他很想用手指狠狠的戳戳他那个猪脑袋，跟你大舅混了那么久，半点古玩知识都没学，对王浩这种无可救药的人，方游一点办法都没有，古玩店不像是卖假货的地方，说出去也不怕别人笑掉大牙。

　　如果工商局把古玩店列为打假范围，那么整个古玩界恐怕都要被闹腾的翻天覆地了，不过这件事却无法做到，因为古玩这一行没有假货那一说，只有新旧之别，新货也就是俗称的仿制品，古玩店中十有八九的都是仿制品，那些个年代久一点的，恐怕都被收起柜子里压箱底了。

　　就算去超市参加抽奖活动，还需要购买一定金额的商品呢，况且古玩店这种吃人不吐骨头的地方，会是那种让人无偿参加活动公益单位吗。

　　还没等方游阻止他，李老便皱了皱眉头，“刘胖子，这位王小友不懂古玩，你就别欺负外行人了，我们来这里只是借个地方说说话，不是来参加你那什么淘宝活动的。”

　　“李老，你就别管我了，我愿意参加的，就算我看不准，还有小游子在这里呢，保准让他吃不了兜着走。”王浩虽然长得五大三粗，却并不是个傻蛋，从李老的话语中，他知道这活动并不是那么想象中的那么容易，可是说出去的话如泼出去的水，他可不想做那种言而无信，胆小如鼠的人。

　　方游有些叹息，刘胖子这家伙果然抓住了王浩的要害，这小子就是死要面子活受罪的现实写照。

　　刘胖子脸上的笑容更加的灿烂，故作为难的对李老耸了耸肩，“李老，这可是人家要参加的，不是我硬逼的。”

　　“你个刘胖子，连个小孩子也不放过。”李老有些生气，但却没有再阻拦，既然这小子硬是要参加，他们根本不熟悉，再阻拦的话，恐怕会变成里外不是人。

　　看着王浩跑到柜台边上挑选着东西，刘胖子有些急了，连忙伸出手拦住王浩，皮笑肉不笑的说道：“嘿嘿，小哥，你有些心急了，参加我这个活动有个规矩，那就是拿任何一件古玩作为抵押，你选对了，这件东西还会给你，另外的奖励不变，当然，你如果选错了，拿了一件赝品，那么这件东西就要归我了，小哥，还敢不敢参加啊。”


第68章 战国古玉

　　听到刘胖子的话，王浩瞪了瞪眼睛，“敢，有什么不敢，不过我身上没古玩怎么办。”

　　“或者你朋友有谁带了古玩同样可以的啊。”刘胖子把目光在方游几人的身上瞄了瞄，他刚才注意到，那个方小哥身上似乎带了块玉，不过距离远，再加上有衣服盖着，他并没有看到全貌，不过这种生意他做了很多回，每次都是稳赚不赔，虽然大多古玩都是一些仿制品，但是其中有两三次他都收到了价值不俗的真品。

　　这个活动在给他店里带来客源的同时，也让他得到了另一个捡漏的机会，何乐而不为。

　　看着刘胖子步步紧逼，方游有些恼怒了，王浩一点古玩知识都不懂，刘胖子如此做法，简直就是明摆着挖坑让王浩往里面跳。

　　“刘掌柜，是不是可以随意挑选，而且挑选到真品后，还有三件奖励也可以随意的挑选。”方游压抑不住内心的怒火，笑着走上前去。

　　刘胖子嘿嘿笑了笑，“当然，只要你们挑选的东西是真品，那么三件奖励在我店内任意选择。”不怕你出头，就怕你缩起来不参加，对于这个碰运气识破元青花的愣头青，他一点都没放在心上。

　　他店里的东西没有成千，起码也有上百件，光看就可以让人眼花缭乱，要想从中挑选出真品，没有一定的眼力，想要奖励，那简直就是白日做梦了。

　　“那好，这件战国古玉就给你做抵押了。”方游笑了笑，将身上戴的龙形玉佩解下来，放在桌子上。

　　刘胖子不屑的撇了撇嘴，有些兴趣缺缺的低头看着面前的一本书，战国古玉，那东西可不是大白菜那种随处可见的玩意。

　　战国时期，玉器一般多为帝王皇家达官贵人所用，选材及雕工甚为严格，世面上出现的战国玉器大部分都是现代仿制后做旧的。

　　虽然不相信方游随便从身上解下的玉就是战国古玉，但随后刘胖子还是忍不住向桌子上看去，这时李老已经拿起那块龙形玉佩，正在仔细的观看着。

　　“游哥，这不是你花了一百块从我大舅那淘来的吗，怎么一转眼就变成了战国古玉呢。”仔细瞅了一眼，王浩指着玉器有些惊讶的说道，在玉器店胡混时，他虽然没学到多少知识，但是战国古玉的价格他还是懂一点，他大舅每天念叨着就想收一块战国古玉，然后随身携带，每天盘着玩。

　　方游笑了笑，没说话，这件玉佩当时被埋没在一个角落，而且上面布满灰尘，却是被他不经意间看到了里面的光芒，回到家他曾经仔细观察过，里面确有青色光芒，根据他的灵气颜色判别方法，青色光芒已然到达了春秋战国时期。

　　他也曾拿着这块玉佩到楚老那里让他老人家帮忙看看，结果楚老却是爱不释手的拿在手里不断把玩着，那模样，仿佛得到了什么心爱之物。

　　最后楚老给他讲述了许多关于战国玉器的知识，并把玉器上的一些特征翻来覆去的讲解给他听。

　　方游曾想着把玉佩送给楚老，却被楚老拒绝了，这让方游有些遗憾，至今除了那坛花雕酒是半买半送的给了楚老，他老人家还未接收过自己一件礼物呢，这让方游内心实在有些过意不去。

　　“一百块，方小友，这件高古玉真的是一百块买来的。”听到王浩的话，正在观看玉佩的李老抬起头，有些震惊的问道。

　　方游笑着点了点头，“高古玉，什么高古玉，这玉佩据我大舅说，可是十块钱一个收来的，他看过一两个，都是劣质和田玉制作的，可不是什么高古玉。”王浩面带疑惑，有些茫然的说道。

　　“耗子，亏你还在你大舅玉器店里厮混了那么久，连高古玉是什么都不知道，高古玉不是玉的材质，而是玉的年代，明代以前的玉器称之为古玉，而战国和汉代以前的玉器被称之为高古玉，明白了吗。”听到王浩的话，方游差点没笑晕过去，有些恨铁不成钢的指着王浩说道。

　　他大舅还指望着王浩继承他的事业呢，就王浩这只会拉风的家伙，估计能把柳远山那玉器店赔个底朝天。

　　“啊，真是高古玉，李老，您老看完了吧，该我了。”一听李老的话，刘胖子有些按耐不住了，急忙冲到桌子前，两眼巴巴的看着李老手中的玉器，却不敢伸手上去抢夺。

　　李老拿在手中不断把玩着，有些爱不释手，根本没有去理会刘胖子在旁边可怜兮兮的模样，“方小友，这玉看起来还没盘过，你应该到手没多久吧。”

　　“李老，这玉佩是我二个月以前在王浩大舅店里收的，拿在手里把玩还没超过一个月。”方游有些不好意思的说道，这件玉佩在他家柜子里可是呆了很长时间才被他想起来。

　　对于盘玉，楚老也大致给他讲过，玉能养人，人同样能养玉。

　　方游有一次逛古玩城时，有一家玉器店上面就贴了一副对联，人养玉一时，玉养人一生。

　　人把玩玉不过是一时的功夫，而只要把玉带在身上，玉则无时不刻都在养着人。

　　看到柳晶晶几人面上一片茫然，李老笑呵呵的把玉佩放在桌子上，对方游说道：“方小友，既然你也略懂盘玉，不如把盘玉的原因给大家讲讲。”

　　方游笑了笑，指着玉佩上的一些色沁，“凡是出土的玉器，上面都带有色沁，不过却被土壤侵蚀而显得暗淡无光，盘玉就是用手把玩使其上面的侵蚀物质慢慢消退，其玉石上的色沁才会完全显露出来，这样，一件玉器才能还原其本身的光彩。”

　　“如果得到了一块有多种色沁的古佩玉，藏而不玩，等于暴殄天物，得宝如得草，而玉石上的色沁都是由玉石埋藏于地下，千百年所产生的物质变化，一般开采出来未经雕琢的玉石上都会带有各种色沁，这就是埋藏于地下数千年的结晶，但是高古玉上的色沁却是不同，它是由成器后埋入地下，经过千百年的演化，上面才会出现色沁。”楚老本身就是盘玉高手，把这块战国古玉上的一切特征都讲解了一遍，方游可谓是将这块高古玉熟悉的透彻无比。

　　方游有些口渴的喝了口茶，正准备继续讲下去时，忽然，一声清灵悦耳的声音在他耳边响起。

　　“你刚才讲过，开采出来的玉石都会带有色沁，这是在地下千百年的演化而成，古代开采出来的玉石难道就没有经过演化吗，为什么说高古玉是由成器后埋入地下才形成的色沁，难道说高古玉所用的和田玉本身就没有色沁吗，不要介意，我只是觉得这有点相互矛盾。”

　　听到这声如黄莺鸟般悦耳的声音，方游有些惊讶的抬头一看，正是叶语晴，此时她那张美丽的脸上满是疑惑，有些不好意思点点头，向方游轻轻示意了一下，表示道歉。

　　李老笑着拍了拍手掌，“小姑娘这个问题提得好啊，方小友，还不赶快为美女解答一下问题。”

　　听到李老的调笑，方游苦笑了一下，“就算叶小姐不问，我接下来也会说的，我们都知道，高古玉一般都是指汉代以前的玉器，而当时的古人制玉却认为玉石上面的皮和色沁全是杂质，而将其去掉只保留玉石最精华部分，这样，制作出来的玉器上都不会带有色沁，现在，我们看到的高古玉的沁色，几乎都是成器后埋入地下沁入的。”


第69章 寻找真品

　　方游的讲解通俗易通，叶语晴轻点了点头，脸上的疑惑完全消失，她实在想不到高古玉竟然还有这样一段辛秘。

　　她更想不到一个与自己年纪相仿，几个月前还是送快递的平凡青年，已然变得那么的陌生。

　　“果然名师出高徒，方小友如此年纪，就对高古玉有这样的认知，真是英雄出少年啊。”听到方游讲解的丝毫不差，李老面带笑容不断称赞着方游。

　　方游向李老拱了拱手，苦着脸说道：“李老，你就别埋汰我了，知道这点知识，就成英雄了，那您老估计就是武林盟主级别的人物了。”

　　“李老，小游子，你们说了这么久，这件玉佩是不是战国时期的你们都没说清楚，是真是假，倒是给个话啊，别光在高古玉上墨迹。”看着李老和方游还在那里废话，王浩有些抓狂的说道。

　　说那么多，关于这件玉佩的真假却是一点没有提到。

　　“呵呵，如果这件玉佩年代不到的话，老头子我也不会称之为高古玉了。”李老笑着摸了摸胡子，然后不慌不忙的说道。

　　从方游手里接过玉佩，已经观察一段时间的刘胖子满脸兴奋与激动，“这件高古玉上竟然有四种沁色，再加上玉石本身的颜色，已然可以称做五福临门了，好东西，好东西啊。”

　　“你们看这沁色，有一种层次感，可以一眼看个通透，而且给人一种灵动之感，仿佛这玉佩里面的沁色是活物一般，而且这件玉佩造型还是龙形，上半身刻有虎皮斑纹，头部及腹部还饰有云纹，周身雕饰谷纹，看起来好似粒粒珍珠随龙舞动，妙不可言啊，不过我总觉得少了些什么东西。”刘胖子由衷的赞叹着，古人总是追求完美，战国及汉代的玉佩代表了整个中华最顶尖的工艺，可谓是难求一件啊。

　　李老微微笑了笑，有些惋惜的说道：“这玉佩应该是一对，如果两件放在一起，上面的纹饰相互映衬，恐怕这两条龙才会如活过来一般，仿佛在云层中嬉戏玩耍。”

　　“而且这玉佩还没有被盘过，单件价值最多二三十万，碰到爱好高古玉，想要买来盘盘的玩家还能更高点，小游子，你一百块钱收来的，这是捡了个大漏啊。”

　　“小游子，这件玉佩既然是真的，我们就不要拿它做抵押了，大不了我们不参加这个活动了。”听到李老的话，王浩瞪大了眼睛，看了看玉佩，然后突然摇了摇头，对方游说道。

　　他实在没想到这个方游花费一百块钱在他大舅那买来的玉佩，这一转眼翻了几百倍，他不由的开始怀疑起他大舅的眼光，这件玉佩放在他店里没有一年也有几个月了，竟然把它当做垃圾摆在角落里，还整天骂自己笨得像猪，他才是头笨猪。

　　“恩，方小友，你这位朋友说的很对，这件玉佩很是难得，应该留做收藏，你好像本来就知道这玉佩的来历，不知为何还要把它拿出来说抵押呢。”李老有些疑惑了，看方游在高古玉的造诣，绝不可能认不出这件玉佩，可是他拿出来做抵押干什么，难道他就那么有自信可以在这庞大的古玩店中找出真品吗。

　　听到几人的话语，刘胖子猛的将玉佩抓在手里，然后抱在怀中，耍无赖似的说道：“李老，这可有点坏规矩了，我们刚才已经说好的了，绝不能反悔，这位方小哥既然知道玉佩的价值还拿出来做抵押，这说明他已经知情了，做人不可言而无信啊。”

　　要是件普通的东西也就罢了，可是这件玉佩绝对是可遇不可求的宝贝，他一直想收个好玉盘着玩，可是一直没有找到好沁色的古玉，这次玉佩上有五种色彩，又是高古玉，在内心，刘胖子早已把这件玉佩视为掌中之物，又岂能拱手让出去呢。

　　“刘胖子，连我的面子都不给吗。”李老有些微怒的看着刘海涛。

　　刘胖子那有些贪婪的神色，让方游笑着点了点头，“李老，别难为刘掌柜了，是我自愿参加的，刘掌柜，现在是不是可以开始了。”

　　李老叹了口气，他明白这是方游不想让他继续为难下去，“刘胖子，既然方小友这么说了，我也不阻拦了，可是你必须要指定某一种类的器物，或者说给出一个大致范围来，要不然，有我在，你今天别想拿走这玉佩。”

　　看到李老松口，刘胖子连忙点了点头，指着桌子说道：“看在李老的面子上，我就破个例，就以这桌子为界，你们就在桌子以南的这一块地方寻找，除了李老，你们都可以参与进去。”

　　“小游子，都是我连累了你。”王浩一副可怜兮兮的望着方游。

　　方游笑了笑，“别装可怜了，把他那件真东西找出来，耗子，我们俩合作了那么久，什么时候吃过这亏，一定让他赔个顶朝天。”

　　“恩，我们分头去找。”王浩恶狠狠的望了一眼刘海涛，然后走到一个地方，开始拿起东西看着。

　　“刘掌柜，你这里应该有放大镜吧，给我来一个。”看着王浩那急匆匆的样子，方游则是显得悠闲了许多，让这小子也去找，只不过安安他的心，让他别有情绪而已。

　　刘胖子愣了一下，然后屁颠屁颠的拿了两个放大镜，给方游和王浩一人一个，不怕你不懂，就怕你不懂，如果他们碰运气，随便找一个，刘胖子便真的有些害怕，可是这副作派，却纯属半瓶水的专家，懂得不深，看什么东西估计都像是真的。

　　方游走到一个瓷器展架面前，拿着放大镜装模作样的看着，不时点头，不时摇头，可是他的双眼始终紧盯在瓷器上，半晌，他面露失望，继续下一件瓷器。

　　发动遁术，在十多个瓷器上都吸收了一遍，没有半点灵气被吸收进来，足以证明这些瓷器都是现代仿品，方游有些头疼，这么多东西，要看到什么时候。

　　“哎，游哥，来看看我这个大盆，在灯光下闪闪发光的，而且下面还有底款，西汉御制，汉代的，估计能值不少钱吧。”正在方游低头思考时，王浩拿着一个闪着青光的大盆气喘吁吁的跑到他这里。

　　方游似笑非笑的望着王浩，那眼神让王浩感受到了几分杀气，“游哥，这有什么不对吗，我看这瓷器比那元青花还要美丽啊。”

　　“看看底款，西汉，王浩，我问你，西汉后边是什么朝代。”方游翻了翻白眼，要不是怕打击到王浩，他实在懒得理他。

　　王浩愣了一下，然后说道：“东汉啊，这又跟东汉有什么关系。”

　　叶语晴忍不住轻笑了笑，一时间，整个房间如春暖花开，一个微笑就让房间中那紧张的气氛消除的干干净净。

　　方游有些无奈了，把他晾在一边，自己继续看着瓷器。

　　“你个大笨蛋，东汉在西汉后边，到了东汉，才会叫前朝为西汉，难不成西汉的工匠都是穿越回去的，知道大汉会衰败，后边还会有个东汉。”柳晶晶很快明白了过来，指着王浩的头狠狠的骂道。

　　李老则被王浩那茫然的神色逗得开口大笑，恐怕王浩这一类人是古玩商人最喜欢遇到的，连如此显著的缺陷都无法看出，简直就是被别人卖了，还给别人数钱。

　　看了看方游，李老有些担心，不由恼怒的看了刘胖子一眼，此时刘胖子低着头，一边把玩着玉佩，根本不在乎方游二人挑选的过程。

　　“李老，我出去透透风，耗子，你留下继续在里面找。”终于，方游有些疲惫的抬起头，向李老打了个招呼，走出古玩店。

　　这样一个个的吸收灵气，实在太过麻烦，方游绝对遁入土中，一眼就可以将古玩店的瓷器过一个遍，有无真品，当下便知，瓷器是刘胖子这间古玩店最多的一种古玩，将瓷器完全看完，剩下的就容易许多了。


第70章 地下寻宝

　　走到古玩城街道上，听着周围吆喝着自己东西怎么怎么好，方游有些懒散的伸了伸懒腰，刚才看了没半个小时，也有二十分钟，可惜，里面全是空空如也，一点灵气都吸收不到。

　　本来以为很容易便能找到隐藏在其中的真品，谁知道会是这样的麻烦，方游看得眼睛都快花了，虽然每次都吸收灵气查看。

　　但看了十几件瓷器，他都没有首先发动遁术，看里面有没有灵气，而是根据自己所学的瓷器知识，用眼睛观察，这么毫无顾忌的锻炼眼力的机会可并不多。

　　一些瓷器他凭借所学的知识就能辨别出来，而一些仿制高明的他则需要用遁术来看里面是否有灵气了。

　　饶是如此，他也看得头晕眼花，这一个柜子上可是有几十件瓷器，他不得不放弃了继续锻炼眼力的念头。

　　“嗨，小哥，来看看我这件宝贝袈裟，这可是唐朝唐三藏法师一路西去时穿过的，上面镶满珍珠，宝石，可谓是价值连城啊，怎么样，小哥，要的话给你便宜点。”正准备找个角落遁入地下时，旁边的一个摆地摊的小个子青年很热情的指着摊子上的一件朱红的衣服说道。

　　看着那件到处是洞洞，如同乞丐装的衣服，方游实在有些无奈了，如果王浩在这，想必会对这件拉风的衣服感兴趣，“玄奘是谁，不认识。”丢下一句话，方游向着一个寂静的街道走去。

　　“文盲，连唐三藏是谁都不知道，没看过西游记是吧。”那小个子青年很不满的朝着方游的背影编排着。

　　忽然，他地摊前来了一位老人，他连忙接待，那老人笑了笑，摆了摆手，“我只看过大唐西域记，没看过西游记，就不买了。”

　　“大唐西域记，那是什么，难不成是西游记的另一个版本吗。”小个子青年有些茫然了。

　　找了个无人的角落，方游发动遁术，怎么也不能让那件玉佩就这样被刘胖子骗走，他之所以随身戴着这玉佩，一是为了随时盘玩，二就是为了他体内灰色气流耗尽，不被活埋而准备的，玉佩里的青色灵气，他根本没有吸收，只等快被活埋时应急之用。

　　酒缸倒是多，可是那么大，抱都抱不动，怎么随身携带，方游苦笑了一下，以后只能尽量不在地下呆太长时间，不然，总不能把身上挂满玉佩吧。

　　重新回到只属于自己的地下世界，方游心情再次变得轻快，以狗刨式的动作向前方划动着。

　　他有些明白了神话中那些个土地爷为什么宁愿躲在暗无天日的土地里，也不愿冒出头，只是因为在土地里的感觉比在外面强太多了，没有风吹日晒，没有电打雨淋。

　　不过方游有些怀疑电视剧中那些造型师是不是文盲，土地爷整天呆在地里，有时候竟然还出来个黑乎乎的矮人扮演，不知道成天不见太阳的人是什么样吗，估计白的都跟面粉一样。

　　一路向前遁着，街道上那些摆地摊的位置，几乎没有一个有光芒出现的，有的倒是带了丁点的光芒，可是那光芒弱的跟竹炭似的，让方游不禁有些叹息，果然地摊无好货。

　　有几家古玩店铺中闪烁着几点光芒，不过看到光芒的强度，方游连去看这些东西是什么都没有兴趣。

　　他现在明白为什么刘胖子会如此有自信自己不会找到那件真品，这有的古玩店全是空荡荡的一点光芒都没有，当然，不排除真品不在瓷器，玉石等土质物体上。

　　来到刘胖子的天宝轩，此时除了一脸兴奋正在把玩玉佩的刘胖子，其他人情绪都很低落，而王浩则百无聊赖的继续看着那一柜台的古玩，每拿一件古玩，他看着都像真的，可是没有方游在这，而且柳晶晶还在旁边虎视眈眈的望着他，他根本不敢做出决定。

　　拿一件看了一遍，跃跃欲试的犹豫了几下，然后又放了回去，方游无奈苦笑了一下，这王浩可真是个极品。

　　通过透明地面，他可以很清晰的观察到古玩店的柜台，某些个不能透视的地方，他可以等会到地面上发动遁术，吸收一下，看看里面有没有灵气，现在还是先将这些看得到的瓷器之类的浏览一遍吧。

　　这次倒是很容易，在地下透过地面如走马观光一般的看看柜台，这一个柜台空空如也，继续下一个，这一个上面有字画，略过，等到刘胖子指定的地方全部观察了一个遍，方游竟然没有发现有一点光芒出现。

　　除了木制的柜子，全是一片虚无，虚的里面连点光丝都不带，方游那叫一个蛋疼啊，古玩店全是黑心货，你要卖东西最起码也要敬点业吧，摆点年代旧点的仿制品上去，从这一溜虚无就知道，这古玩店的东西全是现代工艺品。

　　得，这趟下来半点收获都没有，方游苦着脸摸了摸额头，有点想把刘胖子先杀后分尸的念头，恨恨的向上望了一眼桌子旁的刘胖子，有机会，他一定会让刘胖子哭得连边都没有。

　　方游笑了笑，也不是没有半点收获，起码这些基数大的瓷器可以从中淘汰了，剩下的不过二三十件字画，和铜器，家具之类的，相信一会工夫就可以得出结果。

　　既然没有光芒出现，也只能打道回府了，方游从地面上收回目光，转过身，准备原路返回，可是转身的时候，他的眼睛似乎看到了点什么，不像是黑色的土层，好像是白茫茫的一片。

　　愣了一下，方游立刻转过身来，眼光聚集在一起，向前方的土层中望去，顿时他笑了，笑开了花。

　　在他前方约一米多的土层中，正安静的摆放着一件白色的四方木箱，在木箱上方几十公分处，就是地面，通过透视功能，方游发现整个木箱周围的土被挖的空空的，正对着木箱的那块地板似乎也有几丝光亮透出，想必是可以这地板可以活动。

　　看起来，这绝不是像搜宝鼠那样地下无主宝物，恐怕是刘胖子藏东西的地方吧，这也是老一辈人最爱做的事情，把值钱的东西全埋在地里，自以为安全无比，只是因为在历时已久的战乱中，除了地下土层里能够隐藏东西，恐怕地面上没一个地方是安全的。

　　现代社会有银行，有各种保险设施，可供人存放贵重物品，但是这些玩古玩的，有的还是保留着以前的老习惯。

　　方游直接遁到木箱旁边，将木箱从空空的土洞中抱了出来，将其带到了土层里，万一自已在土洞里打开木箱，被刘胖子发现了怎么办，那不是完蛋了。

　　在不露光的土层中，做任何事情都是最安全的，遁到几米深的地下，方游缓缓将木箱打开，两件瓷器形状的光芒出现在眼前，一件瓷器光芒是深红色，一件则是淡橙色。

　　方游笑了笑，怪不得刘胖子会这么淡定，原来宝贝都在地里埋着呢，除了两件瓷器，还有一件铜制的弥勒佛雕像，还有一幅画卷。

　　正在此时，地面上传来了李老那有些不耐烦的话语，“刘胖子，你这里的情况我还不清楚，你小子店里哪会有真货，骗东西也要骗的高明一点行不。”

　　“李老，您这是冤枉我啊，我店里绝对有件大开门的东西，而且就在我划分的范围内，他们找不到能怪我吗，要不等会他们不找了，我把东西拿出来给您老看看，我骗没骗人一看便知。”刘胖子面带苦笑，向着李老说道。

　　难道这家伙的店里真有大开门的东西，看着手中的木箱，方游有些疑惑了，他还准备把木箱放回去，然后趁着寻找东西时，不经意的寻找到这块活动的木板，把里面的东西拿出来。

　　他笑着摇了摇头，想来刘胖子也不会这么胆大，把真品都藏起来，然后去糊弄人，如果这样的话，一会李老恐怕第一个不会放过他。

　　既然如此，这木箱就不放回去了，方游嘿嘿怪笑了两声，下到十多米深的地底，将木箱放在黑暗的土层中，然后向着地面上遁去。

　　忽然，他想了想，再次遁回去，将木箱放在了原来的土洞里，要给刘胖子一个深刻的教训，就必须要用这样的方法了。

　　遁到地面上，方游整了整有些凌乱的衣服，然后走进古玩店，看着方游没有垂头丧气，相反有些神清气爽，李老松了口气，不明白这小子找了那么久，脸上还有笑容。

　　在一排书画柜台前，方游观察了一会，随即摇了摇头，书画他并不是太懂，也无从去锻炼眼力，用遁术吸收了一下，全是空空如也。

　　方游并未感到厌烦，脸上露出幸灾乐祸般的笑容，走到那块活动的地板处时，装做不经意的被绊了一下，然后惨叫一声倒了下去。

　　听到惨叫，众人连忙围了上去，嘘寒问暖着，方游则面带惊异的从身下掏出那块地板，“对不起，刘掌柜，我把这块地板给你弄掉了。”

　　见到这块地板，刘胖子脸色刷白，这块地板一拿开，那下面的东西可是不用费力便能看到，“咦，这下面有一个大洞，里面还有个木箱。”方游站起身来，向地板内一看，顿时有些震惊的说道。

　　“好你个刘胖子，难怪会如此从容，原来你把真东西都藏在这地板下面，这就是你所谓的你店里有真东西，你这是明摆的店大欺客。”看着下面的木箱，李老不用打开也知道里面是什么东西。

　　刘胖子脸色顿时变得很是难看，他急忙说道：“李老，您也知道我刘胖子的为人，我干什么事也不会干这种坑蒙拐骗的事情啊，如果方小哥现在认输，我立刻就把桌子以南范围内的那件大开门物件给您拿来。”事关自己和古玩店的声誉，他不能不重视。

　　李老缓了口气，有些恼怒的脸色变得松驰下来，这刘胖子虽然平时爱占点小便宜，但是在这种事情上，应该不会糊弄人，而且还是自己在场的情况下。

　　“方小哥，你要不要认输，只要你认输了，我马上把东西拿过来让你们看，而且这玉佩我也不白要你的，我出点钱收怎么样。”看到李老面色恢复过来，刘胖子松了口气，满脸堆笑的对方游说道。

　　王浩一下冲了进来，打开箱子，露出了里面四个古玩，他愤怒的说道：“小游子，他说什么就是什么啊，这东西就是在他划分的范围内找到的，怎么能不算数。”

　　“我说的是摆在我店里的大开门物件，谁家古玩店没有几件宝贝需要藏起来，难不成你们去古玩店买古玩，还要把人家藏起来的东西都翻出来吗，当然，你们也可以这样耍无赖，这是你们运气好，而不是靠眼力找到的。”听到王浩的话，刘胖子抱着手臂，脸上满是嘲笑。

　　方游嘴角上扬，露出了一个诡异的笑容，他拍了拍王浩，然后指着箱子说道：“刘掌柜，如果我找到了那件真品，那么奖励的东西我可不可以在这箱子里挑选，当然，你也可以耍无赖说这箱子不算数。”

　　能不被刘胖子牵着鼻子走，还能以其人之道还治其人之身，这方小友看起来很不简单啊，李老面带惊讶的看了看方游。

　　看这小子那自信的模样，就那么有把握可以找到真品吗，李老不由的笑了笑，心中有些期待。

　　“挑选箱子里的东西……”刘胖子面带犹豫，然后不经意的向一个地方望了望，最后咬了咬牙，“好，可以挑选这里面的东西，在日落之前不能找到，这玉佩可就归我了。”

　　王浩一直注意着刘胖子，看到这家伙的目光闪烁很隐晦的向一个地方看了几眼，他顿时有些兴奋，屁颠屁颠的跑过去把刘胖子看的东西给抱了过来，“小游子，我看就是这件了。”

　　看着王浩手中抱的青花大缸，方游乍眼一看，也很像真品，用遁术吸收了一下，空空如也，这刘胖子会玩的把戏可真不少啊，方游冷笑了一下。

　　“耗子，你小子如果想拿这大缸当洗澡盆的话倒可以买下来。”方游丢下一句话，然后在继续在书画柜台上寻找着。

　　半晌过去，方游那平静的心越来越烦燥，几乎每个柜台都看了一个遍，可是仍然没有一个里面藏有灵气，这让方游有些绝望了，难不成今天真要栽在这刘胖子手里，不但玉佩归了别人，还落下了一个大笑话。

　　从自己拿出那张请柬开始，代表的已经不是自己的，代表的是楚老，虽然自己还不够资格代表他老人家，可是这并不妨碍别人会这么看待自己，楚老的徒弟连件真品都找不到，传出去，恐怕会成为古玩界的笑话吧。

　　这刘胖子会玩的把戏而多，莫非自己也掉进了他的陷阱里，方游不禁开始从头到尾的回忆着刘胖子的话。

　　“小游子，我们估计找不到了，你看那胖子，一脸悠闲的模样，面前还摆着一本书，这家伙真有心情。”早已绝望的王浩有些恨恨的看着刘胖子，都是自己惹出的祸，连累了方游。

　　看着正一脸认真朝着面前书本上看去的刘胖子，方游苦笑了一下，果然很淡定啊，关心别人干什么，还是赶快把剩下的找一遍吧。

　　书，不对，方游眼睛瞪的滚圆，猛的转过身来，看着刘胖子坐的位置，正坐在桌子以南的方向，那张桌子和椅子早在喝茶的时候，他就已经看过了，不过是普通的现代红木工艺品，可是唯独桌上的书，他没有看过。


第71章 徐霞客游记

　　桌子以南的范围，那么那张桌子正处在分界线上，说算也能算上，也不算也可以，方游一直在关注的都是柜台上摆放的古玩，对桌子那边根本就没在意过，现在他总算明白刘胖子玩的是什么把戏了。

　　故弄玄虚，声东击西，把自己的注意力全部转移到其他地方，而忽略了刘胖子身前桌子上摆放的书本，为什么刘胖子总说他店里一定有真品，目的就是把自己的吸引力转移到店里摆放的东西，而渐渐忘记了桌子上的东西其实也是他店里的古玩。

　　方游笑着朝刘胖子那望了望，刘胖子似乎察觉到方游的目光，身子向桌子上俯去，将身下的书遮挡的严严实实。

　　“刘掌柜，现在做这些动作已经没有用了。”方游笑了笑，刚才他在望着刘胖子时，就已经发动了遁术，那久久不动的灰色气流突然增加了许多，让方游心下安定了，这就是刘胖子所说的大开门物件。

　　想不到刘胖子所谓的真品竟然是一本书籍，这出乎了方游的意料之外，如果说茶杯，茶壶之类的古玩还能投入使用，而不破坏其价值，那么古书籍就完全不行了，因为纸张年代久远，有的根本经不起长时间的翻动。

　　有一件大开门的物件，一般古玩店的老板都会将其放在最显眼的地方供客人观看，来显示自己古玩店的雄厚实力，这刘胖子反其道而行之，竟然拿一本古书籍放在桌上，不断的翻看着，这简直是常人不敢做的事情，要是一不小心书籍沾上茶水，这本书也就算完了。

　　就是这个把戏，骗得方游看古玩看得都快花了眼。

　　“哈哈，刘胖子，你机关算尽，聪明反被聪明误啊，方小友好眼力啊。”李老乐得大笑了起来，有些幸灾乐祸的看着刘胖子。

　　刘胖子整个脸皱在了一块，看起来可怜兮兮的，可惜他那贪婪的真面目已经被方游认识的一清二楚，怎么又会心软呢。

　　方游似笑非笑的看着刘胖子，默不作声，而王浩则早已忍耐不住，出言嘲笑道：“刘掌柜，你该不会不认帐吧。”到现在刘胖子还紧紧抱着放在桌上的那本厚厚的书籍，似乎有点想赖帐的意思。

　　看了看李老，又看了看方游，刘胖子叹息了一声，将书籍放在桌上，面露不舍，“老了，老了，方小哥好眼力啊，我刘胖子心服口服。”

　　刘胖子整个脸哭丧在一起，几乎将要哭了出来，既然方游找了出来，他损失的可不仅仅是一本古书籍那么简单了，方游之前说的话，估计就是为了给他下套，想不到套来套去，终究套在了他自己身上。

　　看着放在桌子上的有些泛黄的书籍，方游面露期待的走上前去，自从踏入古玩这一行，他见到最多也就是瓷器，除了吴老的那听风图，他很少见到书画类的古玩，而且还是这么厚一大本，看刘胖子如此宝贝的模样，应该不是无名之物吧。

　　书画之类的古玩比起其他类型，可算是最难保存的，除了时间是最大的障碍之外，环境也会对纸张有影响，不但要防盗，还要防虫，防水，防火，瓷器有破损了可以略做修复，价值影响极小，可是书画之类的破损，修复起来堪比登天，如果破在空白处，极易修复，但如果破损在有字迹，或者有景物的地方，这根本不是一般人能够修复的。

　　不但要找出一位与画中书法或者画法同根同源的大师，还要修接的让人看不出痕迹，这根本不是一个人能完成的工作。

　　叶语晴和柳晶晶虽然不明白几人那莫名其妙的话，但看刘胖子的脸色，也明白是方游赢了，二人随即向桌上那本厚书看去，想要看看，这让他们找了将近一下午的东西究竟是何来历。

　　王浩有些心急的上来抢夺，又被刘胖子一把抱在怀中，他正在恼怒时，只见刘胖子轻轻的将书籍递给了方游。

　　接过书籍，方游拈了拈，虽然稍有些重量，但比起图书馆那些砖头书，还是轻了许多，一只手可以完全拿下，他轻轻的将书放在桌面上，以便于所有人都能观看到。

　　“徐霞客游记，我记得好像我们小学时课本上就学过啊，这书也是古玩吗。”看着书籍封面上那几个正楷大字，王浩有些惊奇的说道。

　　方游笑了笑，徐霞客游记，小学时确实学过，很多人对此都耳熟能详，徐霞客也算是一位老熟人了。

　　徐霞客，名弘祖，字振之，号霞客，他是明朝伟大的地理学家、旅行家和探险家，在完全没有政府资助的情况下，他先后游历了江苏，安徽，浙江，河北，河南等十六个省，足迹遍布大半个中国。

　　在三十多年的旅行当中，他几乎很少乘坐车马，都是靠徒步行走，他寻访的地方，多是荒凉的穷乡僻壤和人迹罕至的边疆地区，不避风雨，不怕虎狼，与风云相伴，几次出生入死，尝尽了旅途的艰辛。

　　最著名的几次旅途，则是他在武夷山大王峰时的经历，登上大王峰时，已然日落，下山寻不到路，他就用手抓住攀悬的荆棘，一路坠落而下，在中岳嵩山，从太室绝顶上也是顺着山峡往下悬溜下来的，徐霞客惊人的游迹，足以说明他是一位千古奇人。

　　而在长途跋涉了一天之后，无论多么疲劳，无论是什么地方住宿，他都会坚持将自己一天的所见所闻记录下来，据传闻，他写下的游记文字将近二百四十多万字，只不过大多都已失散。

　　留下来的经过他的后人整理，这部书就是著名的徐霞客游记，全文共四十多万字，足足遗失了二百万字，对科学界及文学界都是一个巨大的损失。

　　拿起这本有些泛黄的线装书籍，方游仔细观看着，封面正中央，徐霞客游记五个大字跃然而上，而最下面则是徐弘祖著，最为重要的出版年份却是没有写上。

　　“游哥，你是不是拿反了，这书翻开的地方怎么在左边，你应该反过来才对吧，这书的封面竟然在最下面，太奇怪了。”看着方游手中的书，王浩十分的奇怪。

　　书籍一般都是向左翻开，而从这书籍封面的位置来看却是要向右翻看。

　　方游无奈的望了王浩一眼，“耗子，这古代人的书写方式跟我们不同，他们是书写时都是从上到下，从右至左，跟我们现在有很大差距。”

　　“呵呵，方小友博学多才啊，由于在造纸术发明之前，古人都是在竹简上刻字，竹简是一片一片的，只能从上往下刻写，所以古人就渐渐养成了跟现代不同的书写习惯。”李老惊讶的望了方游一眼，然后笑着补充道。

　　虽然方游这样说着，可是翻开时，却习惯性的向左翻，却是苦笑了一下，将书皮向右翻开，第一行上写着徐霞客游记卷一，第四行则是游天台山日记。

　　而第二行上写的江苏徐弘祖著方游倒还可以明白，徐霞客字弘祖，是江苏江阴人，可是第三行除了年代之外还有一个陌生的名字却出现在上面，明万历三十年，汲古阁毛晋梓。

　　方游深吸了口气，果然这本书是明代的，不过后面的那些字却让他有些茫然了。

　　“李老，您看看这一行字是什么意思。”看了几遍，方游越看越迷糊，随即将书本拿给一旁的李老。

　　李老看了看上面的字，笑了笑说道：“中国古代印刷业最为辉煌的时期就是在明代，明代的出版商有官商与民商，官商有国子监与地方各级机构，而民间出版业更为众多，其中以毛晋和他所开办的汲古阁最为出名，他先后刻书600余种，毛晋刻书为历代民间刻书最多者，且比较喜爱抄写一些罕见的书籍，缮写精良，后人称为‘毛钞’，极受古书收藏者的重视。”

　　“李老，那这梓字是什么意思。”明白了汲古阁及毛晋的含义，方游指着最后的梓字说道，他想不到毛晋竟然是一个民间出版商，毛晋是明代的，这本书既然内含灵气，难道说也是明代的。

　　听着李老的话，刘胖子的面色更加让人可怜了，汲古阁毛晋，这本书可是他好不容易才收到的，而且视为珍品，想不到竟然输给了一个毛头小子，刘胖子有些欲哭无泪了，这甚至有一种让李老别再说下去的念头，想说他心里越难受啊。

　　“梓字在古代译意为刻或是印，也就是说这本书是毛晋写的，从字迹与纸张来看，确是明代无疑，如果说识得这毛晋是何人者，这确是一件大开门的器物，但如果不识毛晋此人，那么这间器物最多只能算是尚未经过鉴定的古籍，刘胖子，你手段真不少啊。”李老笑着说道，然后又拿眼瞥了瞥刘胖子。

　　刘胖子苦着脸，向李老拱了拱手，露出了一个比哭还难看的笑容，“老爷子，您就别再调笑我了，我不是已经认输了吗。”

　　“哈哈，我就说小游子一出马，绝对能找出真品。”王浩拍手大笑了起来，紧绷的神经放松了下来，刘胖子如此欺人，他们总算是出了口恶气。

　　李老幸灾乐祸的笑了笑，“刘胖子，占便宜占了一辈子，这回要吃个大亏了。”

　　“唉，早知今日，何必当初呢，方小哥的眼力确实很强，我古玩店这么多高仿的东西都没把他糊弄住，方小哥，你这高古玉我确实有心想要，不如你开个价钱，把它让给我怎么样。”刘胖子长叹了一口气，面露敬佩的看着方游，然后从怀中掏出他早已视为已有的战国玉佩，有些不舍的对方游说道。

　　没有丝毫犹豫，方游坚决的摇了摇头，这玉佩可是自己保命的玩意，要是在这把它给卖了，指不定哪天被活埋了都是自作自受，“刘掌柜，这物件这不会卖的，你就别费心了。”

　　“我说刘胖子，我们是不是该挑选奖励了，那木箱里的也算，这可是你说的。”看着刘胖子只顾说话，一点都没提这件事，王浩出言挤兑道。

　　刘胖子脸上有些失落，这个活动他举办了将近一年，没有任何一个能从他这里将真品找出来，每次并不是固定的真品物件，他都会换上一换，没想到却在一个年轻人这里栽了跟头，如果自己不贪心，也不会有这么大的损失了。

　　“放心，我刘胖子虽然爱占点小便宜，但是却不会言而无信，这本明代珍品古籍也是你们的，另外在我古玩店内，包括那木箱里，你们可以挑选三件作为奖励。”

　　王浩乐了起来，兴奋的跑到方游面前，“游哥，你说我们挑什么好，要不我们把木箱里的东西都挑走。”

　　无奈笑了笑，方游随口说道：“随你的心意了，你爱挑什么就挑什么，反正这是你的赌局，我只是在帮你。”对于那木箱里的东西，他一点都没放在心上，不过是些寻常的物件，相信这刘胖子还有压箱底的货色没有拿出来呢。

　　看着屁颠屁颠跑去挑东西的王浩，柳晶晶一只手拧住他的耳朵，把他拽了回来，“人家方游费了那么大的劲才找出真品，你小子说贪功就贪了，我怎么看上你这个不讲意气的。”

　　“我错了，晶晶，别拧了，疼。”王浩捂着耳朵，不断痛叫着，他慌忙跑到木箱里，把那件铜制佛像留了下来，拿了两件瓷器和画卷，全放在了方游的面前，“游哥，给，这是你的战利品，拿着吧。”

　　方游笑了笑，轻轻举了举手中的书籍，“这本徐霞客游记送给我就行了，剩下的，你小子拿着玩吧，柳小姐，耗子这家伙也有功劳，你就别为难他了。”

　　看了看柳晶晶，王浩喜滋滋的将三件东西摆在桌子上，“来，刘老板，给我包起来。”

　　啪，王浩捂着脑袋，一脸幽怨的看着柳晶晶，众人皆笑得合不拢嘴。

　　叶语晴则是有些大开眼界，见识了一场风云变幻的古玩寻宝，本来已经没有任何希望的方游，竟然来了一次疯狂大逆转，让她着实有些震惊，更让她惊异的是与李老，刘胖子谈笑间，方游没有丝毫阻碍，一切都得心应手，而有些古玩知识，她甚至听都没听过。

　　在别的地方，或许她就像黑夜的月亮，永远都是别人注目的对象，可是在这里，她有一种被忽视的感觉，仿佛自己就像路边的甲乙丙丁一样，有跟没有是一样的。

　　半晌，她轻轻笑了笑，眼神有些幸灾乐祸，或许这是他父亲第一次看错了人。

　　“好了，刘老板，别哭丧个脸了，跟白无常似的，把电话给我，改天请你喝好酒。”看到刘胖子那一张跟死了人似的苦瓜脸，王浩很是豪气的说道。

　　刘胖子眼睛一亮，“好酒，是什么牌子的。”看了看王浩那一脸暴发户的样子，他又垂下头去，“算了，看你小子连古玩都不懂的样子，就知道是些烂牌子酒了。”

　　“嘿嘿，等你见识到了，可别惊掉你的大牙。”记下了刘胖子的电话，王浩神秘的笑了笑。

　　李老微微笑了笑，丝毫没放在心上，只是随口说了一句，“有好酒，可别忘了老头子我。”

　　“放心，李老，忘不了您。”王浩嘿嘿笑了笑，满面荣光的说道。


第72章 楚老的朋友

　　与刘胖子再闲聊了一会，眼看着将要黄昏，柳远山打来电话，说要他们快点回去，李老笑着站起身来，带领着几人离开天宝轩。

　　刘胖子眼巴巴的望着几人的背影，最终长叹一口气，面露苦笑的摇头走进了古玩店，看着木箱内仅剩的铜制雕像，他的心情不禁好了起来。

　　“李老，您说我这几个宝贝能值多少钱。”走在古玩城的路上，王浩指着手上两个大盒子说道，这两个大盒子内正是那两件瓷器和一幅画卷。

　　李老露出了一个意味深长的笑容，“王小子，说实话，你这些东西只值个十多万，这三件东西加起来也没那木箱里的唐朝铜佛像值钱。”

　　“不好，上了刘胖子的当了，我要回去换。”王浩故作惊慌的向后面跑去，忽然停住脚步，笑了笑，又走了回来，“李老，做人不能这么狠啊，还是给刘胖子留点念想吧，这一趟出来挣了十多万，我满足了。”

　　看着王浩那一点都不在意的神色，李老笑着点了点头，这王浩性格如此洒脱，不是常人所能相比的，要是一般人，恐怕早就自怨自艾了，为什么不选那件铜像，这就是人心的贪婪。

　　一路上，李老笑着大叹不虚此行，他也渐渐的从轻视方游，到了现在平等对待，单从他今天的表现来看，能识破元青花，不是单凭运气可以做到的。

　　“方小友，你们住在这里，很不错啊。”看着面前富丽堂皇浦东大酒店，李老有些讶异的说道。

　　王浩撇了撇嘴，自嘲的拉着李老的手，向着另一面指了指，“李老，我们倒是想住进这酒店，可是我大舅太抠门了，就让我们住这破烂的酒店。”

　　“呵呵，这很不错了，想当年我在古玩城练地摊的时候，连马路上都睡过，你们身在福中不知福啊。”李老不住的叹息着。

　　方游几人跟李老道了别，下了汽车，正打算回酒店时，没想到叶语晴也跟在他们身后，从汽车上走了下来。

　　看着几人有些疑惑的目光，叶语晴指着身后的浦东大酒店，脸上露出了笑容，“不好意思，我就住在这家酒店。”接着，她犹豫了一下，最终没有再说出话来。

　　“那可真巧啊，我们明天见，李老，再见。”方游干笑了两声，头也不回的向所住的酒店走去。

　　铁哥们都走了，自己还留在这干什么，于是他拉着柳晶晶想要回酒店时，柳晶晶却挣脱了他的手臂，转而挽起叶语晴白皙如玉的手臂，“你跟方游一块回去吧，今天我跟语晴一块住。”

　　“小游子，我的幸福生活都被你小子给搅黄了，你小子怎么就跟个木头似的。”看着柳晶晶与叶语晴手牵手走进他梦想中的浦东大酒店，王浩仰面朝天，心中升起了滔天怒火。

　　在柳远山的盘问下，王浩故作为难的将今天的事情全盘托出，心中却乐开了花，用鄙视的眼光瞄了他大舅一眼，心说道，看到没有，哥们比你还强，你出去一趟，花了上千，哥们出去一趟，挣了十多万。

　　“什么，小游，你在我店里得到的玉佩是战国古玉，还是四色沁的，老天，不会吧。”当听到了战国古玉时，柳远山脸色大变，猛的从床上站了起来，震惊无比的看着方游。

　　方游轻轻点了点头，“玉佩呢，快拿来让我看看。”柳远山一溜烟的冲到方游面前，伸出两只手，有些急切的望着他。

　　“果然是战国高古玉，雕工精致，栩栩如生，最为难得的是这五福临门的色彩，没想到我玩了大半辈子的玉，却在自己最在行的东西上走了眼。”柳远山爱不释手的把玩着玉佩，面色变得有些落寞，看了一会，很是不舍的把玉佩交还给方游。

　　看着方游有些欲言又止的模样，柳远山面露笑容，摆了摆手，“小游，别有什么思想负担，你在我店里捡了漏，那是你的本事，我们钱货已两清，你付了帐，当时也并不知道它一定是战国古玉，所以说，这件玉佩就是你的，不要想着还给我，要不然，看着它，我会更加难过的。”

　　点了点头，方游将玉佩收入腰间，在古玩这一行里，能在别人的店里捡漏，别人只会对你刮目相看，却不会怨恨你，钱货只要两清，是不可以找后帐的，哪怕你买的东西是假货，或者他用白菜价卖给了你一个国宝。

　　“这天宝轩我也听说过，我一个朋友就在那里上过他的当，没想到今天你们给他来了个下马威，真是大快人心啊。”柳远山脸上升起几分快意，有些古玩店老板纯悴是黑心商贩，以次充好，以假乱真，不过古行这一行就是如此，真真假假，想要买到好东西，不被人骗，就要看你的眼力如何了。

　　闲聊了一会，方游便回屋睡觉了，而王浩则硬拉着他大舅，去看他得来的三件东西，非要柳远山给他一个个讲明白这些东西的来历。

　　看到王浩如此好学，本来有些不耐烦的柳远山面上一喜，被动变为主动，开始给王浩上起了古玩课，只听得王浩两眼冒金光，不住的后悔。

　　第二天一大早，方游便被王浩不间断的敲门声给吵声了，“小游子，我们一块去会展中心吧。”

　　“怎么，不跟你的柳大小姐一块去逛街，还想去会展中心看美女啊。”看关王浩那猴急的模样，方游不禁调笑着。

　　王浩苦丧着脸，“你以为我不想跟晶晶一块去逛街啊，看风景啊，她和叶语晴一块去布置展台了，怎么样，小游子，跟我一块去，还能跟叶大美女叙叙旧。”

　　轻轻摇了摇头，方游伸了伸懒腰，走进屋内，“今天还有很多事要办呢，要把搜宝鼠给楚老的那位朋友，还要看楚老给我的古玩书籍，要不然回去了楚老的问题答不上来，我就悲摧了。”

　　“小游子，你没发烧吧，昨天去了一趟会展中心，你整个人都变了，刚开始你不是想叶大美女想得快发疯了吗，现在有了近水楼台先得月的机会，你小子竟然不去，你是不是做了变性手术了，对女人不感兴趣，改成对男人感兴趣了。”王浩一脸惊奇的望着方游，不住的朝他身上打量着。

　　方游猛的扑到王浩身上，恶狠狠的说道：“是，我是做变性手术了，看我今天先把你收了。”

　　“游哥，我错了，我错了。”王浩不住的求饶着。

　　对于叶语晴，方游虽然想通了，但其内心还是有些复杂，索性顺其自然，不再去想。

　　“小游子，你当初是怎么进入会展中心的，我一直都很奇怪啊，你小子难道是从后门偷进去的。”最后，王浩决定先和方游一块将搜宝鼠送还给楚老的那位朋友，至于一会去不去会展中心，要看方游的心情了。

　　方游笑了笑，趴在床底，一边将行李拉出来，一边发动遁术将搜宝鼠从水泥土层里拿出来，半开玩笑的说道：“我说是挖地洞进去的，你小子相信不。”

　　“我信，游哥，自从你得到了这个搜宝鼠，我就知道你小子肯定也是老鼠一族，这搜宝鼠是过来投奔亲戚来了。”看着方游手中的搜宝鼠，王浩不禁很是夸张的说道。

　　方游无奈的苦笑了一下，这小子猜的可真对啊，自己就是一个地老鼠，只不过是人形地老鼠，而且挖起洞来比老鼠还快。

　　跟楚老那位朋友打了个电话，方游便呆立在原地，面上满是不可思议。

　　“怎么了，小游子，傻了吗，难不成这搜宝鼠他不要了。”看到方游的神情，王浩有些疑惑的问道。

　　天命难违啊，方游面无表情的跟王浩一字一顿的说道：“楚老那位朋友约定我们在会展中心前的浦江大堤上见面。”

　　“噢耶，哈哈，这回你不去也要去了。”王浩兴奋的拍起巴掌。

　　将搜宝鼠放进楚老给的包装盒里，跟王浩一块走了出去，方游本想跟柳远山打个招呼，没想到王浩却是撇了撇嘴，“别敲门了，我大舅没在里面，这老不死的五点多就出去了，也不知道干什么去了。”

　　这柳远山真不是合格的长辈，总是自己跑着玩，把自己二人丢下，方游笑了笑，和王浩走出酒店，来到了会展中心前方的浦江大堤边，静静的等着楚老朋友的到来。

　　“游哥，你说楚老那位朋友是什么样，会不会是一个大美女。”王浩眨了眨眼，有些浪荡的说道。

　　伸出手掌，方游狠狠的在王浩头上拍了拍，“大美女，大美女你个头，电话里是一位老头的声音，你个猪脑子里整天就想着美女，看来我应该把你的真面目告诉柳小姐了，不能就这样让一个如花似玉的美女让了你的贼船。”

　　“游哥，你可不能就这样抹杀我后半生的幸福啊，咦，游哥，你看，那个身穿中山装，正在四处张望的老头是不是楚老的朋友。”王浩面露苦色，心中懊悔不已，没事跟方游耍贫嘴，那不会找死吗。

　　本来以为王浩这小子是在故弄玄虚，方游并没有在意，忽然，耳边传来一句陌生的苍老声音，“请问你们谁是方游方小友。”

　　方游有些惊讶的转过身来，正好看到一位胡子花白，一身中山装穿得整整齐齐的老人，跟楚老给的照片上那着拌鬼脸老人相比，面前这位倒显得很是稳重。

　　看了看王浩，这小子正有些幸灾乐祸的偷笑着，“您就是楚老的朋友吧，我就是方游，请问您是怎么看出我们俩是在等您。”

　　“呵呵，这江堤上除了你们，谁还会带着这么精致的包装盒，不过跟你说实话，楚老头那老家伙已经把你的照片发给我了，看到你拿着东西，而且背影极为相似，我就过来了，认识一下，我就是楚老头子的生死之交，我姓魏，你们可以叫我魏老头，这应该就是那件宝贝搜宝鼠吧，快，拿给我看看。”一提到搜宝鼠，这老人面露激动，迫不及待的想要打开包装盒。

　　看了看左右那川流不息的人群，方游苦笑着说道：“老爷子，在这里打开有些不妥吧，不如我们找个地方再慢慢观赏。”

　　“呵呵，方小友说的也是，不过我现在有很多事情要办，就这点时间还是硬挤出来的，我们就去旁边的茶馆小坐一会吧，算是感谢方小友把宝贝让给我，改天再请小友去吃顿便饭。”魏老看了看手表，表情有些犹豫，最后终于点了点头，指着旁边的茶馆说道。

　　方游点了点头，表示同意，楚老早就说过，他这位朋友整天神出鬼没的，一年到头根本见不到几回，大部分时间都在荒山野岭，这让他有些惊奇了，荒山野岭，这是人呆的地方吗，鬼还差不多吧。

　　这间茶馆虽小，但是刚走进去，一种古朴的气息扑面而来，紧接着是一股淡淡的茶香，见到几人进来，二个身穿旗袍的服务员手放胸间，做了个辑，轻声喊着，欢迎光临。

　　貌似魏老不想浪费时间，连包间都没要，就在最里面的一张桌子上坐了下来。

　　“我道是谁，原来是楚老不死啊，怎么想起给我打电话了。”刚坐下没一会，魏老便掏出手机，语气很是不耐的说道，不过从他面上的笑容来看，恐怕很是高兴。

　　方游笑了笑，楚老的电话来得可真是及时啊，莫非他老人家能掐会算不成。

　　“好，我现在把电话给方小友，就来看这搜宝鼠到底有没有你说的那么神奇，你个老家伙跟没见过世面的乡巴佬一样，我老魏见过的老鼠成千上万，能吓住我，哼，方小友，跟楚老家伙说会话，我来看看这老鼠到底是什么品种，这老家伙竟然说能让我激动的全身颤抖，这有些太不靠谱了吧。”魏老一边将电话递给方游，一边有些生气的便去打开桌上的盒子。

　　可是看到方游面色古怪的接过电话，魏老咳嗽两声，连忙说道：“方小友，我可不是说你的宝贝不行，我只是觉得楚老头子的话有些夸大而已。”

　　“嘿嘿，老爷子，现在说这个没用，您还是先打开看看吧，我保证您绝对会惊掉大牙。”方游还未说话，一旁的王浩倒是有些得意的接过话来，他可是见识过搜宝鼠由凡入神的整个过程。

　　看到一个小娃子都如此调笑自己，魏色面色沉了沉，他就不相信这老鼠真有那么好。


第73章 魏老的职业

　　“楚老，我是小游，您身体还好吧。”接过电话，方游面带笑容，轻声的对楚老说道。

　　电话那头，楚老有些无奈，“小游，这才两天没见，就盼望着我生病啊，没有你每天来烦我，我生活过的很自在啊，每天坐在院子里喝些小酒，快活似神仙啊。”

　　听到楚老那故作生气的话语，方游诡异一笑，“楚老，貌似您老那花雕酒也快喝完了吧。”

　　“好你个小游，敢威胁老头子，你出去几天，翅膀长硬了是吧，看你回来我不打烂你的屁股。”方游威胁的话语，让楚老忍不住笑了起来，似乎多长时间没有人敢这样跟自己说话了。

　　方游开心的笑了笑，“楚老，你为了花雕酒，我为了屁股，我们两个就算打平了，行不。”

　　“那感情好，谁也不亏，呵呵，听李老头子说你把天宝轩的刘胖子戏弄的快哭了出来。”楚老笑了笑，随即向方游问道。

　　魏老缓缓的打开盒子，没想到里面还有一层泡沫盒子，让他恨不得一拳打破盒子，看看里面到底是什么玩意，听到方游与楚老交谈甚欢，甚至互相开起了玩笑，有些惊讶的抬头望了方游一眼，又把目光放在了泡沫盒子上，这个方小子看起来很普通的人，怎么会得到楚老头那老家伙的喜爱呢。

　　“楚老，刘胖子欺负王浩一个外行人，我实在看不下去了。”提起这茬，方游无奈的说道，刘胖子都快把王浩逼到绝路上了，他能忍得下去吗。

　　楚老笑了笑，“刘胖子确实有些过分了，小游这件事你做得对，大快人心啊，看刘胖子这家伙还会不会这么贪便宜，对了，魏老头怎么样了，还没见到搜宝鼠吗。”楚老有些疑惑的问道，搜宝鼠如此神奇的东西，这魏老头见到了不会没反应啊。

　　方游抬起头，正准备看魏老现在的状况时，忽然只听到一声惊呼，魏老是将搜宝鼠拿了出来，可是似乎被吓了一跳，将搜宝鼠向空中抛去。

　　看着在空中不断翻滚的搜宝鼠，方游连忙将电话放下，猛的向搜宝鼠冲了过去。

　　魏老则坐在椅子上，茫然了一会，然后跟随在方游身后，向搜宝鼠冲去，在打开泡沫盒子之前，魏老心中也没抱多大期望，他见过的搜宝鼠种类多不胜数，纯石头的，玉的，翡翠的，铜的，金的，各式各样，他实在不相信有什么老鼠会让他感到震惊。

　　当打开泡沫盒子，看到搜宝鼠那灰色的石皮时，他那稍有些期待的内心顿时像陷入了冰窖一般，就这样的石头也能被雕成搜宝鼠，他内心升起了一种愤怒，搜宝鼠如此神奇的动物，用这么垃圾的石头来雕刻，这简直玷污他心中那神圣的搜宝鼠。

　　他甚至有些怀疑就这么一只破石头老鼠，也能值几百万，可是楚老头那老家伙眼光一向很挑剔，这老鼠如果只是一般，绝不会劳师动众的给自己打电话，还说晚了就被别人买去了，难不成这老鼠还有其他惊奇的地方。

　　哗的一下，魏老将泡沫盒子一下撕开，把里面的搜宝鼠拿了出来，在撕开的同时，他看到了老鼠上面那密密麻麻的奇异花纹，他心中一惊，然后迫不及待的将搜宝鼠拿了出来，正对上了老鼠那两只绿油油的眼睛，没有任何心理准备的他被狠狠的吓了一大跳，下意识的将搜宝鼠给扔了。

　　方游眼疾手快，在未落地之前就将搜宝鼠接在手中，就算是没有完全接住搜宝鼠，哪怕只是碰到一点，方游都有把握不让它摔在地上。

　　当然，这只是在所有人都看不到的情况下，他可不想为了一个搜宝鼠而暴露自己最大的秘密，那样恐怕自己就真的成为一只老鼠，一只被科学机构研究的小白鼠。

　　搜宝鼠虽然是玉石之中硬度最大的翡翠制造而成，但是却很脆，如此硬生生的摔到地上，恐怕也好不到哪去，不说其他的，就说四只微露的爪子和那一条尾巴，恐怕就保不住了，那么这一只搜宝鼠也算彻底完蛋了。

　　虽然现在搜宝鼠成了别人的东西，但是方游也不能眼睁睁的看着它摔落在地，不管怎么样，这搜宝鼠可是自己第一个得到的宝贝。

　　方游将搜宝鼠递给魏老，然后笑着说道：“魏老，这老鼠不是真的，别再把它给扔了。”

　　魏老显得非常的激动，接过搜宝鼠时手还在不断颤抖着，他冲着方游点了点头，急忙跑回椅子上坐了下来，将搜宝鼠放在桌上，正对着自己。

　　这一刻，他仿佛看到这只搜宝鼠在冲着自己跑来，两只眼睛中闪烁着光芒，绿得发亮，似乎在盯着自己看。

　　“这才是真正的搜宝鼠，这才是真正的搜宝鼠……”拿着搜宝鼠，魏老激动的紧紧抱在怀里，不时对着鼠嘴亲上一口。

　　这种举动，看得一旁的方游和王浩都有些傻眼了，“小游，小游，听见没。”

　　“喂，楚老，我听到了。”方游这才记起跟楚老还通着电话呢，连忙拿起电话，对楚老说道。

　　听到方游的话语，楚老松了口气，有些焦急的问道：“刚才怎么回事，我听见一声惊叫之后，里面变得乱槽槽的。”

　　“楚老，别担心，是魏老看到搜宝鼠，以为是真的老鼠，吓得把搜宝鼠给扔了，好在我动作快，接住了。”方游笑了笑，乍一看去，这搜宝鼠就如同真老鼠一般，要不然楚老也不会夜里起床时，被搜宝鼠吓了一跳了。

　　坐在太师椅上，喝着小酒，楚老有些幸灾乐祸，“哈哈，魏老不死的也被吓着了，还吓得把搜宝鼠给扔了，胆子太小了吧，他现在呢，是不是吓的不敢看搜宝鼠。”

　　“不，楚老，恰恰相反，他现在正和搜宝鼠接吻。”看了一眼，方游苦笑着说道。

　　还没等楚老接话，魏老一把将方游手中的电话抢了过去，大声吼道：“楚老头，你个老家伙，为什么不早点告诉我这只搜宝鼠会有这么神奇，就算是把我跟死人打交道的工作先放下，我也要早点见到这只老鼠。”

　　楚老似乎早有准备，一听到魏老的那声大吼，很是淡定的将手机放在桌子上，两耳不闻世事，直到魏老发泄完了，他才拿起手机，笑着说道：“说完了吗，我早说过这搜宝鼠不同寻常，你个老家伙就是不相信，还竟然吓得把老鼠给扔了，要是我在现场，一定看看你个老家伙有没有尿裤子。”

　　茶馆中稀稀拉拉的几个客人都被魏老的惊呼给吸引了过来，看到桌上的搜宝鼠，刚才对魏老大呼小叫行为有些不屑的人顿时瞪大了眼睛，如果不是方游跟魏老的那番对话，他们真的要以为这只老鼠是真的，活灵活现，就像是一只很可爱的老鼠在冲你眨着眼睛。

　　“楚老头子，你这次没有骗我，可算为我收了件好宝贝，跟我手里那数十只老鼠相比，这只老鼠就是其中的王者，可惜就是不知道制造出它的是何种人物了。”魏老出奇的没有和楚老顶嘴，而是看着手中的搜宝鼠，有些感叹，他的心情现在还没有平复下来。

　　搜宝鼠本来知者甚少，可想而之其雕刻者的数量，这只上古奇兽已然随着时间而渐渐被人们所淡忘，魏老已经几年没有收到一只搜宝鼠，今天，见到这只搜宝鼠，他觉得有些不枉此生了。

　　挂断了电话，魏老再次拿起搜宝鼠，眼神有些入迷的观看着，他终于发现了里面的玄机，指着搜宝鼠再次震惊，“这是一整块翡翠雕刻而成。”

　　而且从眼睛里向里面看，翡翠闪动着绿莹莹的光芒，好像一片青草在随风飞舞。魏老瞪大了眼睛，终于发了疯似的哈哈大笑着，“方小友，我刚才确实错了，这件宝贝确实惊掉了我的大牙，不虚此行啊，也不枉我挤出一个小时来接收这件宝贝了。”

　　魏老的话，让方游有些好奇，犹豫了一下，随即问道：“魏老，敢问您老到底是做什么工作的，听着每天忙得都要飞了起来，楚老跟我说，您常在荒山野岭转悠，而且刚才我听您跟楚老对话中说道，您跟死人打交道，这该不会是真的吧。”

　　方游心里有些颤颤的，跟死人打交道的工作除了那几个吓人的，还能有什么，怪不得这老头身上有一股怪怪的味道，而且很熟悉，这应该就是土的味道了，这老头该不会是从坟里刚爬出来吧，方游很是蛋疼的想着。

　　“是啊，魏老，听说火葬场很赚钱啊，莫不是您老在那里工作。”王浩生怕落后，跟在方游后面嘿嘿笑着说道。

　　魏老空出一只手，轻轻的在王浩脑袋上拍了一下，“不尊长者，该打，有的火葬场确实很是赚钱，但是大部分火葬场都只是勉强维持而已，唉，有了火葬场，千年后，我们后世的子孙恐怕没有机会再探寻我们这一年代的文化了。”

　　“魏老，火葬场存在的目的是为了节约土地，您老为什么这么悲观呢。”方游略有不解，面带疑惑的向魏老问道，他似乎觉得自己猜到了魏老的职业。

　　摇了摇头，魏老笑了笑，“是是非非只有后人来评价了，你们知道了我的职业就知道我现在的心情了，我所学的专业是考古，根楚老头说的一样，我这大半辈子几乎全部都是在荒山野岭中陪伴墓穴中的孤魂野鬼。”

　　王浩缩了缩脖子，“魏老爷子，您老别说的那么吓人好不好，挖掘坟墓又不是您老一个人的事，有好多人呢，再说有鬼才好呢，以前看完聊斋，我做梦都想有一个漂亮的女鬼陪着我。”

　　方游笑了笑，怪不得自己会闻到土的味道，原来这魏老爷子真的从坟里爬出来的。

　　“嘿嘿，看起来王小友对这行很感兴趣啊，要不要跟我一块去坟墓里玩玩，有的墓里面就像是一个大迷宫，你可以在里面挖捉迷藏。”看到王浩依然没有悔改，魏老诡异一笑，然后阴森森的说道，一边伸出手去抓王浩。

　　王浩猛的跑到了一边，面色苍白，“魏老，刚才我说着玩的，您老千万别生气。”

　　魏老笑了笑，冲着王浩摆了摆手，可王浩还是不敢过来，就在他们旁边的桌子上坐了下来，生怕魏老会再次抓他去坟里玩玩。

　　“魏老，挖掘坟墓，打扰死人安宁，在道德于情理上让人很难释怀啊，不是被世人所反对吗。”看了几本盗墓小说，方游一直都对这个很是疑惑。

　　魏老笑了笑，一直以来，都有很多人对考古抱着仇视的态度，这绝非是方游一人的想法，“方小友，一般我们并不会主动去挖掘墓葬，甚至有些已知的墓葬，我们都没有丝毫去挖掘的动作，我们最主要的工作就是保护已经被挖掘过的墓葬，一边保护墓葬里的文物，一边探寻墓主人的身份。”

　　“挖掘过的墓葬，魏老，您是说被盗过的墓吗。”被魏老一点，方游瞬间明白了一切。

　　拿起茶杯轻轻喝了一口茶，魏老点了点头，“盗墓者其目的只是为了取墓中值钱之物，所以根本不在乎墓葬的完整，他们不合理的开挖会让大量氧气进入墓穴，导致一些珍贵文物氧化，不复存在，所以我们就会进行抢救性质的考古工作，把里面有价值的文物清理出来，然后进行研究工作。”

　　“我明白了，多谢魏老，看来我一直误解了考古工作。”方游恍然大悟的笑了笑，盗墓者有几个会平静的对待墓中的一切，甚至有的墓穴主人尸体都被他们随处乱丢，他一直认为考古跟盗墓差不多，现在看来，一个是为了钱，一个是为了保护并研究当时的社会文化，其两者一个为已，一个为公，谁是谁非，当下便知。

　　看着方游一直在认真听自己说话，魏老笑着点了点头，“方小友，如果感兴趣的话，我可以抽出一点空闲教导你一些这方面的知识，墓葬文化从石器时代就已经盛行，地下墓葬无数，而由于我们考古力量有限，或许挖个几百年，也挖不完啊。”

　　方游轻轻摇了摇头，古玩虽然跟考古有很大牵连，但却属于两种不同的学科，恐怕自己这辈子都跟墓葬扯不上关系了。

　　忽然，似乎想到了什么，方游摇头的动作停了下来，嘴巴咧了咧，露出了一丝苦笑，貌似自己跟墓葬会有一点关系吧，古代的墓葬大部分可都是埋在土里，虽然有的埋在山里，但也跟土差不多，自己这地老鼠蒙着头在地下遁行，连酒窖都能钻进去，何况这比酒窖数量还多的墓穴。

　　魏老可是说墓葬从石器时代就已经开始了，那么到现在为止，足有几千年了，地下恐怕都已经密密麻麻，遍布墓穴了，自己遁了那么久，虽然没有碰到一个，但估计这辈子自己在地下的时间不会比在地上的时间短，碰到墓葬绝对是不可避免的事情。

　　“方小友不感兴趣也就算了，呵呵，总不能将自己的大好青春都放在暗无天日的墓穴里面吧，我有时就后悔自己选择了这一行，哎呀，不好，都已经过去一个多小时了，不能再呆了，还有事情等着我去做呢，方小友，王小友，我们就此别过，有空再一块坐坐。”

　　忽然，正在说笑着，魏老看了看时间，脸色变了变，迅速将搜宝鼠装入一个口袋，放入怀中，然后跟方游二人打了个招呼，急急忙忙的冲出茶馆。


第74章 有美在旁

　　“有那么急吗，我们大老远的跑到这里给他送搜宝鼠，他竟然只请我们喝点清茶，太抠了吧。”看着魏老远去的背影，王浩将杯中的清茶一饮而尽，面露鄙视。

　　方游犹豫了一下，放弃了追出去的念头，反正自己有魏老的电话，什么时候有问题了，可以随时问他，等展会结束，好好的将自己的遁术的作用发挥到极致吧。

　　“两位先生，请问你们要走了吗，一共是二百元，多谢光临。”王浩将茶杯里的茶喝了个精光，然后拉着方游准备出去，没想到被一旁眼尖的服务员看到了，随即拿来一张帐单递到了王浩的面前。

　　看了一眼，王浩那本来郁闷的面孔更加的火冒三丈，“这老头子也太抠门了，竟然连钱都没付，这可是他请我们喝得茶啊，我说他怎么那么着急就走了，原来是喝霸王茶跑路了。”

　　方游给了王浩一拳，笑骂了两句，然后掏出钱包，拿出二张老人头递给服务员，“正好收您二百元，欢迎下次光临。”服务员很客气的对着方游轻轻弯了弯腰。

　　看着方游掏出钱付了帐，本来正打算出去的王浩突然回过头，刷的一下跑到他们刚才所坐的桌子前，将桌上的茶壶端了起来，把壶嘴塞进嘴巴里，头高高仰起，一只脚放在椅子上，身体微微后仰，猛的向喉咙里灌起茶水来。

　　不禁禁是方游傻眼了，连茶馆里的服务员，喝茶的客人都傻了一般的看着正在向肚子猛灌茶水的王浩，似乎他嘴巴有些小，无法抵挡住茶壶大容量液体的冲击，不时还有一条清泉顺着嘴巴向地面流去。

　　我干，方游很无语的摸了摸额头，然后不顾王浩的反对，硬是把他给拖出了茶馆。

　　“游哥，别急啊，茶壶里还有一半茶没喝完呢，等我喝完，哎，别拉我，等我把茶壶放下。”被方游硬拖着出去时，王浩仍然没有放下手中的茶壶，反而更加疯狂的向肚子灌着，直到走出门口，他才不舍的将茶壶递给门口的旗袍美女。

　　走在路上，方游很是鄙视的望着王浩，跟这小子在一块，简直丢了八辈子的人，每次都做些冒傻气的事情。

　　被方游看得有些发毛了，王浩无奈的说道：“游哥，那茶可是我们掏钱买的，伟大的毛主席曾经说过，要勤俭节约，不能浪费啊，你自己不喝，还要硬拉着不让我喝，真是的。”

　　方游微微笑了笑，眼睛紧盯着王浩，“耗子，我有些看明白你是什么样的人了。”

　　王浩拍了拍胸脯，豪气冲天的说道：“我是什么样的人，游哥你还不清楚吗，为朋友我可以两肋插刀。”

　　“知道猪头肉为什么那么贵吗，就因为猪的脸皮太厚了，值钱。”方游翻了翻白眼，恨恨的丢下一句话，头也不回的向前面走去。

　　王浩想了半天，这才明白了过来，脸色涨的通红，猛的加速追上了方游，“小游子，你敢骂我。”

　　……

　　“游哥，你说我们是跟李老打个招呼，还是叫晶晶出来接我们。”好不容易哀求方游同意去会展中心后，王浩有些犹豫的说道。

　　昨天在会展中心丢人的那一幕他可不想再上演一遍，如果没有方游，自己铁定会把会展中心闹腾的鸡飞狗跳，当然，也逃脱不了进局里喝茶的待遇。

　　就是身边跟着你个大笨蛋，才会进个门都那么困难，方游斜视了王浩一眼，有些无奈的心说着，如果没有王浩，用土遁术进去，是多么容易的一件事，在地下没事还会有美女送上门来让你看个够，多么爽的一件事。

　　方游鄙视的望了王浩一眼，如果这小子得到了遁术，恐怕每天在用遁术干得最多的就是这样的事情。

　　“让你那位柳大小姐出来接我们吧，就这点小事，不值得惊动李老。”走到会展中心门前，看了看还是昨天那两个工作人员在守着门，方游想了一下，随口说道。

　　王浩有些不服气，嘴里小声嘀咕着，“怎么不让你那位叶大小姐出来接我们啊。”

　　“你说什么。”方游紧紧盯着王浩，“没什么，我这就打电话叫晶晶出来啊。”王浩干笑了两声，急忙拿出电话。

　　王浩正在打电话时，忽然，两名工作人员交头接耳了一会，然后其中一名工作人员就径直向他们走来，“请问你们是方游先生和王浩先生吗。”

　　轻轻点了点头，方游有些疑惑，怎么国为昨天的事情，他们出名的连门口的工作人员都知道了吗。

　　那名工作人员随即从兜里掏出两个如工作证般的东西，“李老特别交待我们，把这两个通行证交给两位，以后便可以随意出入会展中心了。”

　　“我靠，怎么不早说，我都给晶晶打过电话了，等会我又要倒霉了。”挂掉电话，王浩看着面前那两个通行证，欲哭无泪的说道。

　　方游笑了笑，接过通行证，拉着王浩走了进去。

　　“你们怎么进来的，该不会是偷偷摸摸的溜进来的吧，赶快出去，我让叶小姐给你们办两个临时通行证，要不然被别人看到，又要发生昨天的事情了。”正向里面走着时，柳晶晶迎面走了过来，有些惊慌的说道。

　　王浩似乎忘记了自己刚才说的要倒霉的话语，得意扬扬的晃了晃手中的通行证，“安啦，这是李老给我们的通行证，现在总没有问题了吧。”

　　“王浩，你皮又痒了吧，有通行证还叫我出去，没问题，问题多着呢，今天我可是为你准备了好多工作啊。”看着王浩那拽的跟二百五似的，柳晶晶咬着牙恨恨的说道。

　　方游有些好笑，跟在他们身后，向着叶语晴公司所在的展台而去。

　　距离展会开幕仅有一天的时间，各珠宝公司的展台基本已经完工，上面摆满了各种珠宝手饰，看起来光芒璀璨，让人不由自主的便吸引进去。

　　看着各展台中那穿得极少的美女，其中有几个方游甚至非常的熟悉，有的甚至直接想到了她们内衣的颜色。

　　方游摸了摸鼻子，有些尴尬，恐怕这引起都是昨天在土地下送上门来的美女吧，实在是罪过罪过。

　　走到叶语晴所在的展台，方游微微瞪大了眼睛，有些惊讶，展台内，叶语晴正在忙碌着，可是身上的衣服却已然不同，不是前两次看到的连衣裙，而是一身职业白领装束，白色的衬衣，外加黑色的裤子，顿时一种与清新不同的时尚气息扑面而来，让方游感受到了黑白配的奇妙。

　　美女穿什么衣服都好看，虽然连衣裙会更加美丽，方游笑了笑，与其他展台那些穿得火辣的美女相比，叶语晴倒有些保守了，但给人的感觉却是比那些美女更加有吸引力。

　　看了一眼，方游随即收回目光，打量着周围的展台，展台基本搭建完毕，除了上面有几处需要挂上牌子和条幅。

　　方游幸灾乐祸的看着王浩，估计王浩这小子要当免费的苦力了。

　　“叶小姐，我们的工作有人干了，这是我找来的免费苦力。”来到展台边，看着叶语晴正埋头工作，柳晶晶笑着说道，一边还指着王浩。

　　听到柳晶晶的话语，叶语晴缓缓抬起头，脸上依然是面无表情般的冰冷，在看到是方游和王浩时，她眼睛中有一丝惊喜一闪而过。

　　叶语晴面色缓和了一些，开口说道：“方先生可是古玩界大师，让他干活是不是有点不妥啊。”

　　“叶小姐，我就是一普通人，稍微会点古玩知识，你就别埋汰我了。”听出叶语晴话语中打趣之意，方游苦笑着说道，心中却有些震惊，没想到平时一片冰冷的叶语晴也会开玩笑。

　　忽然，他想起了车祸前叶语晴那灿烂的笑容，不由的摇了摇头，实在有些分不清叶语晴的真实性格到底是冰冷还是活泼。

　　“嘿嘿，小游子，叶大美女都开口了，你小子是不是也来当一下免费苦力啊。”看着方游那苦瓜似的脸，王浩忍不住笑了起来。

　　方游无奈的摇了摇头，“唉，没听说过救了别人一命，来到她家里，还要替她干活的事情。”

　　听到方游这句话，叶语晴不禁掩面一笑，觉得自己好像有些过分了，不过却没有再开口说话，只是不时偷看着方游，看看他接下来会如何做。

　　站在梯子上，王浩向着上面挂着牌子，低头一看，方游扶着梯子，扭过头正观看着旁边展台的美女，他顿时有些恼怒的说道：“别光看美女，小游子，你小子讲点意气行不，不会来帮我一把啊。”

　　方游苦着脸扭过头，替王浩递着广告牌，本来以为来到这里，会舒服的坐在那里看美女，没想到竟然成了免费苦力。

　　最后，实在受不了王浩那墨迹的动作，方游上了梯子，三下五除二的将广告牌和条幅全部挂完，却是累得满头大汗。

　　“耗子，你小子这次终于坑了我一回。”躺在一张展台上，方游喘着粗气，恨恨的对王浩说道。

　　王浩有些幸灾乐祸的笑着，“嘿嘿，小游子，有美女陪着，还怕什么累，我先去找晶晶了，你好好和叶大美女一块谈谈人生，聊聊理想。”

　　“我干，耗子，你小子才是真正的不讲意气。”看着王浩和柳晶晶躲在展台一角不时的打情骂俏着，方游冲着王浩竖起了一根大中指。

　　明天就是展会开幕的日子，一些工作人员将今天的工作做好之后，便下班回家了，养好精神等待着明天迎战开幕，对于这次的展会，叶语晴的父亲非常的重视，特地从总部调来多款精致珠宝，以期能在内地抢占市场。

　　所以，整个展台除了躲在一边的王浩和柳晶晶，就只剩下躺在展台上的方游和坐在他不远处的叶语晴。

　　顿时，展台内的气氛变得微妙无比，方游有些头疼的直起身子，坐在展台上，看着一旁的叶语晴，他竟然想不出该说什么话。

　　他无奈的摇了摇头，虽然心里想明白了，可是说对叶语晴一点感觉都没有，那是骗人的，任谁看到一个如此美丽的女孩，都会心生爱慕，何况是他这种从小都渴望白雪公主的普通人呢。

　　一旁的王浩看着方游那纠结的样子，心中有些幸灾乐祸，平时不是自称大忽悠吗，说话跟机关枪似的，能把一个人不知不觉的绕进坑里，现在怎么却变成了木头，在爱情方面，不如哥们能耐大吧，王浩为自己能够胜过方游而有些得意忘形。

　　方游坐在展台上不说话，而叶语晴就坐在他身旁一两米的地方也是不说话，可是他能感觉到叶语晴的目光不时的向自己望来，周围的空气中似乎弥漫着一种清新的香味。

　　这种香味，方游并不陌生，在车祸时，他紧紧抱着的那具玲珑的身体上，就是散发着这种香味，这种香味，让人心旷神怡，根本不是香水那种化学制品所能表现出来的，这应该是叶语晴的体香吧，方游苦笑着，自己开始胡思乱想了。

　　就在这时，旁边突然响起了挪动椅子的声音，接着便是一道白色的身影缓缓走了过来，在自己身边坐了下来，“方先生，这应该是你的吧。”一只白皙的玉手伸了过来，上面有几个锈迹斑斑的东西。

　　叶语晴这突然坐在他身边的举动，让方游有些不知所措，内心嘭嘭的乱跳着，身旁那种如兰花般的清幽香味不断的被吸入鼻孔，方游有些心神不宁了。

　　听到叶语晴轻柔的话语，方游收敛心神，向面前白皙如玉的手掌看去，看到上面的东西，他的瞳孔收缩了几下，顿时有些震惊，“这不是我的铜钱吗，怎么会在你这里。”

　　“我在医院里找到的。”叶语晴轻轻说道，想到找这几枚铜钱时的过程，她不禁轻笑了笑，当时李子扬说方游拿了钱便跑路了，她有些气愤不过，便趁着没人时跑到方游的病房里，一阵翻腾之后，便在床下找到了这几枚铜钱，本打算扔了，可是转念一想，却是有些鬼使神差的留了下来，一直到现在。

　　白皙的手掌上，那几个锈迹斑斑的东西正是铜钱，方游以前收得最多的一种古玩，同时也是被骗得最多的，他记得被赶出医院时，把东西收拾完了，没想到还是拉下了几枚铜钱，他更没想到的是这几枚铜钱被叶语晴收了起来。

　　本来散落的几枚铜钱用一根红线连在了一起，从上面有些氧化的痕迹来看，想必这铜钱时常接触到汗水，看了一眼铜钱，方游便从中得知了这些信息。

　　时常接触到汗水，方游眼睛瞪的滚圆，这不是说叶语晴时常带在身上，几枚如此普通的铜钱，值得叶语晴这么重视吗。

　　“方先生，能说说这几枚铜钱的来历吗，我看你以前做快递员的时候就喜欢玩古董啊。”看到方游傻呆呆的看着几枚铜钱不说话，叶语晴面上红通通的，有些气恼，随即嘟了一下嘴巴，再次问道。

　　从铜钱上收回目光，方游奇怪的看了看叶语晴，然后摇头一笑，开始说起自己以前的经历。

　　这些铜钱是他在上大学的时候在一家古玩店卖的，听老板说得那叫一个天花乱坠，什么存世仅几枚，保证日后价值像坐火箭般窜升，可是方游虽然对古玩一知半解，却不是傻瓜，一番讨价还价之后，便收了下来，可是拿给别人一看，纯悴是现代模具流水线出来的，而且还是铁的，一块钱估计能买半斤。

　　当时方游那个气啊，把铜钱在脚下跺了跺，本来想扔河里打水漂，最后一想，便留了下来带在身上，以此做为教训。

　　“那古玩店老板竟然说这铜钱是石器时代的，我当时就回了一句，你从火星来的吧，你家石器时代能造得出铜钱来，那老板顿时傻眼了。”方游笑着叙述着当时收铜钱时的趣事，一边摇着头，当时实在有些大傻冒了，一切靠自己摸索，没有楚老的教导，没有逆天的遁术，他玩古玩的过程可谓是悲剧一片。

　　“哈哈。”方游那些有趣的经历，让叶语晴笑得花枝招展，面色一片通红。


第75章 诉苦

　　在一旁边说悄悄话，边向他们这边望来的柳晶晶和王浩则是彻底傻眼了，虽然柳晶晶在叶语晴手底下工作还没一天，可是由于两家公司是合作关系，所以常常会见到叶语晴，每次都是冷冰冰的样子，什么时候见到过她笑得像花儿般灿烂。

　　这个世界太疯狂了，一个大美女主动找方游聊天，王浩不禁心有些酸酸的，“看，让你再看，别打扰别人，对了，王浩，你那三件古玩怎么处理，是不是卖了钱准备私藏起来。”柳晶晶猛的拍了王浩一巴掌，然后质问着。

　　王浩干笑了两声，眼珠转了转，开始使尽浑身解数，转移着话题。

　　叶语晴止住了笑声，面上带着羡慕之色，“想不到你的生活那么的丰富多彩。”

　　“还丰富多彩啊，当时玩古玩我差点没把衣服当了去买古董。”方游无奈的苦笑了一下，上大学时有一次几乎把一个月的生活费都拿去买古玩了，最后，只得来一堆一文不值的现代工艺品。

　　摇了摇头，叶语晴有些失落的叹了口气，“跟我比起来，方先生你要幸福多了，我每天的生活都是被固定好的，什么时候读书，什么时候练琴。”

　　“我当时唯一的乐趣就是珠宝设计了，可以根据自己的爱好和心情随意的设计出不同的样品，我最开心的时候就是陪爷爷一块去钓鱼，不过自从那一次差点掉河里，我就再也没去过河边。”

　　这个世界上无论任何人都有羡慕别人的时候，普通人和富豪没什么区别，在方游看来，叶语晴可谓是一个高贵的公主，想要什么有什么，却没想到她也有羡慕自己这个普通人的时候。

　　“呵呵，叶小姐，我们换个话题吧，再说下去，估计我们都要抱头痛哭了。”眼看着叶语晴的情绪越来越低落，方游有些无奈的说道。

　　叶语晴被方游这句话逗的笑了起来，两人相视一眼，会心一笑，“方先生，能不能给我讲讲出车祸时的事情，对当时的情况，我可是一点都不知道。”

　　笑了笑，方游并没打算说车祸的事情，虽然听完车祸，叶语晴会对自己更加感激，但车祸时的场面非常的血腥，他可不想叶语晴这么年轻的女孩，产生什么心理阴影。

　　他双手撑在展台上，摇晃着双腿，仰望着天花板，“叶小姐，车祸的过程已然不重要了，最重要的是你现在还活着，还有生命去呼吸大自然带来的新鲜空气，这已经足够了。”

　　车祸时他曾经想过放弃，想过就这样死了算了，可是到最后他没有放弃，一步步的撑到了最后，撑到了上天给自己遁术的时刻，这其中的艰辛，只有方游自己知道，看着别摸我一点点的向前行驶，而自己离死亡越来越近，那种感受，足以把人变得绝望，甚至有几次，方游还从睡梦中惊醒过来，梦到了自己被车子碾压的不成人形的样子。

　　“我明白了，活着就已经很美好了，方先生，我们就让那些不美好的回忆随风而逝吧。”叶语晴聪明如雪，瞬间就明白了方游话中蕴含的意义，转过头，她看到了方游那有些痛苦的面色，下意识的捏了捏方游的手，笑着说道。

　　深呼一口气，方游笑了笑，车祸已然过去，自己还活着，而且从中得到了小时候梦寐以求的土遁术，这已然很完美了。

　　“方先生，这串铜钱能够留给我做纪念吗。”叶语晴轻轻拂了拂额间的秀发，然后对着方游说道。

　　方游正准备答话，忽然从旁边传来了一声粗悍的声音，“哈哈，叶小姐，别说这几枚铜钱了，就算你要一座金山，估计小游子也会给你找来。”王浩幸灾乐祸的说道。

　　“王浩，你小子有能耐继续说，看等会谁后悔。”淡淡看了王浩一眼，方游连出手的兴趣都没有。

　　我擦，有些得意忘形了，王浩郁闷的拍了拍脑袋，“游哥，我错了，我再也不敢了。”

　　方游冷笑一声，没有理他，转过头对叶语晴笑了笑，“叶小姐，这串铜钱可是铁做的，不值几个钱的，而且它本来就是你的，不必问我。”

　　“那就谢谢方先生了。”叶语晴小心的将铜钱收了起来，对方游说的话毫不在意。

　　……

　　“小游子，叶大美女捏你手的时候，感受如何。”回酒店的路上，王浩眨了眨眼睛，表情十分浪荡的对方游说道。

　　方游有些疑惑，他记得叶语晴没捏过自己的手啊，“什么时候，我怎么不知道。”

　　“我干，连这你都能忘了，有美女在身边，你还能跑神，我服了。”王浩以手抚额，对方游这种行为十分的无语。

　　忽然，方游笑了笑，他想了起来，就在自己在回忆车祸时，内心情绪极为低落之时，手上似乎感受到了几分柔软，就好像轻纱抚过一般，不过当时自己沉浸在车祸现场，并没有在意，他笑着摇了摇头，他不觉得这有什么，或许叶语晴只是觉得他们同病相怜而已。

　　不过，叶大美女的手真滑，方游心中不由自主的回忆起了当时的感觉。

　　回到酒店，柳远山的房门敞开着，方游二人向里一看，他正坐在自己的房间中看着电视，二人定晴一看，正是中央二套的鉴宝节目。

　　鉴宝节目收视率居高不下的主要原因就是全民收藏，将古玩这一个在以前离普通人很远的行当，直接拉到了人们的身边，什么自家的菜缸，饭碗都拿上了节目，被专家鉴定，普通人会觉得古玩就在自己身边，说不定哪天也能捡个大漏，这就是人们普通的唯我心理。

　　别人没那个福气，或许自己就会有，也正是这种民间收藏的火爆，才导致古玩市场上充斥着各种现代工艺品，高仿古玩，以假乱真，趁着收藏火热捞一笔，不过正是这种现象，让捡漏变成了一种身份，能捡漏的在普通人眼里，恐怕都是古玩界大师级人物。

　　“什么，你们今天去见了楚老的朋友魏老，考古界姓魏的也只有北京大学考古系的著名的魏教授了，早知道这几天跟着你们一块出去了，长见识啊。”听闻王浩讲起了今天的事情，柳远山有些震惊，不住的叹息着，一边向方游看去。


第76章 玉石展会开幕

　　昨天是天海市玉石协会的会长，还经历了一场精彩的寻宝活动，今天又见了楚老的朋友，考古界大师魏老，而且还视会展中心的大门为无物，想进就进，柳远不禁有些傻眼了。

　　这还是以前那个普普通通，连工作都找不到的方游吗，楚老把自己的请柬交给了他，就证明方游可以以楚老的身份行事，完全代表楚老，这种荣誉多少人想要得到，却也只能望月兴叹。

　　而且在自己玉器店里一百块买的玉石转眼就变成了战国高古玉，这让柳远山有些接受不了，可事实摆在面前，却让他不得不接受。

　　这些事情其中虽然有楚老的影子，但是如果方游没有与其相等的古玩水平，是绝不会得到李老的重视，哪怕他是天王老子的儿子，没有水平，这些老一辈的古玩界人士，绝对不会把一个毛头小子放在眼里。

　　“大舅，谁让你大清早的就跑出去，我们连人都找不到，要不然也能跟我们一块去了。”看着柳远山后悔的摇头叹息，王浩显得有些幸灾乐祸。

　　柳远山无奈一笑，“唉，我今天去鬼市淘宝去了，凌晨十二点就去了，可惜没淘到什么好宝贝，都是些滥竽充数的货色。”

　　“鬼市，天海市也有吗。”方游有些惊讶的问道，语气中带着浓浓的期待，从一开始玩古玩，他就听说过鬼市这一说，可是从来都没有见到过，这次听到身边竟然有鬼市存在，顿时内心升起想要去看看的念头。

　　听到这个名词，王浩便觉得四周有一股冷风吹来，浑身凉飕飕的，“大舅，鬼市是什么，该不会真有鬼吧。”

　　“你小子这辈子也就这样了，让你学些古玩知识，你小子就知道玩，小游，给他讲一下鬼市是什么玩意，是不是真有鬼。”柳远山有些恨铁不成钢的训斥着。

　　脾气火爆的王浩倒没有跟柳远山顶嘴，他的心跟明镜似的，知道柳远山这些话都是为了他好。

　　说起“鬼市”还要追溯到清末民初。比如北京城，清朝末年“鬼市”极盛。当时国运衰落，国之将亡，皇帝都快保不住，何况做臣子的。

　　许多清朝遗贵，破落富豪，家财败完后连吃饭都成了问题，最后只能靠变卖祖宗留下来的那点东西苟且偷生。

　　但毕竟这是件有失身份的事，好歹自己这些人也是曾经显赫一时，哪里丢得起这面子。

　　于是这些往日的清朝贵族怕有人认出，就趁着天亮前半明半暗的光线，拿了古董偷偷到街边，站在街上打着灯笼摆摊贩卖，既躲开了熟人还做成了买卖。也有一些小偷，盗墓的，把偷盗来的东西趁天黑卖出。正因为都有着不能说的秘密，大多只能贱价出售。

　　于是“鬼市出好货”的传闻也就传开了。也引来不少古玩行家经常在鬼市拣漏买些便宜。由于黎明前的集市光线暗淡，人声混杂，觅宝者的身影犹如鬼影晃动，好事者就称这样的古玩集市为“鬼市”。

　　事实上，鬼市灯光暗淡，以前倒还有许多值钱的玩意，现在，大部分都是开古玩店的额外赚点外快，鬼市虽然很多东西差点，但可以随便的讨价还价，虽然其中很多都是仿制品，但也不乏有珍品出现，特别是一些盗墓贼的手里。

　　“哦，我明白了，原来这鬼市并不是真的有鬼啊，而全是鬼鬼祟祟的在买卖东西，所以称做鬼市。”王浩一脸恍然大悟的样子，柳远山狠不得一脚把他踢回家。

　　听完后，王浩对鬼市产生了十足的兴趣，“大舅，明天还有鬼市不，我们一块去吧，长这么大，我还没有凌晨起来逛过街呢。”

　　看到王浩和方游二人一脸期待的紧盯着自己，柳远山笑着摇摇头，“明天不行，明天我们要去参加玉石展会，而且这里的鬼市三天一小市，五天一大市，等后天我们再一块去，被吓到了可别怪我，呵呵。”

　　“只有等后天了，不过起码明天可以去展会上看美女了，嘿嘿，大夏天的果然有利于眼睛发育。”本来有些失望的王浩，忽然眼睛一亮，一脸猥琐的偷笑着。

　　方游有些头疼了，果然传说中说的是真的吗，胖子只有两种爱好，一个就是美女，一个就是吃喝，“美女，你小子这么肥，而且还这么懒，这辈子能找到老婆我算服了。”看着王浩那眯着眼睛，口水都快流下来的样子，柳远山有些哭笑不得的指着王浩说道。

　　由于明天要早早的起来，参加玉石展会的开幕，柳远山几人便各自回到房间中，准备睡觉。

　　“小游子，要不要来两杯。”方游洗了个澡，正准备睡觉时，王浩拿着一瓶黄澄澄的矿泉水偷偷摸摸的走了进来。

　　每次看到这矿泉水里那黄黄的液体，方游都有种邪恶的想法出现，实在是上大学时，他宿舍里的那一群牲口没少干过这些事。

　　打游戏，玩魔兽，看教育片看的正兴起，突然尿急，可是懒得又不想跑到一米远的洗手间，怎么办呢，恰巧旁边有一瓶喝光光的矿泉水瓶，于是，某人猥琐的笑了笑，没过几天，宿舍里的几个牲口全学会了，从此，宿舍里每天就多了几瓶黄黄的矿泉水，这种经历，实在让方游不得不产生心理阴影啊。

　　“怎么，皱个脸干什么，不想喝啊。”王浩嘿嘿一笑，没再说话，只是悄悄的把矿泉水的瓶盖拧开，顿时房间中一股浓香扑面而来。

　　方游有些忍耐不住了，一把抓过王浩手中的矿泉水瓶，又从酒店柜子里翻出两个塑料杯，倒了满满两杯，开始小喝起来。

　　“游哥，淡定点，淡定点，别洒出来了，这可是堪比黄金的液体啊。”王浩苦着脸，伸出手在下面接着，生怕洒出来一丁点，不是你的你不稀罕啊，王浩总算明白了这个道理。

　　闻着熟悉芳香，方游嘴角露出了笑容，想念自己家里那一个大酒窖，今朝有酒今朝醉，莫等无酒空对月。

　　第二天一大早，方游和王浩睡得正香时，便被柳远山给叫了起来，“哎呀，大舅，今天你穿得真像总经理级别的人物。”王浩起床一看，柳远山一身西装革履的站在他面前，头发梳的帅气十足。

　　王浩把头转向了方游，“小游子，要不我们也弄套西服穿穿。”

　　“如果你能套得进去，你就穿吧，西服我穿不惯。”方游直接摇了摇头，然后看着王浩那肥胖的身子嘿嘿笑着。

　　柳远山也没有强逼他们，玉石展会上三教九流的人物多了去了，根本不算什么正式的场合，只不过他今天要跟几个老板谈点生意，所以怎么也要给别人留下良好的第一印象，穿着背心短裤，脚上套个人字拖，那是逛大街。

　　这次来天海市参加玉石展会共有一百多家珠宝企业，甚至还吸引了一些国外著名珠宝品牌前来参展，以期能打开庞大的中国市场。

　　当然，最重要的则是那些受邀前来参加玉石展会的身价不菲的人士，还有各地区的珠宝商，他们才是此次参展的珠宝公司最主要的客户。


第77章 开幕现场

　　方游三人下了车，顿时被眼前的一幕惊呆了，前些天还有些空旷的会展中心，现在已然变得人山人海，各种彩旗横幅满天飞扬，整个场面热闹非凡。

　　而会展中心广场上则搭建了一个巨大的舞台，上面正有一个领导模样的人物拿着稿子在讲着什么，不过从下面一些人昏昏欲睡的模样就可以看出，他讲的全是没有营养的废话。

　　柳远山似乎看到了一个熟人，跟方游打了个招呼，告诉他们等会展厅里见后，就屁颠屁颠的跑了过来。

　　“这老家伙又跑了，不是说跟我们一块吗，小游子，一会再做点惊天动地的事情出来，让这老家伙后悔。”这几天柳远山总是跑的没影，让王浩有些气恼，顿时对着他的背影狠狠的竖了个中指。

　　整个开幕式差不多有半个小时的时间，这还是各大珠宝公司共同提的建议，要是让这些个领导没完没了的话，恐怕一上午都不够，随便出来个村干部，他也能不停的讲上一个小时，而且还不带重复的，到那个时候，人都睡着了，还看什么展会，听完直接回家算了。

　　方游和王浩就站在边上，这如此多的人，费力挤进去，恐怕在里面都能热死过去，王浩在旁边看着一些穿着火辣的美女，方游则无奈的一手遮挡阳光，一只手往肚子猛灌着矿泉水，要是知道这破玉石展会还有什么开幕式，他打死都不会来，还不如在酒店里睡会觉呢。

　　现在人山人海的，就算现在想靠着李老给的无敌通行证先进去凉快一会，都没办法挤进去，看着脚下的水泥地面，方游突然笑了笑，如果这开幕式等会还不结束的话，为了不被热成烤猪，他也只能用些见不得人的手段了，遁到地下先凉快会，进不进会展中心就再说了。

　　忽然，刚才还有些昏昏沉沉的开幕式现场，突然爆发出一阵热烈的掌声，方游掂起脚尖，定晴一看，顿时他摇头笑了笑，怪不得会有这么热烈的掌声，现在出现在舞台上的正是李老，他的出现，恐怕只会代表一个意思，那就是开幕式结束，天海市玉石展会要正式开幕了，这些个被热得快掉皮的人们终于熬出头了。

　　不过，方游看着被几百人围得满满的会展中心广场，心中怀疑有些根本就是普通人，没有请柬他们怎么进去，难不成专程来顶着大太阳看热闹的，这根本说不通啊，还是事情有变化，看着上台正准备讲话的李老，方游竖起了耳朵。

　　“感谢各位乡亲父老不愿千里万里的来到天海参加这届国际玉石珠宝展会，下面我宣布一项重要决定，考虑到各位乡亲父老期待观看展会的心愿，所以经玉石协会和其他主办方协调，决定放开入门限制，只要拿着身份证，办理一张通行证，便可以进入展厅观看这届难得的珠宝盛会，欢迎大家到时光临，谢谢各位。”李老的话音刚落，会展中心门前广场顿时爆发出一阵巨大的欢腾声。

　　他们得到的小道消息终于得到了证实，光请那些个富豪参加展会，那还叫展会吗，那叫交流会，有着广大人民的观看，这才是真正的展会。

　　“下面我宣布，第一届天海珠宝玉石展会正式开幕。”李老中气十足的对着麦克风大声喊到，顿时周围噼里啪啦的响起了一阵鞭炮声，阵阵浓烟被风吹的四散开去，而会展中心的大门已然被打开，此时广场上的人群慢慢的汇聚成了一条长河，缓缓的进入展厅。

　　方游笑了笑，当时在地下大致观看了一下会展中心的规模，他就有些奇怪，光发放请柬，请一些大腕来参加展会，恐怕连展厅里的工作人员都比参观的人多，就这几百人，经过庞大的会展中心分流后，恐怕一个展厅也去不了几个人。

　　来天海时旅游的游客中，里面绝对有身价不菲的人物存在，这或许是珠宝公司们想要赚点外快了。

　　“游哥，我们费了那么大的辛苦得来的请柬就这样废了，为了这张请柬，我大舅可是托了好多关系啊。”听完李老的话，王浩呆呆的看着进入会展中心的人群，然后有些纠结的说道。

　　指着一旁同样郁闷的一些人，方游无奈一笑，“那没办法了，不过跟我们一样郁闷的人还有不少哦。”

　　“不管了，我们先进去凉快会，顺便看看美女，嘿嘿。”王浩抹了一把汗，眼睛再次眯在了一块。

　　听到王浩的话，方游朝前看了看，会展中心门前，一条长龙还在不断的舞动着，“要去你去吧，这么长的队，排到头我们也热成干了。”

　　“小游子，你小子平常不是脑袋挺管用的吗，快想个办法让我们现在就进去啊。”看了看如蚂蚁般爬行的队伍，王浩头上冒了几滴冷汗，随即有些气恼的对方游说道，你小子平常耍些小聪明，挖个坑埋个人什么的，现在怎么萎缩了。

　　听到王浩略带挑衅意味的话语，方游笑了笑，有些神秘的看着王浩，“嘿嘿，我有一个办法，不过就是要你出面了，你要不要听。”

　　“咳，小游子，游哥，我这人没别的优点，就是实诚，装神经病的事情我可干不出来，我错了还不行吗。”看着方游那诡异的笑容，王浩实在有些慎得慌。

　　方游拍了拍王浩的肩膀，安慰似的说道：“不是让你装神经病，你只要在会展中心门前大吼三声，我是傻B，等所有人等扭过头之后，我们直接溜进去怎么样。”这王浩最近总是找方游的茬，看来这次方游不准备轻易就放过他了。

　　“游哥，我真错了，你没听过欺人莫欺小胖子吗，会遭报应的，再说你跟叶大美女的事情还是我牵的线呢。”王浩终于承受不住内心的压力，决定豁出去了。

　　眼看王浩即将发狂，方游顿感内心无比的舒爽，“如果你不想装神经病的话，也可以，看见舞台下面的李老没，冲着他喊几声，把他叫过来，我们进去的事就可以搞定了。”

　　“当然，你也可以不喊，不过等会你要自己在这晒太阳就是了。”看着王浩有些犹豫的样子，方游嘿嘿笑了笑。

　　看着下了舞台，正与一些人聊得火热的李老，又看了看在一旁虎视眈眈方游，王浩咬了咬牙，深呼一口气，冲着李老所在的方向大声叫喊着，“李老，李老，在这里，我们在这里。”生怕李老看不见，王浩一边喊一边还用力挥舞着双手。

　　顿时一些人把目光凝聚在王浩身上，饶是王浩如此厚脸皮的人，也有些承受不住。

　　李老有些诧异的抬起头，向这边望来，看到方游后，他面露惊喜，与一旁的人打了个招呼，然后微笑着扭头向这边而来。


第78章 走后门

　　“呵呵，方小友，王小友，想不到在这里又碰到了你们，对了，你们怎么还没进去呢。”李老笑呵呵冲着方游二人打着招呼，这两个年轻人甚合他的胃口，特别是楚老那位小徒弟方游，假以时日，在古玩的成就绝对会超过他。

　　王浩冲着会展中心门前抬了抬额头，“李老，您看这样的情况，我们要排队，驴年马月才能进去啊，所以闲着无聊，来找您老说说话。”

　　“你小子脸皮虽然厚，说起谎来是个人都能看穿，走后门就是走后门，拐那么多弯干什么。”李老强忍住笑意，面带严肃的训斥着王浩，这小子穿着黄马褂逛街面对众多目光都视而不见，可是他那有些豪爽的性格说起谎来实在像是马戏团的小丑，拙劣的表演让人一看就知道这小子在撒谎。

　　方游有些无奈，小时候跟着自己忽悠了那么多小朋友的小人书，这小子脸皮是练出来了，可是性格还是一点没变，所以在忽悠小朋友时，这小子一般都是在一旁充当打手，震慑那些个顽固分子。

　　“李老，别说那么难听啊，我们实在被晒得没办法了，您老能不能让我们快点进去啊，我还想看看您老主办的展会是什么样呢。”王浩脸皮厚到无敌，不会撒谎，但耍起无赖，拍起马屁来，那是一套一套的。

　　看了看二人，李老摇了摇头，笑骂着，“你们这两个小子，就不愿意吃点苦，排会队怎么了，吃点苦头，等会才能珍惜来之不易的参观机会，你们既然不想排，那么就跟我走吧。”

　　“这还不是怪您老临时的安排，把所有人都放了进去。”跟在李老身后，王浩有些不服气的小声嘀咕着。

　　李老直接拍了王浩一巴掌，“你小子，在背后说我什么坏话，你怎么知道这是临时的决定，从准备举办这次展会，就有了这个决定，发放少数的请柬只是一个宣传造势，请柬的难得，才会引得更多人的好奇与兴趣，懂什么叫做营销手段吗。”

　　“我只懂您老的决定让我们晒了半个小时的太阳。”王浩摸着脑袋，哭丧着脸说道，看着王浩那受了多大委屈似的表情，李老顿时乐了。

　　经过舞台时，李老的几个朋友纷纷问起方游二人的来历，让李老介绍介绍。

　　方游轻轻拉了李老的衣服，李老怔了一下，然后回头对方游笑了笑，轻点了点头，“这两位不过是我一位老朋友的子侄，还在上大学，来这里长长见识而已，我先带着他们进去，一会我们再聊。”

　　李老随意的说了几句，然后向几人拱手告别，带着方游二人绕过大门，来到了会展中心侧面一个隐蔽的位置，在这里有一个精致的玻璃小门，上面挂了个牌子，贵宾通道。

　　跟看守大门的工作人员打了声招呼，将二人放了进去，“呵呵，方小友，王小友，你们先进去逛，门口还有些事情等着我去处理，等会我们再见啊。”

　　“恩，李老，您一路走好，反正已经进来了，也用不着您了。”王浩有些兴奋，听到李老的话，顺口便说出了一句话，说完后，他顿时后悔的捂住了嘴巴，一脸可怜的望着李老。

　　李老表情有些呆滞，双目茫然的看着王浩，“李老，我们先进去了。”方游有些无奈，对李老笑了笑，硬拖着王浩走了进去。

　　“这两个小子……”李老面露笑容，摇头走出了门口，他遇到人无不对自己恭维至极，什么时候遇到过这么明显的过河拆桥。

　　整个通道畅通无阻，一眼望去，可以直接看到会展中心内熙熙攘攘的人流，“哇，好多美女。”走进会展中心内，王浩被各个展台上穿着低胸衣服，戴着各种首饰项链的美女迷得两眼发直。

　　方游的目光则放在了各种珠宝首饰上，在他看来，这些珠宝首饰中有的都蕴含灵气，但是却根本无法吸收出来，这让方游有些无奈，只得望宝兴叹。

　　“王浩，你在哪，是不是趴在那个美女身上使劲看啊，赶快给我过来，要是让我发现了，你就完蛋了。”王浩那跟方游有的一拼的高音手机中传出一声清脆的声音，周围的男性同胞纷纷对王浩抱以同情的目光。

　　他们来珠宝展不是来看珠宝的，大部分都是来看美女的，在这火热的夏日中，看看美女养养眼也不错，不过有些清新的美女可以降温解暑，有些美女可就让人上火了。

　　王浩苦着脸，跟在方游身后一块向叶语晴的展台而去。

　　叶语晴所在的展台距离大门有些距离，但此刻也是被围满了人，看到被众多男人围在中间的柳晶晶，本来苦着脸的王浩怒吼一声，猛的冲了过来，站在柳晶晶身前，一脸不爽的看着围观的人群。

　　一些人对王浩粗暴的动作有些意见，可是看到他那健壮的身材，手臂几乎快要比自己大腿粗了，顿时悻悻的向旁边散去，这边看不成，别的地方还有大把美女，谁稀罕啊。

　　“王浩，你在做什么啊，都把人赶跑了。”柳晶晶微怒的说道，心中却有些甜蜜。

　　王浩挺直胸膛，理直气壮的说道：“没什么，保护柳小姐而已。”

　　“那好，既然不想我被人围观，那发传单的工作就交给你们了。”柳晶晶就等着王浩这句话，将手中那一大叠的传单递给了王浩。

　　王浩无语了，恨不得顿胸垂足来表达自己内心的悔意，方游笑了笑，抬头向展厅内看去，整个展厅比之昨天样品更加丰富，灯光明亮的照射在珠宝上，散发出璀璨的光彩，最里面甚至还多了一个T形台，上面有两三个美女戴着珠宝来回走动着。

　　定晴一看，方游发现了熟悉的身影，叶语晴此刻正穿着昨天那一身工作服，在T形台边跟一些西装革履的人士讲解着什么。

　　似乎隐约听到了王浩的声音，叶语晴抬起头，那张如精灵般清新脱俗的面孔展现在众人面前，看到方游向这边望来，她笑着点了点头。

　　方游同样报以微笑，在经过昨天的交谈，他明白了叶语晴其实并不是如自己想象中的高高在上，相反，她就像一个普通人一样，有自己的苦恼，有着自己渴望的生活。

　　如果让叶天翔知道了自己和叶语晴深刻探讨了一下人生，他会不会气得立刻坐飞机过来找人暴打自己一顿，方游不禁露出了笑容，世世如棋，步步难料。


第79章 跳楼大甩卖

　　看着王浩在一旁发传单发得手忙脚乱的，方游有些好笑的走了过来，拿起一叠传单，走到一个珠宝展柜旁边，一边发着传单，一边介绍起这里面的珠宝。

　　他身边的展柜中正是一件和田玉手镯，牛奶般晶莹剔透的颜色，上面有几抹淡黄的色彩，如同画龙点晴般，使得这手镯变得与众不同。

　　对于和田玉，方游已然了解于心，他那件在柳远山店里捡漏的战国玉佩，正是由和田玉制造而成，又经过楚老的讲解，和田玉的种种特征他是记得一清二楚，他有时会很惊讶的怀疑自己的记忆力，自从车祸后，他的记忆力提高了几倍不止，仔细看过的东西仿佛都深深映刻在脑海中一般。

　　“来，大家看这件和田玉镯，白如凝脂，如牛奶般的细腻，和田玉是中国最好的玉石，历史源远流长，古代贵族都以拥有上等和田玉石引以为豪，这件玉镯上还环绕着一条淡黄色条，就如同一条真龙般隐于玉镯之上，玉能养人，这位大姐，这件玉镯戴在您身上，绝对能让您变得跟这玉一样白，虽然您现在已经皮肤已经够好的了，但有了这玉石，您会变得更美丽。”

　　看到围在自己身边要传单的人都被吸引到方游那边去了，王浩不禁有些目瞪口呆，娘的，这小游子发起疯来真要命啊，有多少小朋友的小人书就是被这样忽悠走的。

　　王浩有些蛋疼了，平常别人都说他脸皮厚如城墙，可是他却知道，方游的脸皮绝对比自己还厚，只不过他一般不会表现出来，可是现在，干起忽悠的老本行来，他的脸皮神功再次爆发了。

　　看到方游也帮着发起传单，叶语晴脸上露出一抹笑容，在听到方游像是卖假药一样宣传着那个和田玉镯，她忍不住噗的一下笑了出来。

　　一时间犹如春暖花开，万物复苏。

　　“语晴，语晴。”忽然，一个略有些沙哑的声音传了过来，方游抬头一看，脸上不带丝毫掩饰的露出了厌恶的表情，正是李子扬那个傻叉，此时他正站在展台前，向着里面探着头，寻找着叶语晴。

　　叶语晴皱了皱眉，走到近前，一脸冷冰冰的说道：“李子扬，说过多少遍了，不要这么叫我，我跟你不熟，如果没什么事的话，你还是请回吧。”

　　“语晴，这可是叶叔叔对我说的，让我在外面要好好照顾你，我看你这里成交数额很少，于是准备帮你介绍几个大客户，既然你不需要，那算了，叶叔叔知道了你在展会上东西卖得很少一定会很伤心的。”李子扬叹了口气，一脸伤心欲绝的模样。

　　这个样子没有起到任何效果，相反却有些让人作呕，“这就不劳李大少担心了，你还是回去好好卖你的东西吧。”说完，叶语晴便转身向展台内走去，没有再搭理李子扬的意思。

　　看着叶语晴那窈窕多姿的背影，李子扬心中升起了火热般的欲望，双目紧紧的盯着叶语晴，“哎，兄弟，该走了，不卖东西别挡着路。”方游向王浩使了个眼色，王浩则会意的来到李子扬身前，用庞大的身躯遮挡住了他的视线。

　　“哎哟，这不是李大少吗，我们又见面了，这回哥们光明正大的拿东西，你叫保安来抓我啊。”王浩装做一副刚看到李子扬的模样，然后手伸向展台，不时抓来一两个展品，在李子扬面前耀武扬威，挑衅似的看着他。

　　看到面前那熟悉的胖子，李子扬有些惊讶，刚才人太多了，竟然没有看到这家伙，既然胖子在这，那个快递员方游肯定也在了，他抬头望了望，顿时看到了在一个展柜边介绍产品的方游，他面色阴沉的笑了笑，真是冤家路窄啊。

　　面前这个胖子一脸横肉，很是凶狠的模样，李子扬嘿嘿一笑，“原来是你们，呵呵，我记住你们了。”

　　“记住我们的人多了，你算老几啊。”王浩捏了捏拳头，顿时响起一阵骨头碰撞的声音，再加上他那如山般的身躯，着实能震慑住很多人。

　　李子扬没再搭话，扭头向一边走去，不过却是在一个他们看不到的地方仔细观察着。

　　看到方游卖力的用各种夸张的语言宣传着展品，周围围满了人，而叶语晴就在方游身边，不时会因为方游的话语笑得合不拢嘴，李子扬狠狠一拳砸在了旁边的柜子上，怨毒的看了看方游。

　　“先生，这柜子是私人物品，请不要随意破坏。”一声轻柔的声音提醒道，李子扬面无表情的抬起头一看，是一位面目清秀的女孩。

　　他冷冷的拿出钱包，扔出一沓钱，“我就破坏了怎么样，这柜子我卖了，我想怎么砸就怎么砸。”说话间，李子扬又是一脚踢在了柜子上。

　　旁边女孩的同事见状，一把抓起柜子上的钱，把女孩拉了过来，面带笑容在女孩耳边说着什么。

　　“哼。”李子扬在柜子上发泄了一阵，冷哼一声，回头望了一眼叶语晴，面色很是阴沉，他转了转眼珠，似乎在想着什么。

　　忽然，他大笑了一声，大步向会展中心门口走去，他要神不知鬼不觉的整死那些苍蝇。

　　“方先生，我们举办的是玉石展会，你介绍的这些话有些不合适呢。”叶语晴被方游那些夸张的话语再次逗得笑了起来，她走到方游身边，轻声说道。

　　正介绍东西的方游愣了一下，转过头看了叶语晴一眼，有些茫然的说道：“叶小姐，我说的这些可都是跟玉镯有关的东西，怎么会不合适呢。”

　　听到方游那义正严辞的说话，叶语晴有些哑然，是啊，方游说的都是跟和田玉镯有关的东西，不过这话语间有些太让人熟悉了吧。

　　“叶大美女，你就别担心了，我游哥出马，保证给你忽悠出，不，是保证给你卖出几件东西。”王浩拍着胸脯，对叶语晴说道，忽然一捂嘴巴，有些不好意思的笑了笑，差点说顺嘴了。

　　叶语晴无奈的笑了笑，向方游点了点头，别人肯帮着她费力宣传，自己别再上去泼冷水了。

　　“哼，你小子别再说下去了，我们来玉石展会要的就是一个高贵典雅的氛围，你小子别整这骗人的一套，跟电视台卖假药，卖手机的垃圾广告一样，都是忽悠人的，啊，你以为你那一套很新鲜啊，老子也会。”

　　“和田玉镯，能治病，能让人变美，美女变仙女，只要998，不要一万，也不要一千，只要998你就可以拿回去，想变美就变美，心动不如行动，跳楼大甩卖，赶快来买吧。”正在这时，一穿着运动服的男子一脸不屑的跳了出来，学着方游的话，夸张的说着电视购物上的广告词语。

　　话说完后，他指着柜台上的玉镯，“大家千万别相信他的话，他全是骗人的，这玉镯有那么好，他怎么不自己留着，我已经打了投诉电话，一会就展会的负责人就会来处理这件事，他们这骗人的公司一定会被赶出展会。”


第80章 李老出面

　　方游被这小子那如同机关枪般的话语惊呆了，内心咒骂着，疯狗年年有，今年特别多啊，老子怎么宣传关你什么事。

　　“小子，我游哥可没说这手镯能治病，是你小子编造出来的，别把什么脏水都往我们身上泼。”王浩猛的来到这小子的身边，挥舞了一下拳头，如果不是柳晶晶拉着，他早一拳把这小子给干死了。

　　看到王浩凶猛如斯的模样，男子似乎吓了一跳，他有些色厉内茬的说道：“你拳头大就可以吓唬人啊，告诉你，今天我非要把你们投诉到底，你们这群骗子，说不过我就要用武力威胁我啊，来啊，来啊，打我一拳，等会展中心负责人来了，你们又多了一条罪名，敢殴打顾客，不知道顾客是上帝啊。”

　　这小子貌似脑袋有些问题吧，方游无奈摇头一笑，正好望到了叶语晴，此时叶语晴正捂着嘴偷偷笑着，看到方游望来，她冲着那名男子抬了抬头，似乎在说，看到没有，我说的对吧，现在找茬的来了吧。

　　这个表情让方游实在有些哭笑不得，这可是你的展台出事了，还在旁边偷笑，冲着叶语晴耸了耸肩，方游回过头，正准备与男子辩论三百六十回合时，几个身穿工作服，脖子里戴着工作证的人走了过来。

　　“我们接到投诉，说这个展台有欺诈，蒙骗消费者的事情发生，我们特地来调查一下，我是会展中心客诉部主任，我姓张，请大家给予配合。”一名看着有些年长的工作人员一脸严肃的说道，同时摸了摸自己鼓鼓的口袋，心中乐开了花，这么简单的事情，竟然给那么多钱。

　　男子仿佛见到了黑暗中的一抹亮光，他猛的冲到张主任面前，“张主任，就是他们，这小子故意夸大玉镯的作用，搞得这里变成了卖假药的地方，说什么玉镯能治病，能让人变美，还有什么七七八八的神效，就差没说起死回生了，刚才我揭穿了他们，他们竟然还想打我，张主任，你们这次参加展会的公司素质也太差了吧。”

　　“如果今天解决不了，我明天就去315和中国玉石协会总部去投诉，一定要把这家公司的真面目揭露给广大消费者。”男子义正严辞的说道，仿佛他是正义的化身。

　　张主任并没有立刻作出决定，而是向周围的人群问道：“哦，有这回事吗，大家都说说，他们宣传玉镯时都说了些什么。”

　　“他们说的就跟卖假药的广告一样，把这玉镯夸成了神器一样，而且刚才那胖子想打人似乎是真的。”人群中，不断有好事者开始起哄。

　　“哦，真是这样，我明白了，叶小姐是吧，由于你们涉嫌欺诈，殴打顾客，现在请叶小姐收拾好展品，跟我们去办公室一趟吧。”张主任点了点头，严肃的对叶语晴说道。

　　“不，他们没有说假话，这玉石真的有养人的功效……”似乎有些看不下去，几名有些年长的中年人轻声说道，他们都是在古玩混了多年，跟猴精似的，看到张主任那有些随意的态度，就知道这件事情肯定有猫腻，只不过抱着多一事不如少一事的态度，大多人都没有出声。

　　“为什么我们要收拾起展品，方先生说的都是真话，玉能养人，这正是珠宝玉石受人欢迎的魅力所在，你们只是会展中心的负责人，不是此次展会的主办方，没有权利让我们收起展品。”叶语晴缓缓走了出来，面无表情的对张主任说道。

　　“你们在会展中心内欺诈消费者，就属于我们管理的范围，叶小姐，请配合我们的工作，不要让我们采取强制手段了。”张主任面色阴沉了下来，他实在没想到这个展台的负责人，一个女孩没有被吓倒，而且如此的尖牙利嘴。

　　此时，一些人都似乎看出了这张主任偏向男子的态度，顿时有些看不下去的站出来反对，“你们不能看别人是女孩就随便欺负，那男子说的话根本就是放屁，他们压根就没说过玉镯能治病。”

　　“就是，张主任，你是不是收了什么好处，既然这么能管，不如把那些在电视上卖假药的一块给撤了吧。”

　　方游笑了笑，没想到自己好心宣传惹出了这么多事情，“张主任是吧，首先我不管你懂不懂玉，也不管你不经过仔细调查，就这么随意的做下决定，我只说一句话，我并不是他们公司的员工，我只是一个路过的，看到玉镯，有些心痒，恰好有些人不懂，我替他们讲解一下，给，这是我的请柬。”

　　做宣传的这小子不是这展台的员工，张主任随意的瞄了瞄方游的请柬，觉得事情有些难办，本来想象中的简单事情，到现在变得无比的复杂。

　　“这小子撒谎啊，我明明看见他在这发传单，不是这的员工能放传单吗，就算是临时雇佣也需要负责。”眼见事情陷入了僵局，男子再次跳了出来，不达目的誓不罢休。

　　“怎么回事，这里为什么围了这么多人。”忽然，一声苍老的声音从人群外传了出来，紧接着人群被分开，从外面走进来几位老人。

　　看到这几位老人，张主任脸色刷一下变白了，不待方游说话，他赶忙上前恶人先告状似的说道：“李老，我接到投诉，这个展台有欺诈消费者的嫌疑，所以准备带着他们回去调查一下。”

　　“嘿嘿，张主任啊，只是带我们回去调查一下吗，你不但让我们收起展品，而且还准备用强制手段啊，李老，您可要为我们做主啊，我站这发了半个小时传单，还要应对这些疯狗的乱咬，太可怜了。”看见中间站着的老人，王浩顿时乐了，你告我，老子也告你。

　　看到是李老，柳晶晶和叶语晴不由松了口气，就算李老不偏帮他们，也不会任由这男子在这漫天过海。

　　王浩那有些随意的话语，让张主任有些摸不着头脑，可是看到方游几人都露出了笑容，他内心不由咯噔一下，面色暗淡，难道这些人和李老认识。

　　“欺诈，呵呵，我看看怎么欺诈的，老孙，你站在这有段时间了吧，给我讲一下事情的经过。”李老笑了笑，对人群中的一个中年人说道，直觉感觉他，这件事没那么简单。

　　那名中年人有些受宠若惊的点了点头，一路小跑来到李老身边，不敢有任何隐瞒和改变，将事情的整个经过一股脑全告诉了李老。


第81章 你懂玉吗

　　听完后，李老身旁的几名老人都笑了出来，李老则怪异的看着张主任，“张主任，你懂玉吗，你知道君子为什么爱玉吗，你这种庸俗的人知道什么是玉能养人吗。”一连三个问题，将张主任问得脸色发白，腿肚子有些打颤。

　　“玉在中国有七千多年的历史，可谓是整个中国各个朝代都有各自的玉石文化，《神农本草》、《本草纲目》中记载：玉石可‘除中热，解烦懑，助声喉，滋毛发，养五脏，安魂魄，疏血脉，明耳目’等诸多功效。”

　　李老笑了笑，指着展柜中的和田玉镯继续说道：“玉石里含有多种微量元素，有医学机构就曾经做过让一些人吃玉石的试验，结果吃玉有治病保健的作用，长期放在手中把玩，这些微量元素可以通过皮肤和穴位的浸润，进入人体，从而达到调节人体机能，促进健康的目的，就算是方小友说出了玉能治病这些话，也是完全正确，而不属于欺骗，你们这些人不感激方小友替你们上了一堂玉石知识的课也就罢了，竟然在这里否定我们中国几千年研究出的玉石文化，简直有些不可理喻。”

　　“那他刚才还想打我，这怎么算。”男子紧抓出最后一根稻草不放手。

　　李老拿眼瞅了他一下，笑着说道：“呵呵，你小子阴毒也就罢了，还狠毒，你以为我不认识你吗，消费者，你小子明明就是和玉缘珠宝公司老王家的孩子，自家开珠宝店，竟然连玉石的功效都不清楚，还在这里像疯狗一样的乱叫，往别人身上泼脏水，看来王家要没落了。”最后，李老越说越狠，他本来脾气就有些火爆，现在这小子竟然敢在玉石展会上闹事，岂能容他。

　　再说这方小子跟楚老有着很深厚的关系，要是知道方小子在自己地盘上受了委屈，估计楚老头子会急的跟自己玩命。

　　“谁说我不知道……”被李老一激，男子连忙反驳，却忽然反应了过来，急忙捂住嘴巴，脸色有些涨红。

　　周围的人都有些幸灾乐祸的笑了，李老乐了，没想到还有意外收获啊，“这么说，你明明知道，是来故意找茬生事的了。”

　　“谁生事了，你个老头子明明偏向，故意帮他们，我要到玉石协会告你们，等着吧。”李老一句话，让男子面色有些难看，他指着李老大吼一声，然后哗的一下闪人了。

　　李老笑着回头望着几位老朋友，“这小子临走还不忘往我身上泼脏水，还准备去玉石协会告我，难不成我自己调查自己吗，方小友，让你受委屈了。”

　　“李老，您太客气了，委屈谈不上，只是被一只疯狗气的心里堵得慌，我看以后再宣传就要注意点了，别又被别人扣上一个欺诈的罪名。”方游苦笑了一下，这男子突然跳出来生事，直到现在他都感觉有些莫名其妙。

　　看到方游仍然有些怒气未消的样子，李老笑着拍了拍方游的肩膀，“年轻人多吃点苦，对你以后有帮助的，至于那小子，以后能不能出现还是个问题，仔细调查一下这小子家族的珠宝货源，找机会全部断掉。”李老脸色严肃的对身后的人说道，语气充满不容置疑的威严。

　　李老身后的几名老人面色有些诧异，看了看方游，不明白这小子究竟是什么身份，能让李老如此帮他。

　　而听到李老的话，张主任这会已经快站不稳脚了，“张主任，以后接到投诉注意点，小心上了别人的当。”看着张主任那有些恐惧的模样，李老甚是厌烦，有些疲惫的摆了摆手，张主任如蒙大赦般的消失无影。

　　虽然他是会展中心的工作人员，但他可是知道，会展中心那帮领导是怎么请求李老将玉石展会放在他们这个会展中心举行的，要知道天海市如此规模的会展中心不下于五个，李老一句话，足以决定他的命运。

　　“多谢李老，不过这么做是不是有些不妥，这小子会不会在背后散播您的坏话。”对于那名男子，方游没有感到任何的同情，屡次三番的步步紧逼，恨不得将他们逼到绝路上，李老这种决定，他欢迎还来不及呢，只是担心李老会受到背地里别人闲话的伤害。

　　李老笑了笑，摆了摆手，不以为意，“方小友，不用担心，我老头子如果怕这些闲话的话，在古玩界这么多年算是白混了。”

　　“那李老爷子，现在快到中午，李老不如和我们一块吃顿饭，也算表达我们的感谢。”方游松了口气，然后笑着对李老说道，那小子可恶至极，如果没有李老刚才的决定，他甚至还准备一会用土遁术把他小子拉进土里玩会呢。

　　李老笑了笑，“方小友，这次就不必了，我一会还有个饭局要赴呢，改天有机会我们再聚一聚，对了方小友，下午如果没事，我带你们去见识一下一种神秘的东西。”

　　“李老，到底是什么东西，能不能现在就说出来。”王浩有些不耐烦，神秘秘秘的跟什么宝贝似的，他最烦的就是这种猜谜语似的等待一件东西。

　　李老脸上神秘一笑，“现在保密，下午我来这个展台找你们。”

　　“李老，多谢您了。”看到李老准备走，叶语晴再也顾不得其它，连忙走上前，莹莹的微蹲下身体，对李老施了一礼，表达自己的谢意。

　　看着叶语晴的动作，李老眼睛一亮，如此古朴的行礼方式懂得人却不多了，这小姑娘家教有些门道啊，“呵呵，小姑娘，我们昨天还见过面呢，今天再次有缘相见，不出手相助怎么合适呢，不用谢了。”说完，李老笑了笑，跟方游几人告别，向着里面而去。

　　“什么东西，看让这老家伙得意的，本来想请他喝酒呢，现在，我还是留着自己喝吧。”王浩摇了摇头，表情十分的不悦。

　　见状，柳晶晶狠狠的给了他一巴掌，“白眼狼，人家老爷子刚才还帮了我们大忙呢，还喝酒，就你那酒，别人能看上眼吗。”

　　“哼哼，一会吃饭时你们就知道了，我的酒可是世间难得一见，喝一口能抵黄金百两。”王浩高高仰着头，一脸的不可一世的得意模样。

　　柳晶晶再次挥拳轻轻打在王浩身上，笑骂着，“你就吹吧，还黄金百两，前几次见你喝酒，一进饭店，先冲着老板喊来两斤二锅头，现在说你胖，你还喘气来了。”

　　“世人笑我太疯颠，我笑世人看不穿啊。”王浩一脸叹息的摇着头，仿佛如同世外高人般毫不在意别人的看法。


第82章 客满楼

　　忽然，王浩那个如同地雷般的手机疯狂响动起来，吓得旁边的人打个了颤抖，面带愤怒的看向王浩，当看到那如山般的身躯时，他们退却了，“小浩啊，我现在有些事，中午饭你们就自己搞定吧，就这样了。”

　　“得，我大舅这甩手掌柜当的真厉害，我们这出事了他都不来看一下，还让我们自己掏钱吃饭，来的时候他说要包吃住的，我鄙视啊。”王浩还未得及说话，柳远山很聪明的挂断了电话，让他憋了一肚子火没地方发泄。

　　听到王浩发牢骚的声音，叶语晴缓缓走了过来，把双手背在身后，身体微向前倾，“不如我请你们吃饭吧，感谢你们在我这里当了半天的临时工，怎么样。”

　　这一副如小姑娘般的姿态更加突现了叶语晴的清纯，王浩狠狠的摇了摇头，“可不能让美女请客吃饭，小游子可是个大财主，今天一定要宰他一顿，小游子，怎么样，今天请我们吃饭吧。”

　　叶语晴刚想说话，方游则笑了笑，“叶小姐，别客气了，一顿便饭而已，谁请都是一样的，我可没有让美女掏钱吃饭的习惯。”

　　“不，今天一定我请，方先生，我还没有感谢你的救命之恩呢，如果你再拒绝的话，就是不接受我的感谢了。”叶语晴坚决的摇了摇头，认真的看着方游。

　　看到叶语晴一脸的坚定，方游只得作罢，“好吧，我同意了，既然叶小姐请客吃饭，我就退而求次，让你们尝一下世间难得的好酒，耗子，今天带酒没，没带我回去拿。”方游心想着，从这到酒店的距离，自己使用遁术，不超过五分钟就可以回来了。

　　“嘿嘿，还有你提醒吗，哪次吃饭没酒喝，我都吃得不尽兴啊。”王浩得意洋洋的拍了拍胸前的小挎包，把花雕酒放在宾馆里他实在不放心，于是把剩余的两矿泉水瓶的花雕酒全带过来了。

　　看到方游自信，王浩得意的模样，柳晶晶怔了一下，然后面带惊疑的问道：“难道你们真有好酒。”

　　“那是当然，晶晶，而且这酒你和叶大美女也可以喝哦，对身体健康有帮助。”王浩嘿嘿一笑，冲着柳晶晶眨了眨眼睛。

　　王浩那嬉皮笑脸的模样，让柳晶晶有些生气，“王浩，是什么酒，能不能让我们先看看，我和语晴可是不喝酒的。”

　　说着，柳晶晶就想扑到挎包上，打开一探里面的究竟，王浩反应迅速，急忙将包抱在怀里，像护犊子的老母牛一般护着包，“现在保密，你们看了就不灵了，我只能说是黄酒。”

　　柳晶晶气不打一处来，恼怒的捶了王浩一拳，“还保密，你跟李老爷子一样，黄酒，就超市里那一块钱一袋的东西，你以为我没见过，看把你神气的。”

　　“哼哼，等会你们就会惊掉大牙的。”对柳晶晶不屑的态度，王浩则不以为然，事实会证明一切的，花雕酒的魅力相信任何人都无法抵挡。

　　见到方游二人那种很自信的模样，叶语晴有些疑惑了，黄酒她在爷爷那里曾经见过，不过是寻常之物，一般都是老年人养身健体之用，没有白酒的牌子多，也没有白酒出名。

　　看到展厅中那么多人，柳晶晶也没有再硬逼王浩，只是拿眼使劲瞪着王浩，平常王浩早就屁颠屁颠的过去了，现在则一手护着包，头向上抬着，有些心虚的哼着歌。

　　他虽然喜爱拉风，他也知道现在拿出来，铁定被柳晶晶嘲笑一番，还不如到了饭店，直接现场验证效果来的更猛烈一样。

　　于是，叶语晴交待了一下，然后便带着柳晶晶，跟在方游身后，向着会展中心门口而去。

　　现在已然过了上午的人流高峰期，整个展厅内也变得有些安静，刚走到门口，烈日当空照，紧接一股热浪扑面而来，“叶小姐，这么大的太阳，我们在附近找个饭店就行了。”被热气流吹的有些难受，方游用手遮挡住太阳，皱着眉头说道。

　　他顿时怀念起地下的生活来，冬暖夏凉，太阳想晒都晒不到啊。

　　王浩深有同感的点了点头，像他这种身材的人，冬天光着身子在雪地里打滚都没事，脂肪厚就这点好处，可是就怕夏天大大的太阳，他可以想象到，自己在太阳下面，那挥汗如雨的模样。

　　叶语晴犹豫了一下，然后说道：“最近的地方我知道有个客满楼酒店，听别人说菜的味道不错，我们就去那里吧。”

　　方游想了想，然后缓缓点了点头，他第一次来上海，可不知道这附近那里有饭馆，总不能带着他们去昨天和魏老见面的茶馆吧。

　　“既然有了地方，我们快点走吧，站在这门口都快被热死了。”王浩拿着在门口接过的宣传单，使劲的扇着，整个脸上汗珠已然像小溪般的流淌下来。

　　一边向下来走着，柳晶晶和叶语晴一边从各自的包里拿出一把折叠式遮阳伞，柳晶晶有些无奈的看了看自己小小的伞面，又看了看王浩那庞大的占地面积，最后将伞递给了方游，她钻到了叶语晴的伞下面。

　　见到方游接过伞，王浩刷的一下钻到了伞下面，一屁股将方游完全被伞盖住的身体硬生生的挤出来了一半多，“我干，耗子，你小子真该减肥了。”感受着王浩身上带来的热气，方游苦着脸笑骂着。

　　“减肥，游哥，你不知道我一怕热，二怕的就是挨饿了。”王浩摸了摸自己的肚子，似乎又在打鼓了。

　　叶语晴回头望了一眼，顿时噗的一声笑了出来，小小的遮阳伞，王浩占了一半还多，却还没遮住他一半身子，方游除了脑袋在伞下面，身子几乎全被挤了出来。

　　“吃，就知道吃，怎么不吃死你。”看着王浩那副德性，柳晶晶狠狠的骂道。

　　王浩郁闷的摸了摸肚子，你以为我没事想吃啊，我只有在饿的时候吃。

　　走着走着，忽然王浩双眼眯成了一条缝，有些惊讶的指着前面，“看，前面那个人像不像李老。”

　　闻声，方游几人顺着王浩手指的方向看去，顿时都点了点头，前面那个身穿黑色长袍的正是李老，而他身边则跟着今天在会展中心内见到的那几名老人。

　　“我靠，还有李子扬那个混蛋。”小眼聚光，果然不假，王浩一眼便看到了在人群最前方带路的年轻人正是李子扬。

　　方游朝前方一看，顿时无奈一笑，冤家路窄啊，怪不得李老说今天有饭局，原来是李子扬这家伙请客，估计想拉关系，找后门吧。

　　“嘿嘿，不过他们进的饭店正是客满楼，我们今天有福了。”忽然，王浩嘴一咧，十分猥琐的笑了起来。


第83章 花雕显神威（一）

　　看着王浩一脸的坏意，方游就知道这小子准备干什么，他笑了笑，李子扬今天是注定要悲摧了。

　　这小子忽悠别人有些不在行，但对于这种装B踩人的一套却是学得炉火纯青。

　　柳晶晶同样看到了李子扬，她犹豫了一下，然后对叶语晴说道：“语晴，要不我们换个地方吧。”对于李子扬，柳晶晶有一种本能的畏惧，再加上现在已经跳槽到叶语晴这里，见李子扬似乎有些不合适。

　　“换什么，就这客满楼了，晶晶，你怕什么，有我在，今天保证让你看场好戏。”王浩却是不依了，铁了心的一定要进客满楼，好不容易逮到了机会，他绝不能就这么任由它白白飞走啊。

　　看到王浩分不清状况又耍起无赖，柳晶晶有些生气了，“你是不是一定要跟李子扬分个你死我活啊，你斗得过别人吗，人家背后可是有一个家族支持，你呢，平头百姓一个，怎么被别人玩死的都不知道。”

　　“晶晶，你在嫌弃我的出身吗。”王浩一改平常的嬉皮笑脸，脸上破天荒的出现了认真的表情。

　　方游无奈了，这柳晶晶话语中明显是在关心王浩，可是王浩这一根筋的笨蛋也只往坏的方面去想。

　　柳晶晶似乎也察觉到这些话有些过分了，想了想，她撇了撇嘴对王浩说道：“老娘要是嫌弃你，早就把你一脚揣开了，还会在这里关心你的死活。”

　　忽然，刚才还一脸沮丧的王浩猛的跳起来大笑着，“哈哈，刚才我是骗你们的，没想到真的成功了，耶，我现在也跟小游子的功力一样了。”

　　“我干。”方游不由的咒骂出声，这小子什么时候学会这一手了，自己这多年的老江湖也被他骗了。

　　“敢骗我，我打死你，打死你。”柳晶晶一阵羞怒，猛的扑到王浩身上如同挠痒痒般的开始拳打脚踢。

　　跟柳晶晶在一块这么多年，他岂能不明白柳晶晶是在为他好，“放心吧，晶晶，只要这小子不惹我，我不会主动去招惹他的，否则就算他有一个家族又如何，我王浩可不是那种碰见富B就变成缩头乌龟的货色。”

　　柳晶晶还在犹豫着，“走吧，晶晶，李老他们肯定去楼上的包间了，我们在大厅里坐下，让他们没有机会见面。”叶语晴低下头俯在柳晶晶的耳边轻轻说道。

　　见柳晶晶同意了，王浩顿时兴奋的向前方冲去，也不在乎头顶上毒辣的太阳，方游则缓了口气，重新回到了遮阳伞的阴萌之下，顿觉周围一片清凉。

　　看到王浩那如野马脱缰般的劲头，柳晶晶实在有些担心，飞快的跟了过来，留下的方游与叶语晴对望一笑，均无奈的跟了上去。

　　“什么，我来迟了，预定的包间没了，你们开玩笑吧，我只不过来迟了十分钟，这包间能那么快被别人抢去吗，快点把你们经理叫过来，知道这是谁吗，这是玉石协会的会长李老，而且我有的是钱，就算让也要给我让出来一个。”隔着老远，方游就听到了一声怒喝声，话语中充斥着一股暴发户般的俗气。

　　没过一会，方游和叶语晴出现在门口，迎面便是李老和四五个人围在柜台上，而李子扬则满面怒火，手里捏着一叠红色老人头，李老皱皱眉，然后走上前笑着说道：“李经理，不要轻易动气，我们今天不过来吃顿便饭，顺便见识一下你的美酒，坐在哪里都一样，这大厅敞亮，而且空气新鲜，我们不如就在大厅坐下。”

　　旁边那位客满楼的经理一个劲的陪着不是，李子扬冷静下来，便有些后悔自己的话，这会展中心内可是商贾豪富，应有尽有，就这么莽撞的冲上去拿着钱让别人换出包间，说不定会得罪自己惹不起的人。

　　可是说出去的话就像泼出去的水，如果自己现在软下来，有些颜面无光啊，正巧李老的话给了他一个台阶，他拿手狠狠的指向客满楼的经理，“今天有李老在，就给你一个面子，记住，下次给我留下一个包间。”

　　“李老，我们就坐这边窗口吧，既通风，又亮堂。”找个地方后，他恭敬的弯着腰，向着李老几人做了个请的姿势。

　　看不得李子扬仗着几个钱就如此的欺负人，如果不是柳晶晶掐了他一下，王浩早就出来暴打李子扬一顿了，柳晶晶有些犹豫是不是要进去，这一进去，恐怕立刻就会跟李老他们碰面。

　　“咦，方小友，你们也来这吃饭啊，不如跟老头子坐一块吃怎么样。”忽然，刚坐下来的李老抬头一看，顿时有些惊讶的看着门口说道。

　　方游笑了笑，很自然的走了进来，半开玩笑的说道：“李老，不用了，我们几个不过是来吃个饭而已，哪敢跟您老坐在一块啊，您老要是不嫌弃，等会来我们这里也行啊。”

　　“你个小子，又在奚落我，好吧，你们找个地方随便坐下，等会我就过去，到时候可别吃穷了你们。”听到方游的玩笑话，李老不由的用手指了指方游，笑着摇了摇头。

　　方游怔了怔，没想到自己一句玩笑，竟被李老当真了，他不由苦笑了一下，自己挖坑自己跳啊。

　　“嘿嘿，李老，我能保证，等不了一会，您老就屁颠屁颠的过来了。”看到李老还在故作姿态，似乎在开着玩笑，王浩脸上乐开了花，对着李老神秘兮兮的说道。

　　李老有些诧异的看着王浩，“哦，王小友，这么有自信，还屁颠屁颠，呵呵，我老头子今天就坐在这里，哪也不去，看你怎么把我吸引过去。”

　　“咳，咳，李老，他开玩笑的，别当真。”看到李老似乎有些生气，方游连忙上前说着好话。

　　李老紧绷的脸上突然露出了笑容，摆了摆手，“罢了，不跟你们小孩子玩闹了，你们找地方坐下来吧。”

　　看李老满不在乎的模样，王浩本想再说什么，被方游硬拉着来到了大厅一个角落里坐了下来。

　　在听到李老打招呼的声音时，李子扬就有些惊讶的抬起头，看看能让李老这么客气的人是谁，当看到王浩和方游二人时，他的脸上露出了不屑，其中还夹杂着一丝愤怒。

　　在他们走进大厅后，李子扬意外的看到了叶语晴，那貌美如花的模样依然能让他如痴如醉，只是看到她紧紧跟在方游二人身后，顿时整个脸有些扭曲了，眼神无比怨毒的看着方游。

　　一个垃圾快递员，有什么资格配得上叶语晴，虽然他和叶语晴双方的母亲基本同意两人进行交往，可是每次跟叶语晴说话时，她都是一副冷冰冰拒人以千里之外的模样，让李子扬多次都欲火中烧的想要用药，等到生米煮成熟饭，不同意也要同意了，但是最后顾忌到叶语晴刚强的性格，他放弃了这种打算。


第84章 花雕显神威（二）

　　“语晴，你也来吃饭吗，我们这还有空位，坐我们这边吧。”李子扬愣了过后，看到叶语晴从身边走过，面带笑容的说着，仿佛跟叶语晴关系多么亲密似的。

　　王浩内心有些怒了，我擦，见过挖墙角的，没见过还如此明目张胆的，而且挖的还是游哥的墙角，这怎么能忍，正待说话时，叶语晴刚才还有些笑容的脸上，顿时变得冰冷一片，炎火夏日，竟然让周围的人都感受到了一丝寒冷，“不用了，我跟方游一起的。”

　　说完，不再理会表情凝固的李子扬，她缓缓走到方游所在的桌前，坐在了柳晶晶的身边，而她的对面，正是方游。

　　看到这一幕，被叶语晴无情拒绝的李子扬手握拳头，咬牙切齿，狠不得冲过去将方游几人狂揍一顿，忽然，他面露笑容，不屑的望了望方游几人，对着李老说道：“李老，有小子的美酒在，您老肯定不会想去别人那里，在他们那里，恐怕您吃得都是残茶剩饭了，来，服务员，把你们这里最好的菜都各上一份。”

　　李老皱了皱眉，没有搭话，他现在有些后悔为了一点难得的美酒就赴了这李子扬的约，这小子飞扬跋扈的性格，实在让他看不下去，打定主意，一会找机会去方游那一桌，虽然没有好酒，但总好过在这里看着这个俗不可耐的暴发户要好得多。

　　听到李子扬的话，叶语晴的面色更冷，到了现在，她真正的认清了李子扬那隐藏在谦逊礼貌下的肮脏面目，看了看对面一脸平静的方游，她不由的有些庆幸自己当初的决定。

　　柳晶晶有些疑惑，按照往常，李子扬如此挑衅，王浩早就爆发了，可是现在，竟然一脸笑呵呵的在点着菜，难道王浩真的把自己说的话放在心里了，想到这里，她有些感动的伸出手，紧握着王浩的胖手，含情脉脉的看着他。

　　王浩有些不明所以，不过被柳晶晶柔软的双手紧握的感觉让他爽得有些晕头转向的。

　　看到柳晶晶面上的感动，方游岂会猜不出柳晶晶现在的心理，他只得无奈叹息了一声，王浩这种模样，分明是稳坐钓鱼台，等待鱼上钩的那一刻。

　　王浩点好了菜，便眯着眼睛向李子扬那里看着，方游随便点了几个菜，把菜单递给了叶语晴，看着上面简单的几样菜，她笑着摇了摇头，轻轻拿着笔，优美的在上面划了几个勾，便将菜单给了服务员。

　　这时，李子扬那一桌已经开始上起了菜，几乎每一样都是色香味俱全，整个大厅充斥着一股浓浓的菜香，“哈哈，白斩鸡，生煸草头，我来上海可就是为了这几种享有盛名的上海菜啊。”坐在李老身边的一名老人看着桌上的菜，吞了几口唾沫，面色有些兴奋，如果不是顾忌颜面，他早就下筷子开吃了。

　　“老郑，不就几个菜吗，看把你激动的，改天我请你吃个够。”李老摇了摇头，很不在意的说道。

　　老郑拍了拍李老，斜着眼睛看着他，“你个老家伙每天在上海，这些菜估计都吃腻了，我这可是头一回来上海，还以后吃个够，我前天来的时候，也没见你尽一下地主之宜。”

　　“郑老如果想吃，小子我每天都带您来这酒楼吃个够。”郑老那有些夸张的话语，给了李子扬十足的面子，他顿时红光满面，笑呵呵的对郑老说道。

　　郑老笑着摇了摇头，他不过是跟李老开个玩笑，这小子竟然顺着竿子往上爬。

　　“小李，是不是该上酒了，你可是说了特地从香港带过来了二瓶民国时期的茅台，我们现在来了，可别骗我们说没有。”跟李老一块来的一名老人看到菜都上齐了，顿时有些忍不住了。

　　本来他们几人是不会参与一个年轻人所设的饭局，可是耐不住那珍藏几十年白酒的诱惑，现在上了年纪的老人，有几个不好喝几口，这民国时期的茅台酒，着实让他们有些心痒，这小子的目的无外乎就是拉近与他们的关系，这些人都是在古玩界混了半辈子的人精，岂会不懂这些。

　　“孙老，看您说的，我能骗你们这些长辈吗，酒在我那辆宝马上，我马上让司机去拿。”李子扬故作姿态的笑着，然后拿起手机打着电话，一边脸上带着挑衅朝方游那边望去。

　　民国时期的茅台，来酒楼吃饭哪有不喝酒的道理，李子扬那故意大声炫耀的声音让满满一大厅里的人都听得清清楚楚，顿时有些人面露惊讶看着李子扬，眼神中带着十足的羡慕之色。

　　茅台在民国时期就已经有国酒的称号，到了现在，茅台已经成为中国酒界的代表，一时间风光无两，何况这还是民国时期的茅台，酒以陈为贵，世面上卖的最多的茅台酒也就是陈酿三十年，不过年份到不到还说不定呢。

　　很多人有些心动了，不断的打量着李子扬和桌上的李老几人，看看能不能从中找出认识的人，就算讨一小杯，也算不虚此行了，有些人则准备趁他们喝酒时，走到他们身边，闻一闻这民国时期茅台酒的香味有什么与众不同，也算是长长见识，解解馋了。

　　没过一会，一个身穿黑色西服，戴着墨镜的男子便送来了一个精致的盒子，在一些人如恶狼般的眼光中，李子扬面露得意，轻轻的打开盖子，放在泡沫里的两个造型高贵的透明酒瓶出现在众人的面前，里面的酒液在灯光照射下，似乎在闪闪发光。

　　“来，小游子，别人都开始喝酒了，咱也来两杯吧，顺便让晶晶和叶大美女也尝尝我们从家里带来的绝世好酒。”看着李子扬那得瑟的脸都快仰到天上的模样，王浩收回目光，表情十分的淡定，他拍了拍自己的挎包，笑着对叶语晴二人说道。

　　柳晶晶面色有些不悦，“王浩，我倒要看看你的好酒到底是什么，到现在才肯拿出来。”

　　“唉，各位老爷子，现在世风日下啊，有些人自以为拿点二锅头一般的劣质酒就想充当好酒，简直就是打肿脸充胖子啊。”听到王浩的话，李子扬愣了一下，然后叹息了一声，很是不屑的说道。

　　说着，李子扬便趾高气昂的将酒瓶小心翼翼的拿了出来，轻轻的放在桌上，然后亲自将酒瓶打开，拿着酒瓶，开始给几位老人倒起酒来。


第85章 花雕显神威（三）

　　透明的酒液散发出的是淡淡的清香，里面夹杂了些许的酒精味道，闻到这香味，一些好酒的人士纷纷闭起眼睛，深吸了一口气，有些陶醉，“果然是陈年的茅台酒，这香味就是迷人，哈哈，我忍不住先干为敬了。”坐在李老旁边的郑老面带兴奋，很是猴急的将一小杯酒猛得灌进肚内，顿时感觉一阵火辣的感觉冲胃中直到头顶，一张脸刷得一下变得红红的。

　　看到众人陶醉于自己的茅台酒当中，李子扬面带嘲笑的望着方游几人，就凭你们两个穷小子，哪什么跟老子比，还绝世好酒，一般的茅台你们都喝不起。

　　“不说别的，或许普通人干几十年都抵不上这一瓶茅台的价值啊。”喝了一口酒，其中一名老人有些感叹的说道。

　　李子扬恨不得亲上那老人一口，“老爷子，您说的太对了，像那些打肿脸充胖子的，估计干一辈子，都买不起我们现在喝的这杯酒。”

　　李老脸色变得有些难看，俗话说，吃人嘴短，拿人手软，这酒已经喝了一杯，他确实有些不好意思现在就离开这里，那样做，就跟白眼狼差不多了，可是看着这李子扬一副暴发户的派头，李老却是非常厌烦。

　　听到李子扬再次污辱的话语，就算是不想生事的柳晶晶都拿手指狠狠的戳了王浩一下，“你不是有好酒吗，怎么现在不敢拿出来了。”

　　“得令，晶晶大小姐，您就瞧好吧，当当当当，酒来了。”得到柳晶晶的认可，王浩再也没有了顾忌，如同变魔术般的从挎包里掏了出了一瓶黄黄的液体，瓶身上那大大的娃哈哈商标着实有些显眼。

　　听到王浩那不带丝毫掩饰的声音，一直在关注着方游这边动静的李子扬有些不屑的看了过来，当看到这一幕时，顿时再也忍耐不住，疯狂大笑起来，“哈哈，这就是你们所谓的绝世好酒，矿泉水瓶，还是娃哈哈牌的，不知道你们这里面那黄黄的液体是什么啊，难不成是你的尿吗。”

　　听到李子扬的话，酒楼中的众人都情不自禁的向方游那桌望去，当看到王浩手上的矿泉水瓶时，他们都是噗的一下笑得喷饭了。

　　黄黄的液体，他们不禁想起李子扬说的话，心中都有些邪恶的笑了。

　　看到矿泉水瓶还有里面那黄黄的液体，柳晶晶傻眼了，酒楼中震天的嘲笑声，不绝于耳，让她几乎要崩溃了，“王浩，我跟你拼了。”

　　“晶晶，你相信我吗。”忽然，一直嬉皮笑脸的王浩再次抬起头，认真的望着柳晶晶，丝毫没有要躲避拳头的意思。

　　柳晶晶有些迷茫了，就王浩手里拿的这矿泉水瓶，实在跟绝世好酒扯不上关系啊，当看到对面的方游那淡然自若的表情，她咬了咬牙，收回拳头，狠狠的点了点头。

　　王浩嘿嘿一笑，“晶晶，这可是这小子先惹我们的，别怪我生事了，我说它是绝世好酒，它就是绝世好酒，小子，你说它是尿，嘿嘿，不过这一瓶尿换成钱，够把你砸死十几回的。”

　　“笑死我了，小子，你是神经病吧，就这一瓶装在矿泉水瓶里的垃圾黄色液体，还能换成钱，果然打肿脸充胖子啊，你还嫌丢人丢的不够啊，赶紧抱着你那瓶黄黄的东西，二个乡巴佬，也妄想绝世好酒，你们还是回家种地去吧。”

　　指着那矿泉水瓶，李子扬笑的直不起腰来，不断的用各种狠毒的语言挖苦着王浩，甚至到最后，连一句话都没说的方游也中了枪。

　　“往往自以为是的人，通常下场都会很惨，我敢保证，你就是下一个。”李子扬嘲笑的话语，激怒了方游，方游接过王浩手里的矿泉水瓶，轻轻放在桌上，然后淡淡的对李子扬说道。

　　李子扬丝毫没有在意，他大笑着说道：“你说我自以为是，哈哈，就你这破矿泉水瓶里的东西，还需要我自以为是吗，你说你们这里面是什么酒，黄黄的，我好像记得大街了一块钱一斤的黄酒就是黄的，你们该不是也是吧。”

　　方游摇了摇头，幽怨的望了望王浩，娘的，非要找个矿泉水瓶装花雕，王浩则嘿嘿一笑，不想再让李子扬继续猖狂下去，顿时拧开了矿泉水瓶盖，除方游外，离得最近的叶语晴和柳晶晶没有任何阻碍的闻到了那浓浓的芳香。

　　叶语晴面带震惊，这是酒的香味吗，虽然这几天跟着方游，见惯了奇迹的发生，可是她实在想不出一个矿泉水瓶里能装什么好酒，闻到这香味，她不由的把目光放在矿泉水瓶上，闻着如此之香，喝起来不知如何。

　　她爷爷没事爱喝两口，叶语晴也常常在身边，可是从来没有闻到酒会发出这么浓香扑鼻的香气。

　　眼看王浩打开了瓶子，方游没有废话，将瓶子接过来，倒在了面前的小碗中，顿时一股浓郁的芳香随着微风，向着大厅内四处散去。

　　一直紧盯着矿泉水瓶里黄色液体的李老闻到这香味，面露震惊，再也不顾什么颜面问题，一把推开身下的椅子，然后疯狂的向方游那边跑去。

　　走到近前，看到方游碗中那澄黄明亮，不断散发着香气的酒液，他不禁使劲咽了口吐沫，如果不是方游正在倒着酒，他早就一把抢过面前的酒碗，猛灌一通了。

　　周围的人闻到从方游这边传出的香气，一个个面色惊讶，这香味，比起刚才那茅台，简直不是一个档次的，那茅台虽然是几不可得之物，可是现在闻到的这香气，却是让人周身上下非常的舒爽，仿佛他们闻到的不是酒香，而是花香。

　　看到李老的模样，方游笑了笑，将倒好的半碗酒液递给李老，李老手指颤动了一下，鼻前闻到浓浓的香味，他很想一下全灌进肚子里，可是他想了想，把嘴凑到碗边，喝了一小口，顿时整个人呆若木鸡。

　　半晌，他回过神来，大笑一声，“我老李自谕尝遍中国美酒，可是今天我发现，自己实在是井底之蛙啊，极品女儿红，香气醇厚，回味悠长，最少陈酿了一百年之久，想不到我此生也能有幸喝到如此美酒啊，这酒当是起绝世好酒之称，哈哈。”

　　跟李老关系最为紧密的郑老坐不住了，放下手中刚喝了一半的茅台酒，哗的一下向方游那边冲去，一把抢过李老放在桌上的酒碗，不管什么卫生不卫生，就把嘴往碗上凑。

　　“老郑，那是方游给我的酒，你个老家伙快放下，你个仙人板板的，喝了一口是个意思就得了，你个老家伙竟然拿着酒碗不放了。”看到郑老抢走他的酒碗，平常稳重的李老撕开面具，扑上去跟郑老抢夺起来。

　　郑老一口喝光酒碗内的花雕酒，顿时整个人舒爽的颤抖了一下，“极品女儿红，极品女儿红，我从来没有喝过如此美酒，小二，哦，服务员，快上二盘大闸蟹，要最大的。”

　　如果李老那震惊的模样让这些人有所怀疑的话，郑老脸上那如遭雷击般的表情则证明了一切，李子扬那一桌，与李老相熟或者郑老相熟的人全都不顾一切凑了上去，而剩下的人，犹豫了一会，不断闻着香气，他们内心有些蠢蠢欲动，自我安慰的喝着面前的茅台，感觉如同食蜡般无味，顿时他们放下身份，哗的一下全冲了过去。

　　“哎，别急，说你呢，老头，你把我给挤出去了，谁给你们酒喝。”纵然是王浩那如同山般的身躯，在这些疯狂的老头面前，也是不堪一击，像一叶扁舟般，在大海中不断飘荡起伏着。

　　李子扬呆呆的看着空无一人的桌子，上面那酒杯中剩余的茅台酒液让他面色变得无比的暗淡，看着众位古玩界大师不顾一切争抢王浩手里拿的那被他说为装着黄尿矿泉水瓶，他心中升起一团仇恨的火焰。

　　“这小子太可怜了，或许辛苦一辈子都没别人那一瓶黄尿值钱。”一些人不断用或同情，或嘲笑的目光看着李子扬，多数人都看不惯他那趾高气扬的模样，这下得到了机会，纷纷嘲笑与挖苦着。

　　那瓶子里装的真的是绝世好酒吗，那两个穷小子怎么会得到这种好酒的，自己精心准备的一切，全被这两个小子搅的一片狼籍，他愤怒的一拳砸在桌子上。

　　“怎么办，李少，要不要……”一旁站着的黑衣西服男凑到他身边做了个手势。

　　李子扬气得一把推开西服男，大步向门口走去，“李大少，现在就走吗，你那民国的茅台不要了吗，要不来尝尝我这绝世好酒怎么样。”王浩眯着眼睛，面露嘲笑，对着门口的李子扬说道。

　　“哼，小子，做人别太猖狂。”李子扬冷冷的看了王浩一眼，头也不回的向门外走去，再待在这里，等待他的将会是更多的嘲笑声。

　　此时叶语晴鼻间闻到的全是浓浓的芳香，她很想尝尝让这些老人震惊无比的酒液到底是何滋味，可是看着桌子上那一群老人不顾身份在争抢那瓶娃哈哈牌黄酒，她无奈的摇了摇头，总不能跟这帮老人抢东西吧。

　　方游则笑了笑，下意识轻轻拍了拍叶语晴的玉手，然后冲着王浩使了个眼色，王浩会意的点了点头，偷偷的在下面将另一瓶花雕酒打开，飞速的将酒倒进酒碗，然后一人一碗，在众老人的眼皮下面，开始悠闲喝起花雕酒来。

　　看着面前澄黄明亮的酒液，叶语晴犹豫了一下，闻到里面毫无酒精气息散发出来，她这才轻轻端起酒碗，喝了一小口，表情有些震惊，这酒味如同那浓浓的芳香一般，清香醇厚，仿佛他们喝的不是酒，而是琼浆玉液。

　　“不对，怎么还有香味，方小友，你竟然还藏私，做人不能这么不讲意气啊。”一老人鼻子尖，闻到了香味，四处寻找时，低头一看，方游四人正自顾自的吃菜喝酒呢。


第86章 赌石

　　“我说方小友，这是谁想出的馊主意，用矿泉水瓶装女儿红，这简直是暴殄天物啊，你们这就是用麻袋装钞票，把钱当废纸啊。”酒足饭泡之后，李老看见了桌上空空如也不带一滴酒液的矿泉水瓶，嘴角抽了几下，无奈说道。

　　看到众人一脸微怒的望着他，王浩连忙举起手投降，“别看我，我还是跟方游学的，他第一次把花雕拿出来的时候，是用二锅头的瓶子装的。”事到如今，王浩也顾不得方游会生气了，俗话说死道友，不死贫道。

　　“呵呵，耗子，你还想以后喝到花雕酒吗。”察觉到众人不善的目光，方游面色始终平静，转头淡淡的对王浩说道。

　　这句话让几位老人顿时有些惊讶，同时有些尴尬不已，白喝了别人的酒，白吃了别人的饭，还要埋怨别人，他们怀疑自己这些人的脸皮是不是太厚了。

　　“方小友，从你话里的意思，好像这花雕酒你还有很多。”几位老人都扯了扯李老的衣服，李老只得硬着头皮出来顶缸。

　　方游笑了笑，“不多，只剩下四五坛而已，我还要留着以后和楚老喝呢，诸位就不要打这个主意了。”

　　李老有些失望，忽然转念一想，面上顿时露出了笑容，他对着众人作了一个爱莫能助的表情，静静的坐在椅子上，再也不说话，有楚老的关系，这花雕酒怎么也少不了他的，只恨楚老头那家伙有好酒竟然不通知自己。

　　看到方游面上的坚定，几位老人自恃身份，不再往下劝说，一名老人有些疑惑的问道：“方小友，这百年陈酿花雕酒如此难得，可谓是世间稀有，不知道你从哪得到的，而且还有四五坛之多。”

　　“捡漏捡来的。”方游简单明了，五个字说明了一切，听完方游这句话，在场的人都变得傻呆呆了，在古玩混了那么久，他们见过捡漏捡瓷器的，捡玉器的，捡什么的都有，可是唯独没有见过捡花雕酒的。

　　王浩那得意洋洋，仿佛叙述自己捡漏般的将方游捡漏经历全说了出来，听完后，几位老人面带惊讶，瞅向李老，“李老头，这方小友到底是什么身份，问了你几次都是推脱，现在总该给我们说了吧。”

　　“方小友是位在古玩上造诣很高的年轻人，其他的，我就不多说了，你们以后会明白的。”虽然楚老教导过方游，可是现在他们并无实质的关系，再加上方游的意思，李老根本无法也不敢妄加评说。

　　李老这样说，他们也是无可奈何，更不敢逼问方游，他们可是以后还想喝到这美味无比的花雕酒呢，跟这年轻人套套近乎，打好关系，以后想必不给他们一点花雕酒，他都觉得不好意思。

　　眼看酒也喝完了，饭也吃饱了，再留在这里也无济无事，几位老人跟李老和方游打了个招呼，留下自己的联系方式，嘱咐方游有难事一定要找他们之后，然后就各自散去，回家休息去了。

　　李老看了看一片狼藉的桌面，顿时有些怒了，“这些老东西，一个个脚底抹了油似的，溜得挺快，白吃倒也罢了，喝了这世间难得的好酒，竟然连帐也不付，空手套白狼，一群白眼狼。”

　　“李老，您老就别担心了，这钱我来付。”方游笑了笑，随意的说道。

　　叶语晴有些不依了，“方先生，说好了这次是我请的，你可不要言而无信啊。”

　　“都别抢了，我来付，白吃白喝还让你们付钱，楚老头子知道了，不骂我是吝啬鬼才怪，你们别说了，反正这钱以后我会找那些老东西要回来，不会白白让他们占这么大的便宜的。”李老摆摆手，阻止了方游和叶语晴，然后面色微怒的说道，他老李的便宜可不是那么好占的。

　　无奈之下，方游和叶语晴只得作罢，走到酒楼门口，李老有些疲惫，说好下午二点在展厅见面后，就坐着车回酒店休息去了。

　　方游询问了王浩与柳晶晶，发现几人都没睡意之后，他耸了耸肩，很干脆的说道：“现在都快一点了，这大热天逛街等于煎熬，我们回展厅里休息会吧，也不知道李老说的神秘东西到底是什么。”

　　几人回到展厅，在舒适的冷风吹拂下，度过了一个小时，李老精神奕奕的赶了过来，身后还跟着几名工作人员，“方小友，等得有些心急了吧。”李老笑着说道。

　　“李老，您要是再不来，估计我都快睡着了。”方游强打起精神，有些睡眼朦胧，在夏天这个季节里，除了晚上，中午是人最为困乏的一刻，吹着冷风，趴在展台上，不知不觉就进入梦乡了。

　　李老有些自责的拍了拍头，“都怪我，睡午觉睡过头了，走，带你们去看一些好东西，估计你们立马就能精神起来。”李老笑了笑，世界上除了钱，还有另外一种东西能让人的心情随着这东西的好坏而不断起伏，这就是赌。

　　这整个会展中心面积广阔，就是方游用土遁术才不过观看了不到五分之一，在经过一个小门后，他们来到了另外一个展厅。

　　“李老，您老说的就是赌石啊。”看了看满地的石头，叶语晴恍然大悟的说道，这确实能让人精神起来。

　　这个展厅与外面满是柜台不同，基本上全是一望无际的空地，而空地上摆满了各种石头，有大有小，有的上面还长满绿癣，除了石头，外加几张破桌子，这个小面积的展厅看起来简陋无比，比起外面来，人流基本都是集中在一处地方，而且场面热闹无比，不时可以听到有人在里面大呼小叫。

　　听了叶语晴的话语，方游来了兴趣，从搜宝鼠开始他就听说了赌石的大名，除了搜宝鼠那已经雕刻成品的赌石，他再也没见过其他的，这次来，方游有两个目的，一个就是想见到一直念念不忘的叶语晴，另外一个就是见识一下这传说中的赌石。

　　“叶女娃说的没错，我带你们看的神秘东西就是赌石，除了你们两个女娃，方小友和王小友应该没见过吧。”李老拿眼望着方游二人，有些得意的说道，本来这展会只是为了珠宝交流，这翡翠原石可是他花了不少工夫才搞出来的，看现在热闹的程度，想必这赌石大受欢迎啊。

　　只要有赌的地方，就绝对少不了人，多少人在老虎机上赔了很多，却还是像疯了一般的去玩，因为他们内心相信下一把自己肯定会全赢回来，这就是赌。

　　看到李老小看人的模样，王浩那火爆的脾气又上来了，“李老，你别瞧不起人，谁说我们没见过，小游子那只搜宝鼠就是这赌石刻成的，而且价值近千万，听我大舅说里面全是什么冰种祖母绿的，前些天我们还带着呢。”

　　“搜宝鼠是什么东西，还是冰种祖母绿，那东西呢，现在在哪。”听到王浩那不服气的话语，李老顿时有些震惊的问道，冰种祖母绿，这绝对是好东西啊，而且被雕成了东西，这让李老有些期待的望着方游。

　　他内心无比的震撼，本来想着自己已经高估方游了，没想到却是自己错了，能从刘胖子那里找到真品，又赚了三件好东西，这已经是个奇迹了，没想到这小子平时不显山水，却拥有一个近千万的搜宝鼠，他很是好奇，一个近千万的翡翠搜宝鼠到底是什么模样。


第87章 疯狂的石头

　　“李老，很对不起，那只搜宝鼠是魏老预定的，昨天我们已经把它给魏老了，您老估计没福气看了。”方游摊开手，一脸无奈的对李老说道，同时恶狠狠的看了王浩一眼，这小子嘴巴就是不牢靠，好在没让这家伙知道自己会土遁的事情，要不然，估计今天一说，明天满世界都是自己会土遁的消息。

　　听到方游的话，李老有些诧异的问道：“魏老，就是那个死人脸，每天一副正经的模样，常跟死人打交道的那个，而且整天一个老鼠带着不离身，楚老头子青梅竹马的朋友。”

　　“如果没错的话，应该就是魏老了，他随身带着的老鼠估计就是搜宝鼠。”方游苦笑了一下，魏老不笑的时候，一本正经的模样确实像个死人脸。

　　李老有些惋惜，“老魏那家伙眼界极高，看上的东西肯定不凡，唉，我真没福气了。”

　　“不过能见到方小友，喝到花雕酒就是我最大的福气了。”李老笑了笑，释然一笑，然后问道：“方小友，这搜宝鼠你从那里得来的，该不会也是捡漏得来的吧。”

　　看到方游轻点了点头，李老表情有些呆滞了，捡漏捡到花雕酒，捡漏捡到近千万的搜宝鼠，而且还看破连楚老都没看出来的元青花，这小子到底是人还是妖孽。

　　正在这时，旁边的工作人员俯在李老耳边轻轻说了几句话。

　　李老点了点头，平复了一下心情，看着方游无奈的摇了摇头，然后笑着说道：“方小友，你们先在里面逛着，记住，不要随便出手，有看上的东西等我回来再说，有什么不懂的就问叶女娃，她可是珠宝世家出身，对翡翠可谓是了如指掌啊。”

　　听到李老那赞扬的话语，叶语晴苦笑了一下，“李老，我基本负责的是珠宝设计，是对翡翠有一定的了解，可是这翡翠原石，我却没接触几次。”

　　“哦，我忘了女娃是学珠宝设计的，是我糊涂了。”李老歉意的笑了笑，珠宝设计可是和赌石是两码事了。

　　看着自己旁边热闹非凡的场面，王浩有些忍不住了，“李老爷子，你赶紧去忙自己的事吧，我们不会胡乱出手的。”

　　李老轻笑了笑，用手指了指王浩，“你小子，总是跟老头子唱反调，真是拿你没办法，好了，老头子我走就是了，方小友，看着他点，别让这小子吃了大亏。”

　　听到李老那平和的话语，方游内心顿时升起一丝暖意，这李老不但不责怪王浩，相反还关心他，这让方游有些感叹，李老如此胸襟，果然不愧为古玩界大师。

　　李老走了之后，王浩便像是出了笼子的猴子，兴奋的上窜下跳，“哈哈，常常听我大舅说赌石怎么怎么刺激，这次我一定要感受一下，走，小游子，我们找个没人的摊子买两块玩玩。”

　　看到王浩那兴奋的模样，方游摇了摇头，心中却也有些激动，他从地下得来的第一件宝贝可就是这赌石雕刻而成的，由此，他对赌石渴望以久，这次终于可以如愿以偿了，体验一下赌石的乐趣。

　　“出绿了，出绿了，涨了，涨了。”方游四人正准备找个摊位，观看一下赌石时，忽然从一个摊位上传来了一声惊喜的叫声，顿时有些安静的展厅变得混乱至极。

　　所有人像疯了一样，一窝蜂的向发出声音的方向冲去，有的抱着一块石头正在观看，听到这声音，连石头都没来得及放，直接冲了过去，那位摊主急了，顿时连摊子都不看了，向着那人追了过去。

　　“我干，有那么夸张吗。”看到这一幕，方游有些目瞪口呆了，怪不得他们来到这里时，总是看到很多人围在一个摊位，而另外的摊外冷清无比，赌石果真疯狂无比啊。

　　听到这声音，爱看热闹的王浩顿时有些意动，他常听自己大舅说赌石多么多么疯狂，现在他总算明白了，“小游子，要不，我们也过去看看。”

　　方游无奈的指了指那被围的水泄不通的摊位，“要看你去看，反正我这身板是挤不进去，与其受那罪，还不如在这些安静的摊位上好好研究研究呢。”

　　说着方游向着旁边一个人少的摊位走去，这个摊位上摆放着大大小小估计有上百块各种各样的石头，大的有磨盘那么大，小的也有个拳头大小，除了他们，这摊位上还有两三个人正在仔细观看着石头，有的拿着放大镜，有的则用手电筒对着石头照着，神情专注的模样，根本不像是那种红了眼的赌徒。

　　“这种随处可见的石头竟然能出翡翠，要不是那只搜宝鼠，我还真不知道。”方游不去，这自己也没戏了，王浩撇了撇嘴，跟在方游身后，来到摊位上，看着这样丑陋无比的石头，有些感叹。

　　小游子那个搜宝鼠，也是丑陋无比，可是才成人巴掌大小，就值了近千万，看着这样石头，王浩内心火热火热的，在这眼里，这些都是钱，而不是石头。

　　“呵呵，这位兄弟，这些可不是随处可见的石头，这些是翡翠毛料，名字叫翡翠原石，它们都是从翡翠矿里拉出来的，普通的石头里面只是石头，这里的石头里面可是有翡翠的，我看几位是新人吧。”听到王浩的话，摊位上正在坐着的一位中年人笑着站了起来，然后摇了摇头指着石头对方游几人说道。

　　方游笑了笑，“老板，你真是好眼力，我们连新人都不算，我们只见过一次翡翠原石，这次听说展会上有赌石，所以来长长见识。”

　　“我们才不是新人。”王浩一边嘴里嘀咕着，一边拿起旁边的石头，指着上面的条纹，“看，这是蟒纹，这是松花，就凭这两样，这就是块翡翠原石，而不是普通的石头，而且有松花，证明这里面有翡翠的几率很高。”

　　方游有些头疼的抓了抓头发，这小子现学现卖啊，柳远山说的那些话，都被他一字不漏的全重复了一遍。

　　看到那中年人一脸震惊的模样，王浩心中暗爽，面上无比的得意，“怎么样，老板，这次不说我们是新人了吧，我们可是老手。”

　　“得，您几位是老手，算我错了，我这里的原石都是缅甸老坑里拉出来的，您几位随便挑。”老板无奈，指着石头对着王浩拱了拱手。

　　叶语晴则被王浩那不懂装懂的模样逗得笑了起来，这家伙手里拿的石头上，除了有蟒纹，半点松花都看不到，那些话全是王浩随便指着一个地方信口而出。

　　“大叔，别跟他一般见识，这小子听别人说起了赌石的特征，就得瑟的不知道自己是谁了，大叔，您给我们介绍一下您这里的赌石吧。”方游瞪了王浩一眼，然后陪着笑说道。

　　王浩也知道自己装B失败，被方游一瞪，他屁颠屁颠的跑到中年人的身后，替他捶了几下后背，“大叔，别生气，我就是胡乱说说，跟你这翡翠原石老板比起来，我们算个屁啊。”

　　看到王浩那献殷勤的模样，中年人脸上露出了笑容，正要说话时，却猛的咳嗽了几声，“咳，小兄弟，别捶了，你那比砂锅还大的拳头，捶了要人命啊。”

　　“只要你别再捶我了，一切都好办。”中年人缓过了一口气，笑了笑，“既然你们来到我摊子上，那就说明咱们有缘分，我姓王，单名一个健，你们有哪里不懂的，我都可以给你们讲解一下。”

　　王浩此时学乖了，一脸天真无知的模样，“大叔，我们一点都不懂，都给我们讲讲吧。”

　　“你个小子，刚才不是说自己什么都懂吗，这会变脸变得这么快。”看到王浩那厚着脸皮装无知，王健有些无语了，“得，我都给你们说说吧。”

　　王健拿起一块原石，“翡翠原石为什么又称之为赌石呢，因为目前世界上还没有任何一个仪器能够透视到石头内部，而翡翠原石外表又被一层砂皮包裹，虽然这是翡翠石，但是谁也不敢保证里面一定会有翡翠，品级什么的，更不用说了，所以，这块原石里是否有翡翠，品级如何，就全靠赌了。”

　　听到王健的话语，方游则是神秘一笑，世界上没有任何仪器能够穿透石头，可不代表这个世界上就没有能够看透这石头。

　　王浩正要反驳，王健看着他笑了笑，“当然，有的人说这有松花，或者有其他东西的原石里面一定有翡翠，这就是仁者见仁，智者见智的事情了，有的赌了一辈子石头，也不能保证这里面一定有翡翠。”

　　“大叔，我看你这里有的石头怎么外皮都没有了，这是怎么回事。”方游指着放在桌子上的石头，向王健问道，弄明白赌石的一些知识，也好方便等会下手。

　　看了看石头，王健笑着说道：“这就是赌石的另一个分别了，赌石分为半赌和全赌石，半赌就是擦开原石的一点表皮，如果有绿出现，那么说明这里面一定有翡翠，这样赌的方式就变成了赌这里面翡翠的大小和品级，所以，称之为半赌。”

　　“你们看，这块石头擦开了一点绿，从绿的水头来看很不错，不过这翡翠越往石头里面，就越好，这块原石赌性很大，不需要冒太大的风险。”

　　说着，王健指着旁边黑乎乎的一块石头，“看到这块毛料没有，全赌就是这种完全被砂皮包裹的毛料，无法看透石头里面，就无法知道里面是不是有翡翠，和翡翠的品级，所以，冒的风险很大，当然，全赌毛料价值比半赌要便宜，有些爱冒风险，赚一笔大的玩家就喜欢玩全赌。”

　　“其实有些表现好的全赌毛料，比如这位小兄弟说的，什么带蟒纹，带松花的，比一些半赌毛料还要贵，好了，赌石的一些基本东西就是这些，怎么样，两位兄弟，要不要买两块玩玩。”王健有些口干的喝了杯茶，然后微笑着望着方游二人，如果能买出去几块，也不枉自己说的嗓子都快哑了。

　　王浩听得有些兴起，从挎包里拿出一张老人头，很大气的对王健说道：“王老板，来一百块钱的石头，哥几个切着玩玩，如果有剩下的就不用找了，全当给你说那么多话的茶水钱。”

　　王浩话音刚落，叶语晴噗的一声笑了出来，虽然她只接触过几次翡翠原石，但也知道就算是别人切废的毛料，也不只一百块啊。

　　“叶大美女，笑什么呢，这一百块可是够我吃一个月馒头的。”王浩挠了挠头，不解的看向叶语晴，在他看来，这一百块已经很不少了。

　　王健哭笑不得，那表情，几乎都快要给王浩跪下了，“兄弟，这年头吃个饭也不只一百块了，这里面可是有翡翠的啊，不是大白菜啊。”

　　“你刚才不是说里面可能有翡翠吗，可能，里面有没有就不一定了，一百钱已经不少了，花了这一百块，回头我又要省一两顿了，看我现在瘦的模样。”王浩苦着脸，摸着自己肥肥的肚子，似乎在担心花这一百块自己会挨饿。

　　这时，旁边有一个在一块原石上观看许久的中年人站起身来，有些兴奋的指着这块石头，向王健说道：“老板，这块半赌原石怎么卖。”

　　正对王浩这个极品无语的王健见状，不再理会王浩，凑了上去，看了看毛料，然后很随意的说道：“这块毛料擦开了绿，绿意和水头很足，到里面估计能达到金丝种，这位老板，你就拿一百万吧。”

　　“我擦，就那破石头一百万，游哥，这不是开玩笑的吧。”看着那块丑陋不堪，有一点绿的石头，王浩瞪大了眼睛，有些不敢置信。

　　方游捂了捂脸，跟在这家伙身边，丢人简直就是常有的事情，“耗子，你小子别这么大惊小怪行不，你忘了我那只搜宝鼠，就那破烂模样，可是最后还是值了几百万。”

　　“一百万，恩，估计这里面的翡翠能掏出几个戒子，不贵，老板，可以刷卡吗。”那位中年人思考了一下，抱着石头点了点头，对王健说道。

　　本来有些随意的王健忽然面露笑容，狠狠的点了点头，把中年人请到了桌子边，掏出刷卡用的POS机，不到五分钟，交易完成，那中年人兴高采烈的抱着石头离开摊位，而王健也是一脸笑容，别的不说，只要把他几块半赌石头一卖，自己这次展会的任务就完成了，家里那边估计会对自己的表现很满意。

　　回过头，看了看一脸呆滞的王浩，王健无语的笑了笑，看着王浩那如山的身材，他知道王浩并不是故意找茬，而是性格使然，指了指旁边那堆别人切废的毛料，笑说道：“兄弟，你要是想玩玩，那就上那边挑一两块，哥哥我给你三百到五千之间的价格。”

　　“看那石头，就是别人不要的，还三百到五千，王大哥，你忽悠人的吧，我也姓王，我们五百年前可还是一家人呢，你坑谁也不能坑自己人啊。”看着角落里那一堆没有砂皮，而且形状各异的石头，王浩瞪着眼睛，很不客气的对王健说道。

　　王健彻底无语了，再次对王浩拱了拱手，“哥，大哥，你叫你大哥了还不成吗，虽然那是别人切了不要的料，可是我们都没有透视眼，谁也不知道里面会不会再有翡翠出来啊，王大哥，你自己先琢磨琢磨吧，我先招呼其他人了。”

　　王健觉得，如果再跟这家伙扯皮，估计到最后自己能哭出来，于是跟王浩撂下一句话，他扭头坐在桌子上，喝起茶来。


第88章 游哥，你脑袋呢？

　　“游哥，你眼光一眼很准，你说买哪块，我耗子就算倾家荡产，也跟着你。”看着周围那一大片的石头，王浩有些眼花缭乱，遂问起方游来。

　　方游白了他一眼，“你问我，我问谁去，我也没透视眼，怎么知道哪一块里有翡翠，柳叔不是教过我们一些知识吗，自己去找找，别在我面前转悠。”说着，方游不再理会王浩，向着毛料堆里走去。

　　“语晴，我们去王大叔那里坐一下吧，我可对这些石头不感兴趣。”看着两人兴致勃勃的在石头堆里晃悠着，柳晶晶撇了撇嘴，对叶语晴说道，这些丑陋的石头对她一点吸引力都没有。

　　叶语晴笑着点了点头，如果把这些石头中的翡翠全露出来，估计这位柳小姐就不会是这个想法了，翡翠对于女性的吸引力，可是要比黄金强很多倍。

　　就是这些破石头下面，蕴藏着令所有人眼红的宝藏，方游摸着这些凹凸不平的石头，有些感叹的笑了笑，古玩是代表一个时代的文化，而这些石头里面的翡翠，代表的就是时间的磨练。

　　这翡翠原石表皮对别人来说是一种无法逾越的鸿沟，可是对于他来说，却是简单不过，摸着手底下的这块原石，方游有一种亲切感，拥有土遁术之后，每次灰色气流一满，他可是全都在地下呆到消耗殆尽，将要活埋的时候才出来，对于土制物体，他自然有一种熟悉感。

　　自己在地下能够看穿搜宝鼠，发现其中的灵气，那么这些跟搜宝鼠同根同源的翡翠原石也一定可以了，方游抬起头，观察了一下周围的情况。

　　王健和叶语晴二人喝着茶，说着话，而王浩则跑去跟王健借了个手电筒，装模作样的在看着石头，周围有两三个中年人神情专注，目光完全放在了石头上，一手拿着放大镜，一手拿着手电筒，方游笑着摇了摇头，无论再怎么专业，在赌石界混再久，恐怕也无法看穿石头，他们估计都是以经验来判断原石内部的情况，这同样是在赌，赌他们的眼力和运气。

　　看到所有人都没有注意到自己，方游四下一看，这个位置并没有摄像头，而且是个死角，偏僻无比，于是放心的发动遁术，将眼睛凑到面前的翡翠原石里，观看着里面有无翡翠。

　　不是方游太过谨慎，要是被摄像头发现这一幕，那还了得，恐怕他的秘密就再也保不住了，第二天不成为实验室里的小白鼠，就会成为全世界的名人。

　　将眼睛凑到原石内，本来面前阻碍视线的原石砂皮瞬间消失不见，取而人代之的是一片红色的光芒，而且遁术所覆盖的两米范围内的石头，都变成一片红通通的光芒。

　　看着这些和搜宝鼠一些不能吸收的光芒，方游有些无奈，他现在想看的不是光芒，而是这里面是不是有翡翠啊，想了想，接着，他控制着遁术，将这些原石内的光芒全部略去。

　　收回目光，方游一点点的向内透视着，先是黑褐色的砂皮，紧接着才真正接触到原石的内部，白花花的一片结晶状的物体，这让他有些郁闷，这些白色的晶体到底是什么玩意，这石头里不是出的都是翡翠吗，怎么会有白晶体出现，方游压住内心的疑惑，继续向内透视着。

　　一溜烟的全是白色晶体物质，白晶体和翡翠他还是分得清的，方游有些沮丧，难不成这一块石头里全是白晶体，没有一点翡翠吗，正要放弃时，顿时一片绿意出现在眼前，这绿莹莹的颜色让方游有些疲惫的双眼顿时一亮，失望的内心猛的涌起一阵狂喜。

　　看到显露出一点的翡翠，方游有些激动，就像是考试时自己预先得到了答案般，那种自信无与伦比，发现了翡翠，他并没有停下来，而是继续向内透视着，终于，把这井口般的翡翠原石完全透视了一个遍，对于这里面的翡翠大小他有了一个正确的判断。

　　虽然知道了这里面翡翠的大小，可是对于里面的翡翠品级，方游倒是有些茫然，没有一点头绪去判别，他见过的翡翠除了那只搜宝鼠里的冰种，剩下的全是地摊上一块钱随便挑的货色。

　　不过，这块毛料里的翡翠在方游看来，却没有搜宝鼠里的翡翠漂亮，这里面有些许的杂质，而且绿意不足，里面充斥着一些白色，比起搜宝鼠那从眼睛可以望到后面的半透明不同，这块翡翠只是稍微透明了一点，根本无法与其相比。

　　方游笑了笑，控制着遁术将眼前的整块毛料变成虚无，向着周围看去，整个两米范围内的翡翠原石尽在眼中，透过砂皮，他可以清晰的看到这些毛料里是否有翡翠，以及翡翠整体的大小。

　　“我擦，见鬼了啊，游哥，你的脑袋跑哪去了，我怎么只看到你的脖子在外面啊。”忽然，方游正在观察周围一些毛料里的翡翠时，从远处传来一声惊恐万分的叫声。

　　这声惊叫，吓得方游差点没中断遁术，把脑袋给挤在石头里，他急忙将脑袋退了出来，停止了遁术，内心着实有些心惊肉跳，不知道什么时候，自己脑袋竟然整个插进了面前的翡翠毛料里，而且一插到底，直到脖子。

　　方游有些后怕，娘的，刚才被惊吓的时候要是一时没忍住，直接中断了遁术，那么自己的脑袋估计会被翡翠毛料给挤的变成肉饼饼，这些可是真正的石头啊，坚硬无比，拿自己脑袋去跟石头挤，那不是找死吗。

　　如果真变成那样，估计自己会是世界上第一个在翡翠原石里挤死的人，而且死的时候，脑袋还在原石头，埋葬的时候，如果没有办法切开毛料，那么自己也只能脑袋上带个翡翠毛料入土为安了。

　　想到这里，方游冷汗刷刷的往下流，这他娘的比活埋更加可怕啊，抹了一把冷汗，他不由的用凶狠的目光瞪着王浩，嘴里不停的磨着牙，恨不得将这个死胖子撕成碎片，食其肉，喝其血，才能一解心中怨恨。

　　“游哥，你别这么看我，真的，刚才你整个脑袋都插进了石头里，差点没把我吓死，怎么一转眼你脑袋又出来了。”被方游看得有些心慌慌，王浩连忙走了过来，面色依然带着苍白，眼睛中充满惊恐，似乎还没有回过神来。

　　方游有些抓狂了，娘的，这次不会真的把这个秘密给暴露了吧，知道自己也不耍这小聪明，直接在地下观看多安全，眼看着叶语晴，柳晶晶，还有王健和几个在旁边观看赌石的人都走了过来，方游顿时欲哭无泪了。

　　“我干，原来是这样，娘的，真吓死我了，游哥，我错了，是我眼花了，你千万别怪我啊，原来是石头的事情，我没想到这块烂石头竟然是L型的，你的脑袋正好被石头的一角给挡住了，只留下脖子，我误以为你整个脑袋插进石头里了，游哥，我真错了。”忽然，一步步靠近方游的王浩看到了方游面前的石头，顿时恍然大悟，接着面露苦色，不断在方游面前哀求着。

　　把方游说成了脑袋插进了石头里，从方游那想吃人的目光中，王浩就能知道他现在心中压抑着多么大的怒火，王浩一边求饶着，一边狠狠的踢了踢方游旁边的石头，要不是这块L型的石头，他也不会搞出这乌龙事情出来。

　　旁人正有些惊异的看着方游时，王浩那大呼小叫的声音再次吸引了他们，看了看石头的造型，他们无奈的摇头笑了笑，原来是场误会，他们就想着怎么着，也不会有人能把脑袋给塞进坚硬无比的翡翠毛料里啊。


第89章 你敢赌吗

　　听到王浩的话语，方游眼神中的慌乱瞬间消去，脸上自然的露出郁闷之色，他不由感谢起这个造型特殊的翡翠原石，要不是它，恐怕自己再怎么解释，在别人眼中都等于掩饰了，虽然不至于就这么将自己会遁术的秘密暴露出去，但是自己只要一得到什么好处，恐怕有心人都会往这方面去想。

　　方游一脸的郁闷，王浩一脸的苦色，凑到二人身边的叶语晴和柳晶晶不由笑了起来，刚才王浩的一声惊叫，同样差点吓死她们。

　　“兄弟，怎么每次都是你啊，你就不能淡定点吗，脑袋插进石头里，你给我插一下试试。”看到又是王浩搞出的事情，王健有种要发狂的想法。

　　这次王浩有自知之明，没有顶撞，低着头干笑着两声，“咳，刚才蹲下来用手电筒看这些烂石头看的有些眼花了，谁知道这石头正好有一角挡住了小游子的脑袋，我真不是故意的。”

　　“知道你不是故意的，兄弟，你这性格就是有点火爆了。”王健无奈摇了摇头，虽然只跟王浩接触了一会，但是从王浩的言行举止来看，这小子绝不是那种心里有九道弯的人，说好听点叫豪爽，说难听点就是一根筋了。

　　方游笑了笑，这种性格恰好就是王浩最吸引人的地方，没有别人那么多的小心眼，可以赢得任何人的好感，“耗子，如果你说的是真的就好了。”方游有些失望的拍了拍王浩的肩膀。

　　“小游子，你还真想把脑袋插进石头里啊。”王浩有些不解，刚才还一脸愤怒的望着自己，现在听这话语，这小子又巴不得想插进石头里了。

　　点了点头，方游指着面前的翡翠原石，一脸的陶醉，“要是真能把脑袋插进这些毛料里，想要翡翠那就是件简单的事情。”

　　方游的话，让王浩眼睛瞬间亮了起来，“得，您二位继续在这里异想天开吧，实话说，我也想插呢。”看着方游二人脸上满足的笑容，王健无奈的摇了摇头，回到桌子上继续喝着茶，他有些明白了，想让这二位在他这里卖点毛料，简直是比登天还难的事情。

　　听到王健这句话，方游噗的一声笑了出来，这话听起来怎么那么猥琐啊。

　　“咦，语晴，你也来看毛料啊，你们家最近不是不缺翡翠吗。”忽然，一声惊喜的声音传来，叶语晴皱了皱眉，轻轻转过身子，顿时将挡在身后的方游和王浩露了出来。

　　看到是李子扬，王浩面上露出了笑容，这小子在酒楼里装虎不成，反类犬，现在还有脸出来逛展会。

　　“哟呵，我道是谁这么娘娘腔呢，原来是子扬兄啊，昨天你那茅台酒怎么没喝完就走了，听说那可是民国时期的，你可真败家啊。”王浩眼睛一瞪，开口嘲笑着。

　　看到方游和王浩，本来满面笑容的李子扬脸色刷的一下阴沉了下来，他同样面带嘲笑，望着王浩，“原来是你们两个穷小子，就你们这模样也敢来玩赌石小心输得连内裤都不剩。”

　　“哦，李经理管得很宽啊，管天管地，还能管住我们玩不玩赌石，我们输得只剩内裤还要多谢李经理呢，这大夏天的穿着裤子多凉快，倒是李经理，你最近运势不怎么好，小心输得倾家荡产，到最后落个跳楼自杀的下场。”李子扬都已经撕破脸皮了，方游丝毫没有客气的反击着。

　　王浩在旁边自然的接上话，“听说这天海市的东方明珠塔有400多米高，从上面跳下来绝对拉风，子扬兄，你要是上去跳，不管多贵，哥们绝对买张门票去给你做啦啦队。”

　　刚才还在得意自己尖嘴铜牙的李子扬，被这两句话堵的说不出话来，脸色憋得通红，他恨恨的看了方游和王浩一眼，眼睛望了望赌石，突然面带笑容的说道：“方游是吗，你们不是想输到只剩内裤吗，我就成全你们，敢不敢与我赌一把。”

　　还未等方游说话，李子扬接着说道：“嘿嘿，不过我劝你最好不要跟我赌，万一你们因为赌输了，而变成疯子，哪就真的有些不合适了，毕竟我们大家可都是朋友啊，你现在直接认输，我倒是可以发发善心放过你们，怎么样，方游，要不要赌啊。”

　　“赌什么。”方游拉住挥舞着拳头，正准备暴打李子扬一顿的王浩，然后淡淡的问道。

　　李子扬得意一笑，指着地上的一堆翡翠毛料，“在这里能赌什么，当然是赌毛料了，你选一块毛料，我选一块毛料，我们看看谁能赌涨，嘿嘿，方游，敢不敢和我赌啊。”

　　听到李子扬的话，叶语晴心中顿时有些不妙，她抬眼望了望李子扬的身后，有一名身穿唐装的老人正自顾的看着毛料，甚至连放大镜，手电筒都不用，她苦笑了一下，这位老人可是李氏珠宝里数得着的赌石师傅，在几次毛料交易会上，为李氏珠宝贡献了很多中高档翡翠，想不到他竟然也来到了展会上，连这丁点的毛料都不打算放过。

　　“方游，先不要答应他，等会我请个人过来帮我们看毛料，或者等李老回来也行。”听到李子扬再次挑衅的话语，叶语晴皱了皱眉，看了看面色难看的方游，现在劝说估计也没用了，她想了想，然后平静的对方游说道。

　　柳晶晶也在旁边劝说着，跟这个从小接触珠宝翡翠的人赌毛料，方游和王浩这两个新手怎么输的都不知道。

　　“叶小姐，谢谢你们了，我想，不必麻烦别人了，既然李经理想跳楼，我也想成全他这个愿望。”方游淡淡的笑了笑，丝毫没有把这件事放在心上，在赌石上，他的确是新手，甚至连赌石的一些基本知识都不懂，可是论赌涨的话，相信没有人能够比得上他的眼光。

　　王浩猛的站了起来，“还有我，游哥，我们一块陪这小子赌，我把花雕酒拿出来做本钱，不够了我把我老子的机械厂给卖了，今天非玩死这小子。”

　　“王浩，你别火上浇油了行不，赶紧劝劝方游。”柳晶晶踢了他一脚，有些恼火的说道。

　　王浩无动于衷，直接无视了柳晶晶的话，坚定的说道：“晶晶，我跟方游这么多年兄弟了，小游子既然决定了，再怎么劝说也没用，钱没了可以再赚，今天一定玩死这小子。”

　　“哈哈，好感人的一幕啊，不知道等会你们输得时候，会不会后悔自己的决定。”李子扬猛的笑了起来，不断的讽刺着方游二人。

　　王浩撇了撇嘴，“小子，你是嫉妒了吧，看你傻B模样就知道你没兄弟，真是悲哀啊。”

　　“你……哼，我们等着瞧。”李子扬气极的指着王浩，说实话，他的确嫉妒了，在家里，每个人都为了能在家族里高人一等，受老爷子赏识，他见惯了阴险毒辣，背地里使手段的人，从他受到老爷子重视，结识了一帮朋友，可是从来没有一个人能像王浩一般，不论事情对错都站在他身边。


第90章 赌石风波（一）

　　“方小兄弟，赌石这一行可是十赌九输，你可要慎重考虑啊。”在一旁观察了许久，王健咬了咬牙，走到方游身边提醒了他一下，虽然他是生意人，但却不想看这个小伙子上了别人的当，话说完后，他不由的叹了口气，或许心软就是自己不被重视的主要原因。

　　还未等方游答话，李子扬有些不爽了，“老板，你管那么大闲事干吗，是他自己愿意的，这来到门口的生意你还往外推，真不识抬举。”

　　“大叔，多谢你了，十赌九输，说不定他占了九个输，我偏偏赢了呢。”方游笑了笑，有些不以为意，心中却对王健升起了感激之情，多少赌石的赌徒都是因为赌红了眼，疯狂的买毛料去切，到最后落得个倾家荡产，家破人亡，现在王健竟然劝自己慎重，其品德由此可见一斑。

　　看到方游满不在乎的模样，叶语晴无奈的摇了摇头，如果随便挑选一块毛料里面都能出翡翠，那么成品翡翠的价值也不会像火箭一般向上窜了。

　　这展会上的毛料看似很多，足有几千块，可是叶语晴却知道，如果全部切出来，撑死了有十分之一的毛料里可能有翡翠，这十分之一的毛料里，却是百分之九十以上都是低等翡翠，多少赌石界高人凭借多年的眼力都有可能赌垮，这方游现在竟然想凭运气跟李子扬赌。

　　这还是一向做事谨慎的方游吗，叶语晴皱着眉头想了想，最后只得摇头叹息一声，并打了个电话，让人去通知李老回来。

　　“李经理，我们现在可以开始挑毛料了吗。”方游故作心急的看着那一堆的毛料，让一旁的人更加有些担心了。

　　李子扬脸上露出一抹微笑，摆了摆手阻止了方游，“嘿嘿，别慌啊，方游，我们赌局是成立了，可是最重要的赌注却还没决定呢。”

　　“哦，赌注，呵呵，李经理，你不说我倒忘了，你有什么建议可以说出来听听。”方游愣了一下，脸上露出了笑容，小子，本来还准备放你一马，现在，是你自己硬是往死路上走，怪不得别人了。

　　李子扬想了想，看着方游和王浩嘴角升起了一抹阴阴的坏笑，“就按你们刚才说的，你们输了，脱掉衣服，只剩内裤，在会展中心里跑一圈就可以了，现在我们可以开始挑毛料了。”

　　王浩可不是任由别人占便宜，自己吃亏的主，听到李子扬的话，他嘿嘿笑着伸手挡住了李子扬，“子扬兄，你别慌啊，我们输了脱内裤可以，你输了呢，是不是跟刚才说的一样，跳楼自杀。”

　　“随你们怎么办，反正我是不会输的。”李子扬随口说道，满脸的自信，笑话，跟这两个穷酸赌石，要是还输的话，估计自己真该跳楼自杀了。

　　等着就是你这句话，王浩猥琐的笑了笑，“大家都听见了啊，要是这小子输了，随我们处置。”

　　李子扬面带嘲笑的撇了撇嘴，根本没担心自己会不会输，“王胖子，现在总可以挑了吧。”

　　“嘿嘿，子扬兄，你随便挑，随便选，最好选个大块的，这样里面没翡翠了，还可以去卖石头。”王浩跟着方游忽悠了那么多小朋友，岂会放弃这个嘲讽李子扬的机会。

　　李子扬冷冷的望了望王浩，哼了一声，“为了公平起见，我们就在这位大叔的摊子上挑选赌石，就这样了。”说完后，李子扬带着身边那位身穿唐装的老人到了一旁开始挑选起赌石来，如果不在这个摊子上挑，他还真怕这么多毛料，方游碰运气会碰到个大涨的毛料。

　　“游哥，怎么样，有没有把握。”话虽然说的满满的，可是王浩这心里一点底都没有。

　　而且旁边那个围满了人的摊位上，不时传来一阵阵垮了，垮了的叹息声，实在让王浩有些心惊胆战的，那个摊位到现在已经切了十多个毛料，现在已经垮到本来水泄不通的摊子，现在冷清的除了摊主没别人了。

　　别人靠眼力都能垮这么多，就他们两个连入行都没有的新手，能赌涨吗，他现在心中七上八下的，如果到最后真没有办法，他也只能有些丢人的把他大舅叫回来了。

　　“呵呵，你刚才不是很有自信赢了李子扬吗，还说连花雕酒都卖了，一定玩死他，现在怎么没信心了，放心，李子扬这小子最近很背，他赢不了的，我先去看毛料了，你也一边碰碰运气，说不定我们真能找出一块大涨的毛料呢。”方游笑了笑，有些心不在蔫的说道。

　　王浩嘟了嘟嘴，跑到了一边，不断的嘀咕着，“要是有那运气，哥们早去买彩票了，说半天了，还是一点把握都没有。”

　　方游闻言，摇头笑了笑，走到一旁蹲了下来，观看着地上的毛料，刚才差点把脑袋留在石头里，也不是没有一点收获，虽然只是看了一眼，这近二米范围内的毛料，里面有多少翡翠，方游却是看得清清楚楚。

　　王健的这个摊位大小不过方圆四五米，二米的范围，几乎可以说是这摊位的一半了，方游笑了笑，看了看身前的毛料，这是一个全赌毛料，上面有蟒纹，有松花，按照旁人的想法，是一块可以赌赌的石头。

　　可方游却很清楚的知道，这个脸盆大小的毛料，里面却只有一个拳头不到的翡翠，而且里面充满杂色，给方游的感觉就像是看惯了美女，忽然出来了一个恐龙，让人有些厌恶。

　　方游轻轻放下这块毛料，揉了揉眼睛，跟王健借了个放大镜，走到下一个毛料前，仔细的看着毛料上的一些特征。

　　最后，他无奈的摇了摇头，这一块毛料上甚至有着柳远山所说的绝对有可能大涨的颟存在，可是这块毛料在他刚才一眼扫过的印象中，里面却全部都是白色晶体，没有一点绿色出现。

　　“方小兄弟，如果真想赢他的话，就不要在这全赌毛料上下功夫了，挑一块表现好的半赌毛料，起码不用像现在一样碰运气了。”看着方游情绪有些低落，王健忍不住开口提醒着方游。

　　半赌毛料虽然贵点，可是里面有翡翠却是肯定的，而且经验老道的赌石师傅甚至可以根据半赌毛料的表现，大致推测出里面翡翠的走向及品级，像方游这样蒙着头乱撞，十赌九输的毛料中，那个赢绝对不会被他碰上。

　　“多谢你了，大叔，你不说我还忘了呢。”方游故作恍然大悟之色，然后一溜烟的跑到离他不远的一张桌子前，在地上的几乎全部都是全赌毛料，而桌子上的，都是一些表现好的半赌毛料，甚至有的被擦开的部分，出现了绿莹莹的翡翠。

　　这张桌子是在两米范围的边缘处，方游刚才勉强看到了一些毛料里的状况，走到桌子前，大致瞄了几眼，方游便把目光放在了表现最好的毛料上，桌子上总共摆了六七个毛料，这一块毛料却是占了最中间的位置。

　　这个表现最好的毛料整体将近四五十斤，顶上被擦开了巴掌大的窗口，窗口内满是绿意莹莹的翡翠，而且这翡翠的种水很不错，按照这表现，越往里翡翠越好的理论，最里面的翡翠表现会更加的惊人。

　　这块毛料边缘处都已经擦出了翡翠，可想而之这整块毛料很可能全部都是翡翠，四五十斤的翡翠，而且种水很好，那么这块半赌毛料在一些人眼里，甚至等于得到一块大涨的毛料。


第91章 赌石风波（二）

　　“王大叔，这块毛料多少钱。”仔细的看了一会，方游有些疲惫的抬起头向王健问道。

　　王健无奈的笑了笑，这块毛料表现是这批原石中最好的了，家族中也是把这块当成了压箱底的货色，将其卖出去，可以说这次的展会一块毛料都不卖，也算是完全任务了。

　　“方小兄弟，这块毛料表现很不错，按照毛料上擦开的翡翠表现，里面最差也可以到冰种，这块翡翠最起码也能掏出十多个手镯，这块毛料的定价是八百万。”

　　王浩虽然在旁边看着毛料，耳朵却是竖了起来，听到王健的话，他猛的跳了起来，冲到桌子前，指着桌上的那块半赌毛料，有些不敢置信的说道：“就这破烂石头，跟茅坑里出来的一样，也要八百万。”

　　王健苦笑了一笑，虽然他们只卖毛料，把风险转到赌石玩家手里，可是遇到表现特别好的毛料，却也会切上一两块，这种表现好的毛料基本都赌涨了，赌涨翡翠可是比只卖毛料赚的钱大多了。

　　这次家里从这批毛料里挑选出了两块表现很好的毛料，将其切开，可是里面却是赌石玩家恨之入骨的狗屎地，这让家里的人都有些不淡定了，于是这块表现好的毛料，也没敢再切，直接拉到展会上，看能不能卖出去，也算弥补一下这次赌石的损失。

　　“王大叔，不能便宜点吗。”方游皱起了眉头，手依然放在毛料上没有拿下来，表情有些不舍。

　　王健摇了摇头，“这是家里定下的价钱，一点价钱都不能变。”

　　“小游子，难道这毛料真能赌涨吗，我看它除了个大没什么别的好处啊，要是按个头，我记得那边还有个一人高的毛料，要不我们把它买下来算了。”王浩仔细瞅了瞅这块毛料，却是没看出什么道道来。

　　方游无奈的叹了口气，“唉，王浩，你小子懂什么，这块半赌毛料表现特别好，几乎就是块大涨的料子，可惜了钱不够啊。”一边叹息着，方游不由自主的用手摸了摸了这块毛料。

　　“两个穷光蛋也想玩半赌毛料，真是打肿脸充胖子啊，八百万，把你们俩卖了都值不了八百万，够你们打工打几百年了。”李子扬在旁边不屑的说道。

　　王浩猛的一想，不对啊，小游子的那些钧窑碎片卖了二百万，搜宝鼠又卖了七百万，加一块有九百万了，八百万应该够啊，转念一想，他猥琐的笑了笑，“子扬兄，你有钱你买下来啊，娘的，游哥，要不我找我大舅借点钱，王大叔，等我们一会，钱马上就会给你。”

　　“嘿嘿，还想借钱，谁会借给你们这两个穷光蛋，郑师傅，别看全赌毛料了，来看看这块半赌毛料怎么样。”李子扬嘲笑着看着王浩，然后冲着在地上观看毛料的老人打了个招呼。

　　老人皱了皱眉，缓缓站起身来，来到桌前，看到这块毛料，顿时眼睛散发出光亮，迫不及待的拿起放大镜观看着。

　　没过一会，老人有些疲惫的点了点头，眼睛却仍然紧盯着赌石，眼中满是兴奋之色，“李经理，可以赌，绝对大涨的料子，八百万买下来可以算是便宜了，里面掏出的翡翠可以缓解我们高档料子的不足，对公司而言是件天大的好事。”

　　李子扬点了点头，看了看桌子上的毛料，观察了一下方游和王浩的神情，他咬了咬牙，“八百万就八百万，老板，你这里能刷卡吗，我马上把钱汇给你，这块毛料就是我的了。”能够得到块大涨的料子，又能赢得这场赌局，让方游二人穿内裤游街，这简直是一箭双雕的好事，岂能放过。

　　“王大叔，我大舅马上就来了，千万不能卖给他。”王浩面露急色，向王健说道，眼睛一直四处张望着。

　　看到两人现在的处境，在一旁观看已久的叶语晴有些忍耐不住了，“方先生，如果你想借钱的话，我倒是可以先借给你。”

　　“唉，叶小姐，这毛料虽然表现好，谁知道里面是不是还有翡翠，说不定大垮，我不能把这个风险转给你。”看着叶语晴那双如水晶般的眼睛一直望着自己，方游心中升起几分暖意，却是摇头直接拒绝了叶语晴。

　　这状况让王健有些为难了，现在有个机会可以直接卖掉毛料，如果现在不卖，这个胖子如果说得是不是真的，那自己可就亏大发了。

　　看到方游明显在欲擒故纵，李子扬更加确定了，“老板，别墨迹了，就这胖子那穷模样，你认为能掏得出八百万吗，赶紧卖给我，我就在你摊子上切开，说不定赌涨了还能给你带来好生意呢。”

　　“耗子，你就别为难王大叔了，大叔，你就把那块毛料卖给他吧。”方游叹了口气，然后对王健说道。

　　王健想了想，终于做出了决定，他虽然心软，可是却不能一句随口说出的话，而放弃不做生意，“这位老板，来这里刷卡吧，这块毛料卖给你们了。”

　　“老板，这就对了嘛，像某些人，明明穷得都揭不开锅了，还要装有钱人，估计他们也只配玩些别人剩下的废料。”李子扬得意的笑了，掏出一张金光闪闪的银行卡，来到摊位里面，开始交易。

　　王浩一脸的愤怒，“小子，说不定你那块石头里面全是废料，赔死你。”

　　“嘿嘿，赔死我还是你们穿内裤游街，等会就知道了。”王浩嫉妒的话语没让李子扬生气，相反更加重了他内心的得意。

　　交易完成，李子扬乐呵呵的想抱起那块四五十斤的毛料，可惜毛料有些重，他竟一时没抱住，差点没砸到脚上，让王浩继续挖苦着，“嘿嘿，看到没有，霉运来了吧，小子，这块石头就是垮的料。”

　　“哼，垮不垮你说了不算，你们还要继续挑毛料吗，现在认输我还可以勉强放过你们。”眼见毛料到手，李子扬继续用话语刺激着方游二人。

　　方游摇了摇头，把目光从那块毛料上收了回来，然后走到全赌料子上，拿出放大镜继续看着，王浩见状，跑到方游身前，小声的问道：“游哥，你刚才已经使出了忽悠大法的全流程，怎么，那块石头有古怪吗。”

　　“不知道，这块毛料表现太好了，我心里有些不安。”方游摇了摇头，很干脆的说道。

　　王浩气得打了旁边的石头一拳，“得，算我白问了，咱们继续挑石头，碰大运吧。”

　　“王浩，你不仔细看毛料，你用手弹什么呢，你把毛料当西瓜了，还敲敲，怎么着，这毛料里到底熟没熟啊。”在一旁有些担心的看着二人的柳晶晶忽然听见了几声脆响，拿眼瞅了过去，顿时有些冒火的说道。

　　王浩悻悻的缩了缩脑袋，趴在身边的石头上仔细看了起来，“哈哈，王胖子，想吃西瓜了吗，这毛料可是比西瓜贵多了。”这一幕让李子扬顿感大快人心，这赌局结果还没出，他们已经开始内讧了。

　　“柳小姐，虽然一般人赌石都用眼睛看毛料，可以却也有些人喜欢听声音来判断，特别是赌石界最有名的一位大师，他就是靠敲击赌石来判断里面的翡翠，而且出错极少，有时候眼睛看到的毛料表现可以骗人，但里面的声音却不会骗人。”看到又是王浩，王健苦笑了一下，然后向众人讲述了关于赌石的另外一件事情。

　　王浩顿时眼睛一亮，“多谢王大叔了，我就是在听声音，我发现这个声音跟其他的毛料不一样，而且个头大，里面绝对有翡翠，游哥，咱就选这块了。”

　　看到王浩身前的石头，方游差点没一头栽倒过去，这厮怎么摸得那么准，自己装模作样了这么长时间，可就是为了这块石头啊。


第92章 赌石风波（三）

　　“游哥，你怎么了，一脸的郁闷，这块石头我看着很好啊，里面肯定有翡翠。”看着方游一张脸跟苦瓜似的，王浩很是疑惑的问道。

　　方游无奈的看着王浩，果然傻人有傻福啊，娘的，上次猜中搜宝鼠的也是这小子，这次无意间选的毛料，竟然是他看到里面翡翠最大，种水最好的毛料，“得，选毛料不如撞毛料，耗子，既然你说它好，我们就选它了。”

　　看到这一幕，李子扬在一旁几乎要笑的抽过去，“王胖子，你还真把这毛料当西瓜了，哈哈，你们就选它了是吧，要不要切开看看里面有没有瓜瓤啊，别是个白瓢瓜啊。”

　　“哦，李经理简直一语言中啊，你那个毛料就是个白瓢，里面没有瓜瓤的。”方游瞪大了眼睛看着李子扬，有些惊奇的说道。

　　李子扬脸色刷的拉了下来，“既然你们选好了，那我们就开始切吧，看看到底谁的是白瓢，我可是等着二位脱衣秀表演啊，嘿嘿。”

　　“老板，借用一下你的切石机，总没问题吧。”李子扬笑着对王健说道。

　　王健面露苦色，看着方游二人挑选的那块个头很大的毛料，有些无语了，他摇了摇头，然后指了指摊位后面的解石机，“你们谁先来。”

　　“嘿嘿，我这块可是价值八百万的毛料，当然是垫后了，先把他们那块傻大个解开，说不定里面全是狗屎地，我也省得解开这毛料了。”李子扬有些得意的笑着说道，似乎在他眼中，方游和王浩的失败是注定的。

　　方游则笑了笑，没有理会李子扬，依然站在那块毛料旁边，“李经理，你慌什么，我们还没给钱呢，呵呵，王大叔，这块毛料多少钱。”

　　王健拍了拍脑袋，光顾着看他们之间斗嘴了，竟然连钱都忘了要，想了想，这块毛料是这批表现最差了，除了个头大点，一无是处，那块价值最高的半赌毛料已经卖了出去，剩余的就可以随便定价了，“这块全赌毛料虽然表现不怎么好，可是个头大，谁也说不了里面会不会有翡翠，方小兄弟，你就拿一万块吧。”

　　“我干，王大叔，怎么一问价钱，你就像钻进了钱眼里，个头大，个头大顶个屁用啊，这上面连松花都没有，还一万块，我要随便从大山里拉来一块几吨重的石头，还能卖发了呢，五百块我们切着玩玩，行就行，不行就拉倒。”王浩一开嘴，恨不得将王健逼到绝路上。

　　看着又是王浩这个极品，王健有些头疼的使劲抓着头发，“王大哥，你这是不给我活路啊，五百块连运费都不够，五千块，不能再少了。”

　　王浩有些悲愤，蚊子再小也是肉啊，何况这可是五千块，能搞下来一点是一点，“王大叔，你这是坑人……”

　　“耗子，别说了，五千块就五千块了，说不定赌涨了我们还能大赚一笔呢。”方游拉住王浩，然后掏出银行卡，准备上前去刷卡。

　　王浩见状，连忙拦住方游，“游哥，这是我选的毛料，就让我付帐得了，涨了我们对半分，垮了我自己承担，你别跟我抢。”说着，从他那装花雕酒的挎包里拿出一沓老人头，然后对半分了一下，递给了王健。

　　方游见状，很干脆的收回自己的银行卡，确实谁付都一样，“游哥，你真够意气。”付完帐后，王浩狠狠的冲方游竖起了中指。

　　苦笑了一下，方游有些无奈的看着王浩，娘的，这小子明明占了便宜，还卖乖。

　　叶语晴却是有些纠结，就像王浩说的一样，个头大有个屁用，可是他们放着半赌毛料不去选，偏偏随便撞大运随便选了一个，这让她有些无奈，这一刻，她仿佛看到了方游和王浩穿着内裤在展会里疯跑的场面，不由噗的一下笑出声来。

　　“叶大美女，你笑什么呢，整天冷着个脸，没见你笑过，现在是不是看我们选的毛料个头大，你忍不住笑了，告诉你，我从来都没有这么自信过，这块毛料绝对能出翡翠。”听到叶语晴的笑声，王浩有些郁闷，回头一脸坚定的对叶语晴说着。

　　想了想，叶语晴有些犹豫的问道：“方游，你们真不打算再换一块毛料吗，这毛料赌性真的很差。”

　　“不用了，临阵换将，乃兵家大忌，就这块了，输就输了，大不了切着玩，练练手。”方游笑了笑，很不在意的说道，与李子扬那迫切想要赢的神情形成了一个鲜明的对比。

　　正在这时，一个苍老有劲的声音传了过来，“好，方小友，你这种态度着实可取啊，不骄不躁，赌石赌石，十赌九输，本来就是玩玩而已，何必如此大动干戈，恨不得倾尽全部家产把命都搭在赌石上，能有这份冷静的心态，方小友着实让老头子我有些惊讶啊。”

　　赌石这个东西就像是毒品一般，沾了上想戒掉就难了，多少人为了玩老虎机而把自己几个月的零花钱都塞了进去，可是最后钱没赢到一分，反而他们自己的钱都打了水漂。

　　“哎呀，是李老来了，李老大驾光临，不胜远迎啊，来，您老人家赶紧进来坐下喝口茶。”方游几人向着发出声音的地方看去，顿时一个熟悉的身影映入眼帘，而王健见到李老，面上堆满笑容，有些恭敬的在旁边请着李老去里面坐会。

　　李子扬面色更加的阴沉，在利益至上的家族里混了这么久，他能不明白李老话中的意思，李老头子这么说，分明是在指桑骂槐，暗指自己过于强势，功利心太重。

　　李老笑了笑，摆了摆手，“没事，各位都散了吧，我只是随便看看，别聚在一起了，方小友，听说你跟别人玩了个赌局，走，我们一块去看看你选的毛料吧，让老头子替你把把关。”早在来的路上，叶语晴所派出的人就已经把全部过程告诉了李老，这时李老直接开门见山，想去看看二人选的毛料。

　　“李老，不用走了，那块毛料就在您身边。”方游苦笑着说道，看着李老眼瞪大了瞅向旁边这块足有二百多斤的傻大个，他点了点头，“对，李老，就是这块，这就是我和王浩选的毛料。”

　　李老平复了一下心情，然后仔细看了看眼前这块毛料，差点没晕过去，这块毛料的表现也太差了点，要松花没松花，要颟没颟，要不是上面有蟒纹证明它是个翡翠原石，估计随便来个人都认为它是从那个荒山上搬下来的。

　　“方小友，要不我们再换块毛料吧，这毛料表现实在不怎么好，里面是不是有翡翠很不确定啊。”想了想，李老没有拐弯抹角，直接冲着方游说道，要换了别人，他估计连看的兴趣都没有。

　　眼见事情发展不受自己的控制，李子扬有些急切的冲了过来，“李老，我们都已经选好毛料了，是不允许再更换的。”

　　“一边去，这里没你说话的份，在毛料未抬上解石机之前，别说是毛料，就算是这赌局，我都能让它无效，小子，你以为你玩的把戏我不清楚，以钱压人，半赌对全赌，你小子肚子里的坏水很多啊。”看见李子扬，李老没再客气，直接呵斥道。

　　李老那毫不留情的话语，让方游很是感动，“李老，这不关他的事，是我们自愿的，至于换毛料，就不必了，这可是耗子花费了很大功夫才从毛料堆里选出来的。”

　　“是啊，李老，为了选出这毛料，我手指都快敲断了，您老刚才不是说这里面有没有翡翠很不确定吗，在没切开之前，谁也不知道里面的情况，赌石赌石，不就是因为不清楚里面有没有翡翠才赌的吗，大不了我们赌着玩。”

　　一听李老要更换自己选的毛料，王浩不依了，他可是敲了十多块毛料，才选出来的，对这块毛料，他已经有了深厚的感情，自然不能让李老将它和自己分离。

　　“你们两个，我怎么说好呢，多少深陷赌石中的人都应该学学你们，赌石就是个游戏，是人玩赌石，而不是赌石玩人，好，就听你们的，不换了，我们就赌这块傻大个毛料里有翡翠。”见到王浩也是跟方游一样的玩玩心理，李老有些欣慰的笑了笑，摆了摆手，就此罢手。

　　看着摊位后面大大的解石机，方游有些不淡定了，王浩嘿嘿笑了一声，“游哥，你就瞧好吧，看哥们是怎么把这破石头给搬起来的。”他这如山的身材上，有的可不只是肥肉，还有一坨坨的肌肉隐藏在下面，要不然，没点力气，在社会上怎么混，还怎么拉风。

　　扎好马步，双手下压，气沉丹田，王浩大声喝了一声，然后用尽吃奶的力气去搬面前的毛料，眼看半天没动静，方游有些无奈的说道：“耗子，如果不行，就找几个人一块搬吧。”

　　“嘿嘿，不行，哥们就给你来个行的，刚才我是在蓄积能量，现在，给我起。”王浩最讨厌别人说自己不行，这次再大喝了一声，整个人抱着面前的毛料，缓缓站起身来，一步步的向解石机上挪动着。

　　王浩如此神力，让周围的人有些目瞪口呆了，常人不过能搬动四五十斤的物体，再有些力气大的，一百多斤也不在话下，要是再多就恐怕有些吃力了，可是这石头看着怎么也有二百多斤的样子，这胖小子竟然一下子就搬了起来，他可是胖子啊，满身无用的肥肉竟然还这么给力。

　　看着王浩步伐稳健的搬着毛料，如两座山般的向解石机移动，李子扬不自觉的摸了摸自己那枯瘦如柴的身板，要是刚才这胖小子真发了狠，要跟自己拼命，估计自己这会已经不在人世了。

　　王浩将毛料搬到解石机上，打了打身上的灰尘，看其面色，脸有些红红的，可是并没有出现急喘的呼吸声，这让周围人再次惊叹了一遍，这小子还是人吗。

　　听到别人说这边有正要解石，顿时在各个摊位上看热闹的人全刷的一下来到了王健所在的摊位，让王健无比的惊喜，同时又有些担心，这两块毛料要是全垮了，估计这次展会了再也卖不出一块毛料了。

　　“怎么样，小游子，你不是总说哥们肥吗，现在羡慕了吧。”看着别人震惊的眼神，王浩有些得意的对方游说道。

　　方游直接无视他，走到解石机上，看着这从未操作过的解石机，双眼有些茫然，“王大叔，要不你来帮我解开毛料吧。”

　　“方小兄弟，你自己的东西还是你自己来吧，这解石机上有切割机，还有擦石机，都容易操作。”王健直接摇了摇头，废话，帮别人切石，别人把没出翡翠的霉运沾到自己身上，这也不是一次两次的事情了，赌红了眼，那些个赌徒可是什么事都能做的出来。

　　看到王健一脸推脱的模样，方游没有强求，把目光投向李老，“李老爷子，您看这块毛料从那里切开。”

　　“方小友，这个毛料体积有点大，你从中间直接切开，全当练手玩玩了。”看到方游出现了忐忑不安的情绪，李老笑着说道，在面对赌时，恐怕任何一个人都不能保证平常心态吧。

　　方游点了点头，在王健的指导下，戴上平光眼镜，开动切割机，对准毛料中央部位，直接压了下去。

　　看到方游行事果断，没有半点犹豫，李老略带惊讶的点了点头，赌石本来就是玩玩，每次都患得患失的，永远都成不了大事。

　　以前去王浩他老爸的机械厂玩耍的时候，切割机可没少玩，方游双手握住压把，将带有锯齿的圆形刀片向毛料上切去。

　　顿时一阵嘶拉的难听响声过后，整个二百多斤的毛料被完全的分成两半。

　　“垮了，垮了，两边都是白茫茫的晶体，一点绿的迹象都没有，完垮了。”切割机还未完全停下来，一名中年人不顾危险首先靠了上去，看了看两边毛料的切口，顿时摇头大声叹息了一声。

　　站在切割机旁边的王浩有些迷茫了，他急忙拉着柳晶晶问道，“晶晶，垮了是什么意思。”

　　柳晶晶紧紧握住王浩的手，有些犹豫，她实在怕告诉了王浩，这个爱面子的家伙会发疯，“哼，乡巴佬，连垮都不知道是什么，垮了就是你这块毛料完全废了，里面不可能再出翡翠了，明白了吗。”

　　“小兄弟，别切了，完垮了，里面出不了翡翠的，五百块转给我怎么样，我拿来练练手，你们也能收回点成本。”一旁的中年人见状，一边叹息着，一边面带真诚的对方游说道。

　　听到李子扬和中年人的话，王浩猛的瞪大了眼睛，直勾勾的盯住李子扬，“你是傻B吧，垮了，这不过才切了一刀，剩下的两块毛料比得上你整个人了，你怎么知道它们会垮，怎么着，你是有透视眼还是有青光眼啊。”

　　指着李子扬骂了一通，王浩转过头又指了指那名中年人，“还有你，既然这块毛料垮了，你还买它干吗，你有那么好心吗，看你这身打扮，也不像是偷奸耍滑的人啊，怎么，你也患上了青光眼吗。”

　　这让一旁有些担心王浩会崩溃的柳晶晶有些目瞪口呆了，这王浩不会是疯了吧。

　　“哈哈，王小友，说的好啊，不到最后，谁说垮了就是患上了青光眼，哈哈。”李老也是被王浩这阵如机关枪般的话语给震住了，回过神来，冲着王浩竖起了大拇指，一边哈哈大笑着。

　　当局者迷，旁观者清，刚才他也认为方游身旁的毛料垮了，听完王浩的话，他知道自己错了，自己也像王浩说的一样，患上了青光眼。


第93章 赌涨了

　　李老的话，让刚才还此起彼伏的垮了垮了的声音渐渐消失不见，一些人是尊敬李老，而另一些人则不想让自己患上青光眼。

　　不管如何，这对于正在切石的方游来说，是个好消息，虽然他早已知道了这块毛料里的状况，可是一些苍蝇在旁边说你垮了，你垮了，别切了之类的话语，这让他有些心烦，他无奈一笑，如果自己下一刀还是白色晶体，估计就算是李老都压不了震天的赌垮声音，这正是赌石的刺激之处。

　　切垮了，叹息声，不屑的目光，估计能让人发疯，而切涨了，那震天的欢呼，别人羡慕的目光，绝对能让人产生一种极强的优越感，这就是赌石的魅力。

　　“我得不得青光眼，这块毛料都切不出翡翠，不信我们走着瞧。”李老屡次站在方游那边，让有些城府的李子扬再也忍耐不住，出言讥笑着。

　　方游笑了笑，没有反驳，说出的话都是虚的，只有用事实才能说明一切，他将切割机推到一边，换上了擦石机，对准左边的半块毛料，看样子是想要擦石。

　　“我靠，就这垃圾毛料，也需要擦吗，小兄弟，直接在中间来一刀，又快又省事，要是这里面都是白晶体，你就是擦到明年，也出不了翡翠啊。”看到方游的动作，旁观者有些站不住了。

　　这他娘不过五千块的毛料，而且还切了一刀，等于废料般的存在，这小子竟然还擦石。

　　“小游子想擦就擦，管你们屁事，这可是五千块买来的毛料，小心一点又怎么了。”王浩牛眼一瞪，直接站在了解石机前，一脸横肉，面目不善的看着那些个说闲话的人，五千块可是他积攒了很多年的零花钱，这次装大方充大款，一下全给花了出去，让王浩非常的肉疼，早知道自己装什么装，小游子才是真正的大款啊，千万富豪。

　　这会方游不理会众人的争斗，已经拿起擦石机开始顺着刚才切开的出现白色晶体的切口擦着，不断有白色碎石屑从擦石机所在的部位向着四周飞射出去，虽然如此，可是解石机旁边还是站满了人，都想亲眼目睹这块毛料到底会不会涨。

　　“哼，五千块，吓死我了，这毛料太贵了。”李子扬昂着头，一脸的不屑，可是却只在旁边说着闲话，不敢再主动挑衅王浩，这小子要是怒了，一巴掌能把自己扇的飞出去。

　　王浩捏了捏拳头，他已经忍这个李子扬很久了，根本不介意给他松松筋骨。

　　“小兄弟，停下，别擦了，别擦了，我好像看见有绿出现。”忽然，正在方游很是平静的擦着毛料时，突然一声大叫出现在耳旁，差点没把方游吓得将擦石机扔出去。

　　听到那人的话语，在一旁稳坐的李老猛的推开人群，冲到了解石机前，“老板，你这里有水吗，拿一碗过来。”看着被灰尘包围的毛料，李老皱了皱眉，然后对王健说道。

　　李老话刚说完，王健有些激动的递过一碗早已准备好的清水，同时眼睛不住的盯着毛料不放，这块石头要是赌涨了，对他的生意而言，绝对是天大的好事啊。

　　接过清水，李老顺着方游擦石的位置一下倒了上去，顿时毛料上的灰尘一扫而光，露出了里面凹凸不平的擦石痕迹。

　　刚才还有些喧哗的人群，顿时静了下来，都伸长了脖子向内观看着，解石机旁围观的众人眼睛全都直勾勾的盯着毛料上的一个地方，在这全是白色晶体的切口处，一个巴掌大的绿块是那么的引人注目。

　　“赌涨了，赌涨了，这块废料赌涨了。”平静过后，解石机旁的人再也按耐不住内心的激动，疯狂的大喊大叫着，仿佛赌涨的是他们一般。

　　有些在后面伸长了脖子观看的人，听到喊叫，顿时一个个全都不要命的往前挤，他们有的没看过切石，有的则想亲眼看看废料赌涨的难得场面。

　　后面的想挤到前面，而前面的挤的都已经无处可站了，场面混乱到了极点，看到这些人不要命的动作，这让王浩和方游二个愣头青彻底愣了，赌石真他妈刺激啊，李老见状，连忙让身边的人先围在解石旁边，拦住冲上来的人流，以防止有人混水摸鱼，接着，他飞快的打了个电话，要了几名保安过来，这才有些安心的看起毛料。

　　“方小友，你擦出的这点翡翠成色不错啊，你切石的位置也太让人惊奇了，多一点倒没什么，伤着一点翡翠也无碍，可是少一点你一时半会也擦不出翡翠，老头子我服了，呵呵。”看了看翡翠，李老有些惊讶的望着方游，这小子运气也太好点吧。

　　方游心下暗笑，这块翡翠是他重点关注的对象，对里面的情况他早已摸得熟悉无比，“李老，这都是您老给的建议，让我从中间切开，要不然，我胡乱切一刀，估计这翡翠就两半了。”

　　“小兄弟，你这毛料是五千买的吧，我出十倍价钱五万买你这半块毛料，另外半块还是你的，怎么样。”一位隔着保安观察毛料的中年人猛的喊道，一看其面色，就知道是个精明人。

　　“擦，你个周扒皮，想出五万就买下这块毛料，做梦去吧，小兄弟，他坑你呢，我出十万，让给我。”

　　“小兄弟，我出二十万。”

　　方游有些目瞪口呆，看着这些人你争我抢，不问自己意见就直接出价，有的甚至都快把吐沫星子喷到自己脸上了。

　　“都别抢啊，我来维持一下秩序，你出价二十万是吗，还有没有出价更高的。”王浩见状，脸上的笑容跟吃个屁一般，直接冲了出去，像个拍卖师般的指挥着现场。

　　“李老，这不过只露出了一点翡翠，值得这些人争个你死我活吗。”看着王浩出去客串拍卖师，方游不禁苦笑了一下，看到李老在旁边笑容满面的望着他，随即把自己的疑惑提了出来。

　　李老微微笑着摇了摇头，“方小友，你是外行人，不知道现在翡翠可是有价无市，只要有翡翠，不管多少钱别人都会要，别看你现在只擦出了这一点，可是却代表着这里面有翡翠，说不定这半块毛料全是翡翠，你说，这些见了翡翠就红眼的人能忍住不买吗。”


第94章 又涨了

　　“李老，我想切下去，你看行不行。”方游犹豫了一下，向李老寻求建议，不管其它的，这表面工夫最起码要做到位。

　　李老摆了摆手，“这要问你自己了，一切皆有可能，谁也说不了里面是不是只有这一小块翡翠，你想把风险转给别人，现在就卖了，说不定还能赚一笔，你如果想继续切下去，就要冒着切垮的风险，当然，也有可能继续赌涨。”

　　“这位大叔出价三十万，还有没有更高的……”王浩依然扯着喉咙在吼叫着，内心却乐开了花，娘的，花五千块买的破石头，现在竟然翻了几十倍，一转手，自己也成十万富翁了。

　　方游想了想，摇了摇头，这里面的翡翠成色虽然比不上那只搜宝鼠，可是体积庞大，这半块毛料差不多有一半都是翡翠，值多少钱他现在一点都不知道，不如全部解出来，让李老给定个价，何况他和李子扬还有赌局呢，现在就卖了，绝对是一个不明智的做法。

　　“耗子，回来，现在不卖，我们继续切。”方游冲着王浩大声喊了一句，然后回到切石机旁边，准备继续切。

　　王浩愣了一下，然后飞速跑到方游身边，“游哥，我们现在不卖吗，可是出价到四十万了，转手就能赚三十多万啊。”

　　“要卖卖你那半块去，这半块现在是我的了。”方游颇为鄙视的望了他一眼，眼睛小也就罢了，这小子目光还短浅。

　　周围一些人有些急了，“小兄弟，再切说不定就垮了，现在卖给我们，还能赚一笔，把风险给别人，这可是好事啊。”

　　“是啊，你再切一刀，说不定五十块都没人要了。”

　　王浩怒的回头暴喝了一句，“都给我闭嘴，切成废料没人要我们自个拿着玩，小游子，继续切，反正五千块买回来的，就当玩玩。”

　　“小兄弟，你现在玩的不是五千块，而是四十万块啊，堆在一块，都成山了。”周围一些精明的玉石商人为了能便宜买下这块毛料，无所不用其及。

　　方游站在解石机旁边，听着这声音有些心烦，“各位，已经说了不卖，你们说再多废话，也不会再卖的，还不如静下心来看我们解石。”

　　听到方游的话，周围顿时静了下来，想了想，方游决定还是继续擦石，要是再切石，切到翡翠，恐怕有些人就要心生疑端了。

　　方游顺着刚才擦过的地方继续擦着，凡是被他擦过的地方，均无一例外的露出了绿意，“又是翡翠，涨了，大涨啊，小兄弟，我出八十万，现在卖给我，别擦了。”

　　“我出九十万……”

　　没有理会这些想占便宜的人，方游顺着切口继续擦着。

　　“方小子，擦涨不算涨你没听过吗，你这要擦到什么时候，有种你再切一刀试试，说不定你擦出的翡翠全是表面一小层。”看着刚才还是一块破石头，现在竟然变得你争我抢，跟拼命似的，李子扬有些嫉妒了，随即心怀鬼胎的对方游说道。

　　方游笑了笑，面色上有些疯狂，“呵呵，好，我就切一刀给你看看。”

　　看到方游的情绪有些失控，李老急忙摆了摆手，“小游，先别忙着切，我看看毛料，给你划条线再切。”

　　“好，李老，要不，您老帮我切怎么样。”方游笑了笑，正愁没人顶缸呢，这下有李老出手，别人绝不会怀疑到自己的身上。

　　李老笑着摇了摇头，“人老了，经不起赌石这种风浪的折腾了，还是你自己来吧。”

　　仔细看了看这半块毛料，又趴在方游擦出翡翠的地方看了看，终于，李老拿着粉笔在这半块毛料二分之一的位置划了条线，“方小友，就照着这个开裂的地方切，这个位置真切出翡翠，也不会伤到多少，当然，我老头子就是随便说说，听不听就看你了。”

　　看了看李老画的位置，方游面上吃惊之色一闪而过，对李老佩服到了极点，果然不愧是在玉石上混过多年人老前辈，这条线正好能切出翡翠，而且还伤不到半点。

　　“李老，你是专家，我不听您的听谁的，难道胡乱切一刀吗，就照你说的办。”方游笑了笑，将切割机刀片对准李老所划的竖线，猛的压了下去。

　　一阵难听的切割声音后，这半块毛料再次被分为了两半，这次围观的人群更加不要命的往前挤，要是这个地方再出翡翠的话，估计这半边毛料里应该全是翡翠，这半边毛料是整块毛料的四分之一，重达三四十斤，他们有些不敢想象这里面全是翡翠的模样。

　　“有绿，出绿了，涨了，大涨啊，大涨啊。”一个最先挤到前面的人连汗都来不及擦，直接凑到近前，一看，一抹绿意让人眼睛猛的一凉，他嘴唇颤抖着，再也忍耐不住内心的激动，疯狂的大喊着。

　　“又涨了。”这次不仅吸引来了周围的人群，连外面珠宝展厅的人都吸引来了不少，整个场面比早上的开幕式还更加的热闹。

　　李老正准备回去歇会，听到大喊声，慌忙冲了过来，看着平整的切口处，一片绿色，他有些震惊了，刚才划得那条线，只是大概估计，对于里面有没有翡翠他一点都不清楚，可是就这一条线，直接出切出了翡翠，这让李老有些感概万分。

　　用手电筒仔细看了看切口处的翡翠，李老缓缓抬起头，面露笑容，“不错，芙蓉种黄阳绿，现在背面也有了翡翠。我估计这半边毛料应该都是翡翠，翡翠中心位置很可能会达到水种级别。”

　　“小兄弟，我出一百万，卖给我怎么样。”一中年人迫不及待的开口。

　　“一百万，你当翡翠是大白菜啊，小兄弟，咱是实诚人，我出二百五十万。”

　　“我出……”

　　看到比刚才更加激烈的场面，王浩再一次惊呆了，看了看一脸面无表情的方游，他放弃了再次客串拍卖师的打算。

　　“游哥，咱卖不卖，现在都三百万了。”王浩有些沉不住气了，这可都是钱啊，五千块买的破石头，现在竟然三百万了，这让他有些不敢想象，钱什么时候变得这么不值钱了。

　　方游摇了摇头，没有理会王浩，只是带着疑惑向李老问道：“李老，这翡翠这种哪种的，我听着有点迷糊，您老能不能帮我讲解一下。”

　　“呵呵，方小友勤奋好学，怪不是年纪轻轻，就有如此成就，呵呵，让叶女娃给你们讲一下，我把你们帮这块翡翠全解出来，万一你们不小心伤到玉肉损失就大了。”李老笑了笑，指了指在一旁安静如水的叶语晴，然后扭头来到了解石机旁，打开擦石机，开始擦起石来。


第95章 全是翡翠

　　李老就是想再体味一下，绿绿如宝般的翡翠从自己的手下慢慢显露出来，这种成就感，是常人所无法想象的。

　　方游有些无奈，刚才请他切石都不去，现在自个倒贴着去擦石，摇了摇头，他看着叶语晴表情有些生气，顿时忍不住笑了起来，“刚才为了切石，把您二位美女给冷落了，真是罪过啊。”

　　“你还记得我们家语晴啊，我还以为你忘了呢，现在有了问题知道来找语晴了，语晴，咱不理他，让他急去。”柳晶晶对着方游翻了翻白眼，却是在暗地里对着方游眨了眨眼睛。

　　方游想了想，咬了咬牙说道：“要不，我给你们唱首歌表示歉意怎么样。”

　　柳晶晶刚要答应，便被王浩一把拉住，面色有些苍白，“晶晶，千万别答应，你没听过这小子唱歌，我可是深受苦难啊，小游子这家伙唱歌是要命的，别看他人长的白白净净的，他那嗓子跟破锣似的，吼起来能让人七孔流血而死啊。”

　　“方先生，他说的是真的吗。”叶语晴捂着嘴轻笑了一下，然后面带古怪的看着方游。

　　方游狠狠的瞪了王浩一眼，然后苦笑着点了点头，“叶小姐，别听他胡说，我不过唱歌跑一会调而已，没他说的那么严重。”

　　“我干，游哥，还不严重，上次你唱青藏高原，把小六子吼的面色苍白，都呼吸困难了。”王浩撇了撇嘴，一脸鄙视的望着方游，为了命，自己豁出去了，得罪小游子过几天就没事了，可是听这家伙唱歌，估计自己要一个月睡不好觉了。

　　听到王浩那连说话带表演的动作，叶语晴噗的一声笑了出来，然后捂着嘴，摆了摆手，“好了，我原谅你们了，现在就跟你们讲翡翠的种水。”

　　说着，叶语晴微张樱口，向着方游几人详细说明了翡翠种水的等级。

　　翡翠的种水也就是翡翠的透明度，越透明的翡翠等级越高，相对的，其价钱也是如火箭般向上升，翡翠的高贵，一看种水，二看其颜色。

　　顶级的玻璃种翡翠，几乎达到了全透明的程度，杂质稀少，晶莹剔透，一般都来自老坑种里拉出来的，只不过老坑种都是年代久远的坑口，在翡翠产地只有1％不到的出产量，所以显得稀少无比。

　　除了顶级的玻璃种，剩下的如冰种，冰糯种，水种都是高档翡翠的种水，而中高档的主要是芙蓉种，豆种，马牙种等等，越低级的翡翠其透明度越低，透明度是衡量一个翡翠种水最显著的特征，同样也是一个翡翠最美丽的象征。

　　“原来种水就是透明度的高低，叶小姐，多谢你的解答了，如果你还想听我唱歌，我随时恭候。”方游恍然大悟，在这翡翠原石展厅里，他一直搞不明白的就是别人所说的这个翡翠是什么种，那个翡翠是什么种，现在他不禁感叹原来如此。

　　王浩狠狠看着方游，娘的，祸害自己人也就罢了，还想祸害这个大美女，这不是找抽吗，估计人家大美女听到你的歌声，吓得再也不会跟你见面了。

　　“呵呵，方先生，下次有机会再听吧。”对于王浩的话，她虽然半信不信，但也害怕方游是个唱歌要命的存在，顿时有些紧张的说道。

　　“李老解完了，大家快来看啊，我滴神啊，赌涨了，大涨了，大涨了，这半边毛料真的全是翡翠啊，而且中央位置透明如水，清彻无比，这是水种，绝对的水种，小兄弟，我出三百万，买你这块翡翠。”一声震惊的声音让方游几人顿时转过头，看向解石机。

　　只见解石机上那块带着砂皮的毛料已全部消失不见，只留下一块翠绿无比的翡翠，在灯光的照射下，散发出幽幽绿光。

　　“方小友，虽然绿意有些分散，但中央部位有一块两个拳头大小的翡翠已经达到了水种级别，很不错了，是卖还是留你看着处理吧。”李老有些疲惫的抹了一把汗，将翡翠交给了方游，来到王健摊位的椅子上，坐下喝着茶，休息着。

　　整个翡翠却是比那半边毛料小了三分之一左右，却也达到了三十斤，最吸引方游的却是那拇指大小的水种翡翠，在搜宝鼠有石皮的情况下，没有看到冰种的全部面貌，可是这水种，却是让方游第一次爱上了这晶莹剔透，透明似亮的翡翠。

　　想起自己以前印象中的那地摊上一两块钱的翡翠，他不由苦笑了一下，跟这水种翡翠比起来，那些个塑料合成的垃圾根本无法与其相比，它们没有那个资格。

　　王浩内心有些不淡定了，看着这些绿绿的翡翠从一块破石头中解出来，他有种做梦般的感觉。

　　如果不是亲眼所见，他根本无法想象出这样美丽的翡翠会出一块丑陋不堪的石头中解出来，顿时，王浩眼睛中满是￥￥￥的符号，这可都是钱啊，他忍不住冲着李老喊道：“李老爷子，您别走啊，这块翡翠是出来了，可是它到底值多少啊。”

　　“没价。”李老抬了抬头说了两个字，接着低下头，像是睡着了般，再也不理会王浩的叫喊。

　　王浩表情有些迷茫，这没价到底是个啥意思，是不知道价钱，还是这个东西根本就是无价之宝。

　　“小兄弟，我出三百八十八万，凑个吉利数怎么样，别犹豫了。”看着方游二人不说话似乎在犹豫着，一中年人再次出价。

　　“又是你个周扒皮，这里面芙蓉种翡翠能掏出十多个手镯，再加上里面那两个拳头大小的水种翡翠，能做很多个挂坠，剩点料子说不定还能搞几个戒面，三百八十八万，你小子坑人呢，小兄弟，之前说了咱是实诚人，五百八十八万，卖给我算了，小兄弟。”

　　王浩看向方游，只见方游向李子扬那里探了探头，转头一看李子扬那面色阴沉的都快变黑了，顿时明悟的点了点头，猛的一伸手阻止了出价的人，“大家先别慌着出价，嘿嘿，我们和这位李经理还有个赌局没完呢，我们的翡翠已经切开了，这李经理的翡翠可还没切呢，这赌局总要分出了胜负之后，大家才能继续出价买这块翡翠。”

　　见到一些人不断询问，旁边来得比较早的人面露得意的他们讲述了这赌局的整个过程，人与人之间的交流信息的速度虽然比不上电脑，但也是速度飞快，不到一会，全部围观的人都知道了这个赌局。


第96章 垮了

　　顿时他们的神情变得比这块翡翠赌涨时更加的激动，赌石加赌局，这才是真正的刺激，“李子扬，切毛料，李子扬，切毛料，切完我们还要卖翡翠。”

　　事实证明，群众的智慧是无穷大的，所有想卖翡翠的人都大呼小叫了起来，他们中有的珠宝公司可是只等着这翡翠下锅呢，有些好事者还编起了顺口溜。

　　让本来阴沉的李子扬，脸色变得更加的难看，他没想到，事实真会发展到这种地步，本来他认定的百分之一百要垮，切不出半点翡翠的毛料，除了第一刀切出了白晶体，切垮了之外，余下的竟然一路赌涨，到了最后，竟然来了个大涨，一大块的毛料都是翡翠不说，里面竟然还有一点翡翠达到了水种，水种可是被称做稍逊一点的玻璃种，比之冰种也不遑多让。

　　一块只不过五千块的翡翠毛料，到了现在竟然翻了一千多倍，达到了五百万之多，李子扬有些不淡定了。

　　看到翡翠中央那透明如水的水种翡翠，李子扬很是担心的望着自己那不过四五十斤重的翡翠毛料，从上面的表现来看，已经可以算是略次一点的冰种，不说别的，如果这一块毛料有三分之一的冰种翡翠，绝对可以完胜他们的芙蓉加水种翡翠。

　　“郑师傅，你有没有把握。”看了看旁边面色稍白的老人，李子扬低声问道，如果没把握，他也不打算丢这人了。

　　郑师傅想了想，然后面露笑容，很是淡定的说道：“放心，李经理，这块垃圾毛料都能出翡翠，可见这批翡翠原石出翡翠的几率肯定很高，我们这半赌毛料绝对不会比他们的差，我估计这毛料里至少有一半以上都是冰种翡翠，你就等着让他们脱衣服，穿内裤游街吧。”

　　“好，郑师傅既然如此肯定，我就切了，让他们看看什么才是真正的大涨。”看到郑师傅很是淡定的模样，李子扬咬了咬牙，抱着他那块翡翠来到了解石机上。

　　解石机前，王浩又充当一次免费苦力，将那块已经解出的翡翠抱了下来，而解石机上除了这块翡翠，还有两块毛料，都是切了两刀剩下的，“游哥，这两块毛料不解了吗。”

　　“是啊，小兄弟，这两块毛料如果你们不解的话，就卖给我们算了，说不定里面出不了翡翠呢，大的我出十万，小的我出五万怎么样。”站在前方的那个精明的中年人忍不住出价，他那珠宝公司现在翡翠卖得都快断货了，哪怕一点机会也不能放过啊。

　　方游笑着摇了摇头，“先等李经理把他那块大涨的毛料解出来再说，说不定这两块毛料都没有再解的必要，到时候我怕冒风险或许能卖给你们呢。”

　　听到方游那充满自信的话语，站在解石机旁边的李子扬冷哼了一声，“小子，让你见识见识什么是大涨，郑师傅，开始解吧，让这小子看看冰种和水种的差距有多大。”

　　郑师傅点了点头，站在解石机旁看了看李老，犹豫了一下，然后恭敬的向李老说道，“李老，要不这块毛料您来解吧。”

　　李老笑了笑，明白这家伙是在客气，眼睛都没睁开，“不用了，人老了，刚才解那块翡翠我已经很疲乏了，你老郑也是赌石界的一个好手，这块毛料你能搞定的。”

　　见到李老如他意料之中的拒绝了，郑师傅点了点头，看着面前的半赌毛料，深吸了一口气，然后双目迸射出一道光芒，拿起擦石机开始擦起石来。

　　半赌毛料与全赌不同，已经知道它里面有翡翠，胡乱下刀只会弄巧成拙，而通过擦石可以更准确的知道翡翠的走向，然后在合适的时候下刀，将翡翠整个解出来。

　　偌大的翡翠原石展厅里，此时站满了人，五千块买的毛料赌到大涨，而且还有一个赌局，这使得一些人有了十足的兴趣，一个个面带激动的冲了进来，他们中有的是珠宝商人，想要来买解出的翡翠，有的则是纯悴来看热闹，涨涨见识的游客。

　　看到郑师傅准备擦石，本来有些喧哗的展厅此刻变得寂静无声，一个个全都屏住呼吸，把目光全放在了郑师傅身旁的那块毛料上，是垮还是涨，就要看郑师傅这一下擦石了，擦到白晶体，估计这块半赌毛料也就算彻底废了。

　　郑师傅在赌石界混了二十多年，其手法娴熟无比，稳稳的拿出擦石机，在毛料上那已经露出绿的天窗旁边擦去，一点点的碎石屑迸射而出，甚至弹到一些人的脸上，疼的他们皱了皱眉，却是连揉都不揉，眼睛直勾勾的盯着毛料。

　　“有绿，快停下，涨了，涨了。”正在擦着石头时，忽然身边传来了一声巨大的惊喜声，吓得郑师傅差点没擦到自己手上，转头一看是李子扬，他面露不悦，“李经理，我知道有绿，现在我还要继续擦下去，拜托你等我擦完了，再说话行吗。”

　　李子扬此刻已然被兴奋所包围，根本没注意郑师傅那很不客气的语气，他狠狠的点了点头，有些激动的看着毛料，同时趾高气扬昂着头，斜视了一眼方游。

　　我擦，这小子够胆啊，王浩顿时嘴巴咧了咧，带着玩味的看着李子扬，“我说李经理，你刚才不是说了吗，擦涨不算涨，有种的你切一刀试试，一刀下去，你那毛料估计就成废料了。”

　　李子扬那兴奋的面色猛的一黑，周围一些人来得早的人脸上则露出了笑容，这胖小子以彼之道还施彼身啊，把刚才李子扬说的话，如数返还了。

　　郑师傅则没有理会那么多，用清水将擦过的地方清洗了一下，晶莹剔透的绿色翡翠吸引着所有人的目光，“涨了，涨了。”看到绿意，一些人忍不住大喊着。

　　“小浩，小游，你们怎么在这里。”忽然，正在方游二人把目光都放在李子扬的那块毛料上时，远处一个熟悉的声音如惊雷般的响起。

　　王浩有些茫然的转过身，看到在保安防线外的人，顿时面露笑容，“大舅啊，你可算回来了。”

　　看到是柳远山，方游无奈的笑了笑，这个甩手掌柜怎么还知道回来啊，每天一大早就不见人了，把他们独自抛在人生地不熟的天海市，他可真放心啊，随即，他走上前去，跟保安说了说，然后将柳远山放了进来。

　　看到方游和王浩竟然在摊位里，而且旁边还有李老在那坐着，柳远山有些惊讶，走到二身旁刚想发问时，忽然，他的眼光死死的盯住了王浩手里抱着的那正散发着幽幽绿光的翡翠，他顿时呆若木鸡。

　　“大舅，你傻了啊，这是翡翠，你没见过啊。”王浩一只手抱着翡翠，腾出一只手在柳远山眼睛前晃了晃。

　　柳远山回过神来，猛的冲到王浩面前，一把抢过他手里的翡翠，用手摸了摸，然后再仔细看了看，最后有些不敢置信的问道：“芙蓉种翡翠，中间部位达到了水种，小浩，刚才花了五千块买了块毛料，赌涨到五百万的人是你们。”

　　王浩神情显得得意无比，他腿晃的跟得了癫痫病一般，“那是，不是我和小游子，还有谁能够这么大气出五千块买块毛料，而且还赌涨了。”

　　“啊，我一头撞死这，明知道你们两个最近运气爆发，我还跑去跟打酱油似的跟在别人后面，我真是个傻叉啊。”听到王浩的话，又看到方游轻点了点头，柳远山满脸懊悔，不断的捶胸顿足。

　　来到天海市，先是见到了天海玉石协会会长李老，跟其一块去古玩店，淘得几样宝贝，然后又见到考古界大师级人物魏老，现在随便五千块买的毛料，竟然大涨了，这让柳远山有些茫然，觉得自己前几十年都是白活了。

　　“涨了，又涨了，李经理，你八百万买的，我现在出九百万。”正在柳远山后悔的想要撞豆腐而死时，旁边又传来了几声惊呼。

　　在摊位前，看得不是很清楚，在这解石机旁，柳远山倒是将毛料上露出的绿意看得一清二楚，他顿时有些惊讶，“这透明度都快接近冰种翡翠，而且绿意很足，这块毛料是块大涨的料子啊，里面最差也能到冰种啊。”

　　听到旁边那疯狂的出价声和赞扬声，李子扬满面红光，似乎内心的自信膨胀了，他挥了挥手，“郑师傅，现在直接切吧，擦的差不多了。”

　　“我再擦一下。”郑师傅看了看毛料上那一条宽约拇指的绿线，然后再向前擦了一下，郑师傅手刚停下，李子扬便拿了一碗清水泼了上去，期待着别人再次狂喊大涨的声音出现。

　　可是他想象中的欢呼声并没有出现，周围寂静无比，所有人都瞪大了眼睛望着刚才被擦的部位，王浩看了一下，然后有些不相信的揉了揉眼睛，顿时大笑出声。

　　“唉，垮了，垮了。”一阵巨大的叹息声从解石机前一直向后方传播着，后面的人听到这声叹息，连问都不用问，就知道前面解的毛料一定垮了。

　　“早说让他切一刀，他不切，非要擦，这下垮了吧。”

　　“这么一块明显大涨的料子也能玩垮，这家伙霉星高照啊。”


第97章 完垮

　　听着那巨大的叹息声，还有别人嘲弄的眼神，让本来红光满面的李子扬猛的一下懵了，整个头脑变得迷迷糊糊，身体摇摇晃晃着，似乎将要昏倒过去。

　　众人看到李子扬这模样，都不由自主的摇了摇头，这小子心理素质太差了吧，连这点打击都承受不住。

　　“垮了，垮了，郑师傅，刚才让你切石，你非要擦，都怪你，赔我的毛料。”李子扬眼中血丝密麻，转过头一脸毒辣的盯着那名赌石老人。

　　听到李子扬那恶毒的声音，郑师傅面上浮现出无比的愤怒，最后摇头叹了口气，“李经理，这毛料才擦了一点，别人说垮了，就垮了吗。”

　　“是啊，这才擦了一点，谁敢说垮了，你们都患上了青光眼吗，你走开，剩下的毛料我来解。”李子扬眼睛猛的一亮，说了一句王浩发明的新词，然后一把推开郑师傅，戴上平光眼镜，看样子是准备自己解石。

　　郑师傅洒然一笑，自顾自的站到了一旁，一点都不在意自己被赶了下来，与其赌垮了被这小子打骂，不如让他自己去切，赌涨了，那是毛料的本事，赌垮了，那就是他自己的悲哀了。

　　王浩面情有些愤怒，他冲着李子扬大吼道：“娘的，老子好不容易绞尽脑汁才发明了的话，被你小子拿来就用了，你小子不知道侵权是要坐牢的吗。”

　　“哈哈。”王浩的话，让在场的众人都不由的扑腹大笑，这胖子小，实在太搞笑了点。

　　“嘿嘿，小子，等我赌涨了赢了你们，大不了给你留一个裤子，算是支付你的费用，睁眼看看，什么才是大涨。”李子扬似乎又重振雄风，如同公鸡般的昂着头，面带不屑的望着王浩，然后对准毛料的中间位置，猛的压下切割机。

　　看着王浩有些愤愤不平，方游笑了笑，“别理他，这小子一会就该哭的想跳楼了。”

　　“小游子，难道你知道这里面不会出翡翠吗。”听到方游的话，王浩转过头有些惊异的望着他，柳远山也有些疑惑看着他。

　　方游摇了摇头，用手指了指李老，“看到没有，李老爷子低着头，都快睡着了，连看都不带看一眼的，你说这毛料里能有翡翠出现吗。”

　　说话间，一阵难听的切石声音过后，在解石机前的一些人纷纷伸长了脖子向里面望着，有的甚至隔着保安布下的人墙，向里面伸到了半个身子。

　　切割机还未完全停下，李子扬却将整个脑袋都趴在了切成两半的毛料上，只见两块毛料平整的切口上，一片白雾状的晶体在毛料上划了一条弧线，像是在嘲笑他一般。

　　“垮了，垮了，我刚才说的对吧，这块毛料成废料了，再怎么切都是垮。”

　　李了扬面色灰暗，疯狂的摇着头，“我不信，我不信。”他一把将毛料推到切割机下，再次开动切割机，不要命般的使劲切着。

　　可是幸运之神并没有眷顾他，两块被分开的毛料，再次被他切了十多刀，分成了几十块，可是除了白色的晶体和灰色的石头，连一点绿毛都没有看到。

　　而那块开了天窗上面带着近似冰种的翡翠毛料，则也被分成了十多块，最后，那块有翡翠出现的毛料已然变成了一块如板砖大小的小毛料。

　　“垮了，完垮了，这小子估计得罪了那路神仙，大涨的料子也能垮成这样，幸好刚才我出五百万，这小子没卖，要不然，我只能抱着这些个废料去跳楼了。”刚才出价的中年人有些庆幸的说道。

　　李子扬神情颓废的耷拉着脑袋，呆呆的看着这被他分解成无数块的毛料，有些不敢相信八百万就这样打水漂了。

　　看着那块如板砖大小带有翡翠的毛料，他双手颤抖，不敢再去解开，“一百万，有没有人要，我把这些毛料都卖给他，说不定里面会有冰种翡翠出现。”

　　“呸，你自己是傻子，当别人也是傻B吗，一百万，就垮成这样的毛料，还一百万，给我一百块我都不要。”

　　柳远山有些意动，似乎想要买下来，他见过很多人赌石，有些大涨的料了就是从这些废料中赌出来的，方游则拉住柳远山，轻轻摇了摇头，“柳叔，这块料都垮成这样了，绝不可能再涨的，如果你真想买，等这小子意识到自己的失败后，价钱可能会低到白菜价也说不定。”

　　“没人要我全解开，等会你们别后悔。”看着那些人鄙夷的目光，李子扬面色阴沉，完全陷入了疯狂状态，他猛的拿起那块带有翡翠的毛料，放在切割机下面，刷的切了一刀，白色晶体再次出现，他不信邪的继续切着。

　　到了最后，李子扬拿着一块如中指般长，拇指般宽的，薄薄的一片翡翠，有些欲哭无泪，“不错了，这块翡翠还能出几个戒面，只不过这种水倒是比冰种差了不少，值个几万块。”柳远山看着这块翡翠，下意识的点评着。

　　几万块，李子扬面色苍白，八百万买过来的毛料，现在竟然垮到几万块，这些钱可是他能动用的最大数额，这一次全垮了进去，估计回去也没他好日子过了。

　　“都怪你，你不是说这块毛料能大涨吗，你不是告诉我你有把握吗，你说的大涨呢，这次毛料垮了全是你的责任，我们走。”看着周围一些人那嘲弄的眼神，李子扬再也承受不住，内心恼怒无比的指着郑师傅骂了一顿，然后抬脚便准备走。

　　王浩可是一直盯着这家伙，看到这小子想要借故逃走，顿时一把将手里的翡翠塞到方游手上，上前堵住了他的去路，“怎么，我堵垮了，还不让我走了吗。”李子扬眼神闪烁了两下，故作镇定的说道。

　　“嘿嘿，子扬兄，没说不让你去啊，只不过我们还有个赌局你忘了吗，现在赌局结果貌似已经出来了，几百万和几万块哪个赢了，你应该知道吧，是不是该兑现你的承诺了，你当时可是说的任我们处置，大家也都听见了吧。”王浩抱着膀子，皮笑肉不笑的对李子扬说道。


第98章 傻B李子扬

　　墙倒众人推，一些看热闹的好事者早就等待着这一刻，“我们都听见了，李子扬，你可不要输不起，不然你一辈子都要被我们看不起了。”

　　李子扬看着这些刚才还对自己满面笑容，现在却落井下石的人，眼中闪过一抹怨毒之色，“我认输，你们说怎么办吧。”

　　“小游子，怎么处置这个垃圾，要不让他裸体从东方明珠塔上跳下来。”王浩屁颠屁颠的跑到方游身边，坏笑着说道。

　　方游狠狠的拍了一下他的脑袋，“你傻啊，虽然有赌局，但是你真让他去跳楼了，恐怕明天你就要进局里喝茶了。”对李子扬，方游没有半点怜悯，一切都是这小子自作孽，屡次三番找他们的麻烦，方游笑了笑，这次必须要给他一个深刻的教训啊。

　　缓缓的，方游走到李子扬面前，淡淡的说道：“我们不会让你做脱衣服那种有伤风化的事情，何况你这枯瘦如材的身体对所有人都没有吸引力，你在展厅内来回跑一圈，高喊一百声我是傻B，这就是对你的处置，当然，你如果不想接受，也可以厚着脸皮跑路，我们绝不会拦你。”

　　李子扬面色一会青一会白，看着旁人他不屑，鄙夷的目光，他咬着牙，恨恨的点了点头，转过头正准备大喊声，忽然看到了一个身影正在往人影里钻，“郑师傅，我都还没走，你跑什么呢，这件事你也有责任，来，跟我一块去喊。”说着，李子扬快步追上去，将郑师傅从人群里给拽了出来。

　　方游无奈一笑，李子扬这小子果然是疯狗啊，见谁都要咬一口。

　　“郑师傅，跟着我一块喊，我是SB。”有个人在旁边陪着他，李子扬内心安定了许多，看着展厅内那密密麻麻的人群，他硬着头皮高喊了一句。

　　李子扬话音一出，整个展厅内爆发出一阵哄笑声，各种口哨声，不绝于耳，一些人笑着甚至捂着肚子，以手捶地，来发泄自己内心的兴奋。

　　“我是SB。”在王浩的不断威胁下，郑师傅只喊了一声，便有些承受不住打击，昏了过去。

　　李子扬面色阴沉，“没用的东西，把他给我扔出展厅，我是SB，我是SB，我是大SB。”渐渐的，李子扬似乎放开了身份，越喊越溜，不断的高喊着。

　　“游哥，要不要找个人跟着他。”看着这小子越走越远，王浩有些担心的问道。

　　方游摇了摇头，“没事，即使他只喊上一声，他这个人在以后也算是个名人了。”

　　“你们这两个小子，脑子里的鬼点子倒是挺多。”看着李子扬那高喊我是傻B的模样，李老有些忍俊不禁，指着方游二人笑骂着。

　　王浩得意的摇晃着身体，“李老，这小子总是找我们的茬，这次给他个教训，看看他这个傻B以后还有没有脸再出来见人。”

　　“只是这个方法有些太损了点。”李老无奈一笑，却也没有反对，毕竟李子扬几次找麻烦，他都在现场，当时也气得直想打他一巴掌，现在他的心里也有些解气。

　　这有些损，哥们没遁到地下，把这小子脱光衣服扔到大街上已经够善良的了，方游不禁摇头一笑，这种惩罚对于他来说，是最为轻微的了。

　　“这赌局已经完了，小兄弟，你这翡翠应该可以卖给我们了吧。”在前方站着的几名珠宝商人，有些猴急的说道。

　　方游想了一下，点了点头，“小兄弟，还是刚才的价，我出五百八十八万。”

　　“我出六百万。”

　　“七百万……”

　　顿时现场陷入了一片火热的竞价当中，一直涨到了八百万，这块翡翠的价格便开始一万一万的向上涨着，毕竟这块翡翠个头是大，可是大部分都是中高档的芙蓉种，要不是中间那点水种，恐怕这块翡翠还到不了如此之高的价格。

　　“这位朋友出价八百二十万，还有没有出价更高的，哦，这位朋友出价八百二十一万……”王浩又兴致勃勃的做起了拍卖师，看着价格在自己的指挥下变得越来越高，他脸上的笑容也是越来越浓，整个脸笑得几乎看不见眼睛了。

　　叶语晴犹豫了一下，然后对柳晶晶说了几句话，柳晶晶很有自信的点了点头，“王浩，别喊了，给我过来，跟你说件事。”

　　看到是柳大美女召唤自己，王浩手一甩，不管自己正在客串拍卖师，直接一路小跑来到柳晶晶身边，听完柳晶晶的话，他又屁颠屁颠的跑到方游身边，说了几句话。

　　方游有些诧异，抬头望了望叶语晴，见到方游看向自己，叶语晴面上浮现出两朵红云，然后将头转向一边，似乎有些不敢面对方游。

　　看到叶语晴的模样，方游顿时笑了笑，点了点头，叶语晴松了口气。

　　“嗨，各位下午好，本次翡翠拍卖活动已经结束，由我家晶晶所在的公司出价一千万成交，各位有兴趣，欢迎参加下次的活动啊。”看到方游同意，王浩直接跑到了前面，对着那些个还在激烈出价的珠宝商人说道。

　　一些人有些不服了，“哎，小兄弟，可不能这样做啊，我们都有竞价的权利，她要是想要，直接跟我们一块出价，不能就这么内定了啊。”

　　“这是哥们的料子，哥们想卖给谁就卖给谁，来，晶晶，拿着。”王浩眼睛一瞪，双手捏着拳头，一脸横肉的模样，让一些人立马很是干脆的闭口不言。

　　叶语晴缓缓走了过来，“多谢方先生了，最迟今天下午，我们公司所派的专员就会坐专机过来，与你们进行交易。”

　　“不用谢，都是自己人，卖给谁不是卖，是吧，晶晶。”王浩厚着脸皮谄笑着，看着柳晶晶脸色不对，他立马跑到柳晶身边，套着近乎。

　　叶语晴忍不住捂嘴轻笑着，她不禁想起刚才打电话给自己父亲时，他有些失态的惊讶声，或许，他永远都不会想到，昔日平凡无比的方游，会有如此的成就。

　　挂断电话前，叶天翔那自我安慰似的说方游不过是运气好的话语也让叶语晴很是无奈，不过她相信，时间会证明一切，证明自己的父亲错了，而且错到了极点。


第99章 小兄弟，帮我敲石头

　　“小兄弟，那翡翠既然你卖给了别人，那我不要了，那这两块你切开的毛料总可以卖给我们吧。”听到叶语晴的话，一些珠宝商人知道这块翡翠他们已经没戏了，有些人摇头失望的离开了，一些人则紧紧盯着方游身旁的两块毛料，似乎把希望都放在了这里。

　　方游犹豫了一下，他可是知道这两块毛料里除了白晶体，空无一物，简直就是废料中的废料，不管多少卖回去，都是垮的命。

　　“方小友，你是不是在犹豫这里面可能不会有翡翠，不要顾忌这么多，赌石就是如此，他们都是自愿的，没有任何人可以看穿毛料里面，或许这两块毛料可能会大涨呢。”似乎看透了方游的内心，李老笑着说道。

　　周围一些人则古怪的笑了笑，不知道这小子真是善良的在担心这些毛料可能会垮，还是在犹豫这两块毛料真的会大涨。

　　“小兄弟，卖给我们吧，垮了不需要你负责，就像李老说的一样，这是我们自愿的。”

　　方游点了点头，应这些珠宝商人的要求，将两块毛料搬到了他们身边，让他们能够仔细的看看毛料，然后再出价。

　　“我买这块大的，我出十万。”

　　“这小的毛料另一半可是出过翡翠的，不排除这块也会出，小的我出五万。”

　　最终，这两块毛料，大的以三十万成交，小的则以十五万成交，大毛料的卖家则是给了一张支票，而小毛料的卖家很大气的直接给了现金，看着手里那十五沓整齐的老人头，方游笑着摇了摇头。

　　就这两块空无一物的废料，也卖了四十五万，果然如传说中的一样，赌石是疯狂的，希望这两块毛料的卖家不会垮到哭才是。

　　“哎，小浩，听一些人说你小子这石头是你小子选的，还是用手指敲声音听出来的，给我们说说。”周围平静了下来，柳远山想起了在外面听到的一些传闻，拉住王浩有些疑惑的问道。

　　“是啊，小兄弟，我也有些好奇啊，跟我们讲讲你的传奇故事。”

　　听到自己大舅和众人的夸奖，王浩这个厚脸皮的货色竟然有些不好意思的挠了挠头，“当时看这些毛料，我看不出什么一二三四来，于是我就用手指敲了敲，发现这些毛料的声音都是一样的，忽然，当我敲到方游身边的这块毛料时，声音却有些不同，于是，我觉得里面有古怪，就选择了这块毛料，谁知道竟然大涨了。”说到最后，王浩脸上不禁露出了得意之色。

　　柳远山有些傻眼了，就这么随便一敲，就能敲出个大涨的料子。

　　“小兄弟，小兄弟，商量个事行不。”忽然，一珠宝商人转了转眼珠，然后眼睛冒光直勾勾的盯着王浩说道。

　　王浩被他看得有些发毛，“别介，大叔，有话你就话，别这么看着我，我是从花果山下来的，不是从断背山下来的。”

　　“花果山，你小子还是孙猴子啊，我晕，越说越乱，小兄弟，我想请你帮我敲几块料子，只要听到跟这块毛料一样的声音，你就告诉我，当然，不会让你白敲，敲一块料子给你一千怎么样。”那位珠宝商人被王浩搞的头脑有些混乱，缓过神后，面带笑容，一副老实人模样的对王浩说道。

　　听见这位珠宝商人的话，周围一些人猛的一拍脑袋，刚才光顾着抢翡翠和毛料了，竟然忘了这位小兄弟才是毛料大涨最主要的原因，让他给选几块，不得涨到做梦都笑死，他们顿时挤到王浩身边，有的甚至直接从腰包里拿出一沓沓老人头。

　　“小兄弟，我出二千一块。”

　　“我出二千五……”

　　像敲西瓜似的带着这帮人敲了一百多块毛料，王浩抱着一摞钱，心满意足的回到了王健所在的摊位上。

　　“看把你得意的，把钱都给我。”柳晶晶看着王浩那拽得跟二五八万似的模样，一把抢过他手里的钱，直接装进了她肩上的挎包里。

　　王浩有些可怜巴巴的望着柳晶晶，欲哭无泪，敲了一百块毛料，累得有些够呛，敲得手指都肿了起来，到最后一分钱都没到手。

　　“耗子，我们快走，李老，我们先走一步啊，改天再拜访您老。”看到那一帮珠宝商人都把毛料抬上了各个摊位的解石机，准备解石，方游见状不对，连忙拉着王浩就往珠宝展厅里跑，后面柳远山几人似乎也明白了什么，连忙跟了上去。

　　“这群毛孩子，真是胡闹。”李老无奈的摇了摇头，不到一会，听着展厅内到处都传来了垮了垮了的声音，让李老笑得嘴巴都快抽了过去。

　　叶语晴则捂着嘴，一边笑，一边来到了他们所在的展厅，最后和柳晶晶再也忍不住都捂着肚子笑了起来。

　　“我说，游哥，你没看还有些人求着我去敲毛料吗，走这么急干吗，我赚点零花钱容易吗。”看到方游一直拉着自己，害怕的跟土匪进村似的，王浩不由的抱怨着。

　　柳晶晶白了他一眼，“你傻啊，那些个珠宝商人全切垮了，肯定会找你的事。”

　　“找我，我敲的可都是大涨的料子，他们该感谢我才对。”自信心无比膨胀的王浩自然不会相信柳晶晶的话。

　　正在这时，展厅内传来了几声大喝，“我刚才看到那小子往这个方向跑了，给我们选的料子全垮到太平洋了，连点绿毛都没见，这小子肯定在忽悠咱们，绝对会趁我们不注意，把有翡翠的料子全部买下来，找到他，让他还咱们的钱，我可是给了他十万块敲石头钱啊。”

　　听到这满含怨气的声音，王浩不禁缩了缩脑袋，最后索性躲到了展台下面，直笑得方游几人有些直不起身。

　　第二天，叶语晴所在公司派的专员便来到了天海，跟王浩和方游在浦东大酒店进行了交易，方游把那块毛料交给他，一手接过那张一千万的现金支票，看了一眼后直接递给了王浩，心中有些感慨，换做几个月前，恐怕看到这张支票，自己会兴奋的直接晕倒过去，而现在，自己从一个平凡无比的人，拥有了做梦都不敢拥有的财富。

　　“多谢方先生和王先生，以后有机会再合作。”那位中年专员将翡翠装进了合金保险箱，面带笑容的跟方游握了握手，然后转过头对叶语晴说道：“叶经理，总裁说他身体有些不适，要你坐今天的班机带着翡翠回香港，我留在这里负责展会的各项事宜，总裁说，这是命令。”


第100章 另一块龙形玉佩

　　听到这话，本来面带笑容的叶语晴顿时表情变得无比冰冷，她知道这是叶天翔在担心自己和方游，“他身体不适，昨天我跟他通电话时，还在电话里中气十足的训斥我，现在会生病吗，我不回去，谁想回去谁回去，我要留在这里直到展会结束。”

　　“哎呀，我的大小姐，我的小晴儿，你要不回去，你老爹肯定又要数落我了，听话，佳豪还在家里每天坐在门口等着你回去呢，这次出来玩一下是个意思就行了。”本来一脸正经的中年人脸色猛的变得哭笑不得，用极为亲近的话语冲着叶语晴说道，都恨不得跪下来救求她了。

　　方游几人正茫然时，叶语晴的一句话解释了一切，她面上露出撒娇之色，有些气恼的跺了跺脚，“小舅，我刚出来没几天，不想回去。”

　　“不想回去，估计你老爹知道了，今天就会坐飞机抓你回去，到时候看你怎么办。”中年人一脸无奈的耸耸肩，然后看了看方游，笑着摇了摇头。

　　听到中年人的话，叶语晴思考良久，缓缓点了点头，“好吧，我回去，不过小舅，你先去到旁边坐会，跟我一点时间。”

　　中年人有些郁闷的咧咧嘴，跑到大厅一角的沙发上坐了下来，眼睛地始终望着方游几人。

　　“方先生，还有王胖先生，你们也听到了，我今天就要走了，不知道我们什么时候还能再见面，跟你们在一起，我感觉很快乐。”面对着方游和王浩，叶语晴面露笑容，跟二人一一道别。

　　王浩笑了笑，没有与叶语晴握手，“叶大美女，我可不敢握你的手，我怕某人会打我，另外我叫王浩，可不是王胖，至于下次见面，我想应该不会很远才对。”

　　“王浩先生，我记住你的名字了。”叶语晴笑着点了点头，然后走到方游面前，王浩见状，头向方游这边伸着，想要窃取点秘密情报，柳晶晶一看，猛的拧住他的耳朵，把他拉到了一边。

　　叶语晴静静的望着方游，方游报以同样的目光，最后两人都有些承受不住这种宁静，顿时笑了出来。

　　“叶小姐……”方游笑了笑，正准备说话，被叶语晴直接打断，“方先生，别叫我小姐了，这名称可有些不雅哦，你就叫我语晴好了。”

　　方游叹了口气，有一个貌美如花的美女陪伴在身旁，确实是一件让人惬意无比的事情，可是他始终有些迷惑，自己到底对叶语晴是什么感觉，是喜欢，还是继续沉浸在茫目的感激之中，“那你也别叫我方先生了，我叫方游，你可以学着王浩称呼我为小游子。”

　　“我记住了。”叶语晴眨了眨眼睛，点了点头，两只清澈见底的眼睛，明亮的望着方游，而方游似乎可以从她的眼睛中，清晰的看到自己的所在，还有自己面上那有些纠结的神情。

　　两人对望了一眼后，不约而同的开口说话，“叶小姐。”“方先生。”

　　听到这似乎商量好的称呼，方游和叶语晴不禁莞尔一笑，“小游子，希望我们下次还能再见面，对了，佳豪还专门画了一张你的画，不断说你是英雄，佳豪本来想亲自送给你，可惜他的身体还有些柔弱，不能前来，让我那小舅给带了回来，现在给你。”说着，叶语晴从包里掏出了一张卷在一块的白纸。

　　方游饶有兴趣的打了开来，想要看看自己英雄一面到底是什么样，当打开画一看，他顿时傻眼了，娘的，这上面哪里是自己的画，分明是一张奥特曼在打小怪兽，而且奥特曼的身体上还写了三个字，大哥哥。

　　看到方游那郁闷的样子，叶语晴捂着嘴巴忍不住笑了起来，“怎么样，画的不错吧。”

　　“画的很不错，把我的英雄一面全在画上展现出现了，我就是每次打小怪兽，都把自己累个半死的奥特曼。”方游一张脸变成了苦瓜，有些纠结。

　　叶语晴捂着嘴再一次笑了，笑得花枝招展，让在一旁沙发上坐着的中年人有些震惊，不禁用酸酸的目光看着方游，在家里，这小丫头除了见她姥姥露出点笑容之外，每天都紧绷着脸，见谁都是一副冰冷的模样，却在这个小子面前笑得如此灿烂，果然自己姐夫说的很对，这小子绝对给语晴灌了什么迷魂汤。

　　“这副画我会好好珍藏的，语晴，替我谢谢佳豪。”方游笑了笑，将画卷了起来，叠好放在了上衣兜里。

　　看着自己小舅有些不耐烦的在催促着，叶语晴叹息了一声，离别时的惆怅确实让人内心非常难受，“小游子，再见了，我要走了。”

　　方游轻轻点了点头，内心却有种被揪住的感觉，看着叶语晴转身向中年人那边走去，他不由自主的拉住了叶语晴的手臂，柔弱无骨，滑如薄纱。

　　叶语晴回头有些惊讶的望着他，不明白一贯对自己平平淡淡的方游为何会做出她意料之外的动作，“放心，语晴我们会再见面的，我保证。”方游笑了笑，一脸坚定。

　　“恩，我也相信，我走了。”叶语晴收回手臂，对着方游展颜一笑，转过身缓步向已经站在门口的中年人走了过去。

　　看着叶语晴渐行渐远的身影，方游感觉内心一片空空落落，他此刻有些明悟了，他已然对叶语晴没有了感激，叶语晴在身边时，哪怕不说话，都会感觉到一种淡淡的温馨充斥在周围，可是现在，却仿佛少了什么东西一般。

　　“方游，你傻啊，人家叶大美女要走了，你就不送点东西，给她留作纪念。”一旁的柳晶晶看到方游呆头呆脑的站在原地，毫无动作的看着叶语晴走向远方，顿时有些气恼的说道。

　　方游迈出脚步，却有些犹豫了，一向作事果断的他竟然在如此简单的事情上优柔寡断，他苦笑着站在原地摇了摇头，停止了前进，抬头向叶语晴望去，正巧这时叶语晴出回头向他望来。

　　看见叶语晴抬头玉手向自己作了个再见的动作，看到她那如玉的娇脸渐渐模糊，方游紧握了一下拳头，猛的冲了过去，大丈夫作事，当断则断，既然内心对叶语晴已了好感，那为什么还要装傻充愣呢。

　　方游从酒店大厅一直追到酒店外，正好看到叶语晴将要坐上一辆黑色轿车，没有任何犹豫，他大声呼喊着，“语晴，等一下。”

　　此时叶语晴已然半个身子坐进了汽车里，听到方游那熟悉的声音，她脸上露出惊喜，然后不顾中年人的劝阻，掀起裙角，急忙走下汽车。

　　方游那跑的满头大汗的模样，让叶语晴内心有些轻颤，她笑着打趣着，“小游子，有什么事吗，飞机马上就要起飞了，晚点了那张几千块的机票就要浪费了。”

　　“几千块而已，如果晚点了，我骑上我那电动车送你回去。”方游此刻也放开了心胸，同叶语晴开着玩笑，看着车内中年人已经下来，面露焦急，就差准备过来拉叶语晴了，他笑了笑，没有再多废话，一边把手伸向腰间，一边向叶语晴说道：“语晴，我有件东西要送给你。”

　　叶语晴面露笑容，从口袋里拿出了那串铜钱，“小游子，你已经送过我东西了。”

　　“那不一样，这铜钱本来就是你的，给，这就是我要送你的东西。”方游将腰间的战国龙形玉佩取了下来，拿在手中，在阳光的照射下，上等和田玉制作的玉佩不断散发着黄灿灿的光芒，如同一条真龙般让人不敢直视。

　　看到这玉佩，叶语晴和那中年人眼睛瞪得大大的，满脸的不可思议，中年人面露苦色，难道这真的是天意吗。

　　回过神来，叶语晴看向方游的目光已然不同，“小游子，这样的玉佩我也有一个哦，是姥姥给我的，她说这玉佩是一对，可惜另一个却不知踪影，看，我也带在身上呢。”说着，叶语晴从口袋里拿出一件玉佩，方游顿时也有些傻眼了。

　　这两件玉佩简直如同一个模子里印出来的，除了上面的沁色略有不同，从作工到用料，方游都无法找出一点疑点，这确是一件高古玉，他此刻也有些震惊了，这个世界上真有如此巧合的事情吗。

　　“真的一模一样，语晴，这也太让人不可思议了。”方游把两件玉佩拿在手中，仔细对照着，然后无奈的摇了摇头。

　　叶语晴突然露出了古怪的笑容，“小游子，其实这两件玉佩还是有一个地方不一样，看，就是龙头的嘴巴下面，一只龙有几根胡须，而另一只龙则没有，我姥姥说，这龙也分公母，你那只龙是没有胡须的，而我这个则有胡须。”

　　看着叶语晴手指的地方，方游顿时露出惊讶之色，确实如同叶语晴说的一样，这两条龙的下巴有着轻微的不同。

　　“语晴，我们要走了，快要来不及了。”中年人有些等不急的在催促着。

　　叶语晴将方游手中那只没有胡须的龙形玉佩一把抓在手里，然后展颜一笑，“小游子，我们把玉佩互换一下吧，你送我件东西，我也送给你一件东西，我们扯平了，再见了。”

　　说完，叶语晴便走到汽车般，打开车门，缓缓坐了进去，叶语晴刚坐稳，中年人便一踩油门，汽车如离弦之箭飞扑了出去。

　　方游站在原地，呆呆的看着这件似乎带着一股独特香味的龙形玉佩，内心久久不能平静，李老说的话果然被证实了，这件玉佩竟然是一对的，而且另一件竟然在自己所救的女孩身上，这让方游感觉有些荒诞，同时，也有几分激动。

　　“小游子，还在门口站着干什么，那么大的太阳你不怕晒死你吗。”见到方游出去许久，都没有回来，王浩有些不放心的走出来看看，顿时看到了方游如同一根电线杆般的竖立在酒店门口，像是傻了一般，一动也不动。

　　方游摇头笑了笑，将玉佩放回腰间，下意识的发动遁术，一股灵气从玉佩中直冲身体内部，被太阳晒的躁热无比的身体，顿时清爽无比。

　　“小游子，那一千万等会我们去银行的时候，再转给你。”王浩拍了拍支票，随口说道，刚接过这支票，看到上面那一连串的零，他感觉心脏都要停止跳动了，一种无法言表的激动和兴奋让他差点跳起来大声欢呼。

　　方游摇了摇头，“耗子，那毛料是你挑的，跟我一点关系都没有，这一千万本来就是你的，不需要给我的。”

　　见到方游拒绝，王浩脸立刻拉了下来，“你说那都是废话，把我王浩当什么人了，这等于白捡的钱，之前说好了我们一人一半，你敢不要，我立马就把这支票给撕了。”

　　“好，好，我要还不成吗，白给你五百万都不要，傻叉。”方游白了王浩一眼，没好气的说道。

　　王浩那张肥脸顿时笑得没了眼睛，“我要不是傻叉，怎么会跟小游子你成为朋友呢。”

　　“你敢骂我，打死你。”方游恶狠狠的说着，挥着拳头追了过去。

　　夜已深了，自从昨天在赌石现场碰到了方游和王浩，见证了他们再一次奇迹的诞生，一块不值钱的破毛料，都能赌到大涨，柳远山发誓，今后无论做什么，只要方游和王浩出去，他一定跟着，直到回家家中为止。

　　“小游，小浩，赶紧睡，明天凌晨带你们去逛传说中的鬼市，你们不是等待很久了吗。”柳远山神秘的笑了笑，决定明天带着方游二人一块去鬼市，说什么也不能再让他们独自出去了。


第101章 鬼市

　　在去往机场的路上，叶语晴紧紧握着方游所拥有的那块玉佩，面上一直带着淡淡的笑容，从后视镜中看到如此景象，中年人彻底无奈了，“小晴，这玉佩该不会是假的吧，世界上哪有这么巧的事情，偏偏这小子的玉佩跟你的就是一对。”

　　“小舅，你不懂别乱说，姥姥给我的那件玉佩我戴几年了，这玉佩给我的感觉跟那块一模一样，绝对是姥姥所说的另一块玉佩。”叶语晴不断用手摩挲着掌中的玉佩，抬起头面露不悦的说道。

　　中年人面色顿时有无奈，“好啊，你小舅我在珠宝玉石界混了几十年，你一句话让我变成白板了。”

　　“小舅，玉能养人，而不只是能卖钱的工具，这块玉佩带给我一种熟悉的感觉。”叶语晴笑着说道，将玉佩放进了口袋，心中想着，如果回到香港，姥姥见到了，肯定会很惊讶才对。

　　……

　　早晨，天还没亮，睡着正香和王浩便被柳远山急促的敲门声给吵醒了，王浩闭着眼睛打开了门，睡眼朦胧的睁开眼睛向窗户上看了看，然后又闭上眼睛躺回到床上，打着哈欠，有些不满的柳远山说道：“大舅，天还没亮，你这么早叫我干吗，明天还要跟着晶晶一块逛街呢。”

　　“晶晶，晶晶你个头，赶快给我起来，再晚一点，鬼市都没了。”见到王浩这家伙又躺回了床上，柳远山一怒，用力一推，将王浩给推到了床下面，顿时，一阵巨响，王浩被摔得眼冒金星，不由自主的清醒了过来。

　　站起身来，看到柳远山恶狠狠的面孔，王浩干笑了两声，“大舅，我忘了今天要去鬼市了，小游子是不是还没起来，我现在就去叫他。”

　　擦，我怕他干吗，哥们还歹也是身价过五百万的富翁了，走向方游房间的同时，王浩似乎想到了自己昨天得到的五百万巨款，顿时拍了拍脑袋，有些后悔。

　　“小游子，快起来，去鬼市了。”王浩懒得用手敲门，直接用身体靠在门上，不断的用身子拱着门。

　　方游很早就已经醒了，从床上坐了起来，然后跑去开门，自从拥有了灰色气流之后，他对于睡觉不像以前那么的热衷了，基本睡了一两个小时，一整天都能精神抖擞。

　　“嘭。”方游开门的同时，王浩也正用身子拱着门，可以想像的到，王浩那肥胖的身子以狗啃屎姿势摔在地上的情形，是多么的让人发笑。

　　“小游子，我要跟你拼了……”酒店里，传来了一声凄厉的尖叫声。

　　走在天海市的街道上，王浩不禁被四周吹来的冷风冻得有些发抖，刚从酒店里出来时，那些街道倒是灯火通明，人来人往，有些热闹，天海市的夜生活也是在中国很出名的。

　　可是柳远山带着他们七拐八绕，渐渐的走到了一个无人的街道上，四周安安静静，漆黑一片，不时传来几声猫叫，着实让人有些惊恐。

　　“我说，你一个大老爷们，还这么胖，这么有力，你怕啥，放心，一会就到鬼市了，那里人多的能吓死你。”看到王浩那抱着手臂，怕怕的模样，柳远山有些郁闷的训斥着。

　　看着天上的一轮明月，四周漆黑的景象，方游有些疑惑的问道：“柳叔，不是说鬼市都是在半明半暗，天快亮的时候才出来吗，现在才凌晨一二点，会有鬼市出现吗。”

　　柳远山神秘的笑了笑，“小游，这你就有所不知了，天快黑，或者天快亮时的鬼市，都是古玩市场的小商小贩借机摆摊，趁着天色暗，人眼神不好而搞出的山寨鬼市，过了夜里十二点所出现的鬼市，才是真正的鬼市，这里三教九流，各种人都有，特别是适合一些见不得光的人出来卖东西。”

　　方游有些明悟的点了点头，顿时好奇的看着周围，期待着见到这柳远山口中传说中的真正鬼市，看看是否真的那么神秘。

　　渐渐的，他们走到了一个狭窄的街道，这条街并不大，借着微弱的灯光，看起来有些杂乱，而四周人流攒动，却丝毫没有一般集市那种喧哗，相反，平静的有些诡异。

　　天色依然漆黑，街道上随处可以见到一片漆黑的房屋，在一些摊位上，则摆放着一盏小油灯，依稀可以看见，油灯下面是一块破布，破布上摆放着一些凌乱的东西。

　　周围宁静的有些怪异，再加上风吹油灯，忽明忽暗的情形，方游有了兴趣，这果真跟他想象中的鬼市有些相似，鬼鬼祟祟的。

　　如果这些人再穿着一些古代的衣服，在这深更半夜出来买卖古玩，常人乍眼一看，肯定会被吓得不轻。

　　顺着人流跟在柳远山身后向着街道深处走去，虽然他们身边倒处都是人，可是极少听到别人说话的声音，再加上深夜天寒，让人感到几分冷嗖嗖的。

　　“大舅，这些人怎么都不说话，一个个手拉手干什么，莫非是想把人拉到地下不成。”看着周围买卖古玩的人，都不说话，一个个神情动作无比诡异的模样，王浩心中有些想打退堂鼓，别捡漏不成，把命给搭上了。

　　柳远山有些好笑的看着王浩，不明白这小子究竟在怕什么，“他们不说话一是为了保持鬼市的神秘感，二则是在讲价的过程中被同行听到，把生意给搅黄了，我说小浩，你不是平时自谕为关公转世吗，怎么连这点小场面都怕，就算真见了鬼，你小子也应该直接扑上去打死它啊。”

　　王浩听完猛的一愣，是啊，自己怕什么呢，这些不过是跟自己一样的普通人，他顿时豪气万丈，“大舅，你说的对，就算是真的存在鬼，我王浩也不怕，走。”

　　“柳叔，这些搭手讲价的动作我看着有些复杂啊，如果想买东西，不会这些动作怎么办。”在一个摊位旁看了一会，方游看的有些眼花缭乱，不明白这些动作都是什么意思。

　　柳远山面露笑容，笑着摇头说道：“小游，这些都是古代传下来的规矩了，极少有人懂得，你没看更多的摊位上，都在压低声音说话吗，你若想买东西，低点声直接询问就可以了。”

　　方游点了点头，看了看凑到一块，压低声音说话的人，顿时有些明悟了。

　　“不过，小游，在鬼市上一定要切记，多看少说话，如果摊主说完价钱，你如果嫌价钱高不想要，就直接摇了摇头，不要乱出价，更不能胡乱点头，否则，那摊主就要死缠住你买下他的东西了。”看着方游似乎对鬼市上的东西有些意动，柳远山面露严肃的告诫着。

　　王浩则拍了拍方游的肩膀，然后又拍了拍自己的胸脯，表示有哥们在，你尽管买，有找事的，哥们这百十斤可不是吃素的。

　　方游无奈的笑了笑，向着走着，在这黑暗的环境下，那些摆在地上的古玩若隐若现，如果是收藏新玩家进来，恐怕在这种环境影响下，会觉得这鬼市上的东西都是真的。


第102章 鬼市秘闻

　　“走，小浩，小游，这街道外面的基本都是开古玩店的想赚外快摆的摊子，真正的鬼市是最里面那些见不得光的摊子，在那里，才会有好东西出现。”在几个摊位上蹲下来看了看，柳远山有些失望的摇了摇头，然后带着二人直奔街道深处。

　　三人渐渐走到街道深处，人流明显变少，周围更加的黑暗，几盏油灯被风吹的摇摇欲灭，在这里，方游闻到了熟悉的气味，看了看几个摊子上那鬼鬼祟祟，不时转着眼睛看着他们的摊主，方游内心有了猜测，恐怕这些人都是见不得光的。

　　“小浩，你们两个随便转转，不要离开我太远了，有什么事直接喊我，我先去几个熟悉的摊子上转转，看有没有什么好东西。”看着摊子上摆出的那些还沾着泥土的古玩，柳远山有些心痒，忍不住对方游二人随口说了一句话，便直接扑进了黑暗中。

　　王浩张了张嘴，最后恨恨的对着柳远山的背影说道：“狗改不了吃屎，说带着我们逛鬼市，这家伙又自己跑了，小游子，下次可不能再相信他了。”

　　方游也有些好笑的点了点头，这柳远山每次一见到有好东西，就直接把他们当废品随手给扔了，这让方游实在有些无奈了。

　　无聊之余，借着油灯微弱的光芒，方游看到了旁边有一个摊位，顿时缓步走了过去，蹲在地上，轻轻拿起破布上的东西翻看着。

　　“小游子，你在哪啊，别吓我啊。”王浩正对着柳远山的背影继续咒骂着，一转身，看到旁边的方游不见了，顿时面色苍白，嘴唇颤抖的喊着。

　　他这一声大喊，惹得街道上的所有人都对他怒目而视，鬼市玩的就是一个气氛，要是跟平常一样，他们还不如在家里睡一觉，然后白天去逛古玩城呢。

　　“在这呢。”方游无语了，站起身，急忙拉着王浩走了过来，“小游子，下回你走的时候说一声行不，害的我以为你被小鬼抓去了下油锅了呢。”

　　王浩抬起头，望了后面的摊主一眼，在油灯阴暗的光芒下，那摊主似笑非笑的诡异表情，让王浩吓得不轻，再也不敢开口说话了。

　　方游则继续拿着刚才的那件瓷器看着，这个摊子上，大多都是瓷器，另外还有几件绸制品。

　　这阴暗的环境下，根本无法看到瓷器的全貌，对于真假，就全凭感觉和经验了，多少人想在鬼市里捡漏不成，反被坑，就是受了在黑暗中难以视物的影响。

　　仔细看了看这件瓷器，方游无奈的摇了摇头，甚至不用动用遁术吸收灵气，一眼便看出了仿造的痕迹，上面的青花呆板无光，根本就是现代机器批量生产出来的瓷器。

　　在鬼市上，由于黑暗环境的衬托，恐怕一不留神都有可能打眼，剩下的方游也不准备看了，发动遁术，向着摊位上看去，准备吸收灵气来查看一下，可惜全部空空无也，没有一丝灵气被吸入体内。

　　方游笑了笑，看了摊主一眼，便站起身来，准备走时，忽然体内多了一丝灵气出现，他愣了愣，然后蹲了下来，继续看着，良久，他摇了摇头，据他的眼光和经验来看，这摊位上摆出来的东西，没有一件是真的，怎么会有灵气出现，是不是自己刚才精神恍惚感觉错了。

　　再次发动遁术，吸收一下，刚开始依然是没有任何动静，直到方游有些明悟的看了摊主一眼，一丝灵气才缓缓而至，他仔细看了看摊主所在的位置，屁股下方似乎有一个小箱子，他笑了笑，知道灵气从哪里冒出来的了。

　　“小哥，看了这么久，可有看中的东西吗，我可以给你便宜点。”隐藏在暗中的摊主，看见方游准备走，又蹲下来继续看着，以为他看中了哪件东西，顿时开口询问道。

　　方游看了看那位长相古灵精怪的年轻男子，压低声音说道：“老板，你这里应该还有压箱底的东西吧，可否拿出来看看。”

　　“是啊，老板，我看你这里的东西没一件是真的，有好东西拿出来，哥们不缺钱。”王浩说着拍了拍腰间的挎包，昨天把支票转进银行卡时，他可是取了几万块放在身上，美名其曰，增加内心的充实感。

　　方游连忙捂住了他的嘴，对摊主说道：“老板，对不起，我这位兄弟是新手，不懂事，别介意啊。”

　　听到方游解释，摊主有些难看的面色这才稍缓了一下，仔细打量了一下方游和王浩，然后从屁股下面的箱子里拿出了几件东西，面无表情的看了王浩一眼，“小哥，这次就算了，记住，祸从口出。”

　　王浩也意识到自己似乎说错话了，对着摊主道了个歉，他可不是那种知道自己错了，还硬撑着的闷头货，虽然他对古玩不感一点兴趣，却也知道柳远山最烦的就是谁说他的玉是假的，搁在谁身上，开口闭口都说你的东西不是真的，恐怕任何一个人都会生气。

　　看着这个如山般，满脸横肉的胖子向自己道歉，摊主那面无表情的脸上露出了笑容，对着王浩摆了摆手，“兄弟，这次就算了，下次注意吧，来，小哥，看看我这几件东西怎么样，刚出炉的，还热乎着呢。”

　　方游有了很大的兴趣，听着这话语，这老板恐怕干得也是见不得光的事情，拿起离自己最近的一件瓷器，方游再次闻到了熟悉的气味，这是土壤的味道，看着上面有些地方还沾了泥土，方游笑了笑，心神安定，情绪没有任何波动，仔细观看着这件瓷器。

　　看了看瓷器上的青花，再翻看了一下瓷器底款，大明嘉靖年制，方游缓缓了点了点头，楚老曾给他说过大明嘉靖底款的一些鉴定要领，“大”字的一抛一捺较平，“靖”字立部往上，“年”字一抛挨上点，“制”字衣横少越刀。

　　方游下意识的用遁术吸收了一下，一丝灵气出现在体内，再看向摊主拿出来的另外几样东西，却是空空的，没有一点收获，他摇了摇头，笑着望了望摊主，果然狡兔三窟，这店主把真品放在最前方，如果换做是性子急的人，恐怕会下意识的认为他拿出来的东西都是真的。

　　拿起那几件瓷器，仿制的很完美，如果不是方游首先用遁术确定了它们的真假，一时半会还真找不出破绽来。

　　“老板，请个价吧。”方游指着前面内有灵气的嘉靖瓷器，笑着说道。

　　那年轻摊主望了他一眼，然后指着从箱子里拿出来的另外几件瓷器，“小哥，这几件你不看看吗，放在一块买我还能给你便宜点。”

　　“不用看了，你那几件东西我实在看不准。”方游摇头笑了笑。

　　听到方游的话，年轻摊主不再多言，这小子既然看出来了，再废话他也不会买的，于是伸出一个巴掌，看了看周围，轻声说道：“五万。”

　　“五万，你抢……”王浩瞪大了眼睛，刚想发怒，被方游一巴掌拍在了脑袋了，打定主意，以后出来，绝不会再带着这个极品，丢人倒是小事，惹怒了这些见不得光的人，阴你跟玩似的。

　　方游看了摊主一眼，然后摇摇头伸出一根手指，“最多一万，这次便宜卖给我，下次我们还能合作。”

　　“不行，小哥，你再加点吧，这连我们的饭钱都不够，拼死拼活的得到了这件瓷器，总不能白送给你吧。”年轻摊主有些无奈，要不是出了突发事件，他怎么也不能看见一个人就拿出瓷器来了。

　　方游皱着眉头，思考良久，这才伸出了一根手指，还有一根弯了一半手指，“最多一万五，如果你们以后有货都可以联系我。”为了能便宜买到这个瓷器，方游也顾不了自己能不能兑现这个承诺了。

　　年轻摊主有些为难，想了想，他从屁股下面拿了两个小马扎，递给方游，“小哥，你先坐会，我要问问我大哥。”

　　王浩看了看自己的屁股，又看了看小马扎，最终放弃了破坏小马扎的打算。

　　那年轻摊主放下电话没一会，一个戴着鸭舌帽，将脸完全遮住的人走了过来，跟摊主在一边说了几句话，然后来到方游面前，仔仔细细的看了方游和王浩足有五分钟，“最近我们急等用钱，再加五千就给你。”

　　“成交。”方游笑了笑，向王浩挥了挥手，“耗子，我没带钱，先借你两万。”

　　王浩幽怨的望了他一眼，然后打开腰包，从里面掏出了两刀老人头，数也不数，直接递给那戴着帽子的神秘人，透过腰包的缝隙，他们看到了里面那一沓沓的老人头，年轻摊主有些意动的看了看神秘人，然后对着神秘人向王浩那边使了使眼色。

　　神秘人也有些心动，最终他摇了摇头，接过两刀钱，压低声音说道：“听我弟弟说，如果有货，小兄弟还会买。”

　　“那就要看你们的货色新鲜不新鲜了。”方游笑着打了马虎眼，不给别人一点可趁之机。

　　神秘人点了点头，“我们每次大市都会来这里摆摊，如果小兄弟有需要的话，就来这里找我弟弟吧，希望我们以后还能合作。”

　　接过年轻摊主装有瓷器的包装袋，方游很小心的向内望了一眼，然后用遁术吸收了一下，有灵气存在，没有被调包，他笑着说道：“钱货两清了，老板，我们走了。”

　　“您二位走好，不送。”看到二人买好东西，一点都没多呆，很干脆的离开，神秘人松了口气。

　　方游二人还未走远，那年轻摊主有些忍不住向神秘人问道：“哥，刚才你怎么不让啊，这黑灯瞎火的，别说抢了他们，就算杀了他们也没人能知道啊。”

　　“嘘，小声点，你还嫌我们的事不够多吗，现在上面有一群考古队的每天探索，说不定哪天就找到墓的位置了，我们这一抢劫，说不定就暴露了，为了安全起见，老大说了，今天晚上十二点在东郊会合，然后干最后一次，接着等过一阵风平浪静后，我们就转移阵地。”神秘人向周围看了看，将年轻摊主拉到了一旁，压低声音说道。

　　方游耳朵动了动，不动声色的向后望了一眼，然后回过头，一脸平静的继续向前走着，考古队，东郊，难不成魏老爷子也在那里。


第103章 地下遇同道（上）

　　“小游子，这东西真值二万块，我看跟我们喂狗的盘子一模一样耶。”看着方游手中的盘子，王浩忍不住问道，花得可是他的钱啊。

　　方游斜了他一眼，“告诉你多少次了，古玩不能光凭表面和用途来判断它的价值，喂狗的盘子，告诉你，这世界上还没有多少只狗能有资格使用这盘子吃饭。”

　　这几句提醒，让王浩深有同感的点了点头，这些天跟方游一块四处游荡，见到的很多不怎么样的东西，却能够卖到自己做梦都想不到的价钱，特别是前些天的赌石，换做是一个从未见过赌石的人，任他怎么想，也不会想到这破烂的石头里，竟然有价值一千万的翡翠。

　　“小游子，刚才卖给咱们东西的人消失不见了，娘的，他们该不会真是从地府上来卖东西的吧。”不经意间，王浩向后面望了一眼，顿时面色苍白的对方游说道。

　　方游皱了皱眉，有些心神不宁的向刚才买瓷器的摊主望了一眼，只见刚才还在那里的年轻摊主和神秘人，此时已然消失的无影无踪，地上的那些现代工艺品连同破布一块不见了。

　　“不管他们，走，我们去看看柳叔在干什么。”方游笑着摇了摇头，将杂乱的心绪抛之脑后，向着柳远山刚才离去的方向走了过去。

　　王浩见状，有些余悸的向后面望了一眼，然后急忙跟了上去。

　　走到街道另一边几个摊位前，方游一眼就看到了柳远山正蹲在地上，撅着屁股跟老板伸着手指。

　　王浩偷偷伸手拉了方游一把，然后指了指柳远山，又指了指他自己，最后轻手轻脚的向柳远山走了过去，方游翻了翻白眼，有些无奈，这家伙是不是平常受柳远山折磨受得太多了，遇到机会就打击报复。

　　“哈哈，大舅。”王浩走到柳远山身边，猛的伸手拍了他一下，然后大喊道。

　　柳远山像是被雷劈了一般，浑身打了个哆嗦，连旁边的摊主都吓得从小马扎上倒了下去，看到是王浩这厮，柳远山怒了，“王浩，你想死啊，不知道在这里人吓人要吓死人的。”

　　“柳叔，看上什么好东西了。”方游摇了摇头，缓步走了过去，向柳远山询问道。

　　柳远山拍了拍心脏，狠狠的望了王浩一眼，然后面带郁闷，“没什么好东西，看上一件东西，这摊主竟然嫌价钱低，不肯卖，走了，不逛了，回家，咦，小游，这是你买的吗。”借着微弱的灯光，柳远山看到了方游手中的盘子。

　　“恩，柳叔，我看着不错，所以买了下来，您给掌掌眼。”方游笑着将盘子伸手递了过去。

　　柳远山一看方游的动作，顿时笑了，“别介啊，小游，亲兄弟还明算帐呢，先把盘子放地上，另外，就你这水平，还需要我掌眼吗，你可是在我店里捡了个大漏啊。”

　　方游无奈一笑，没有拒绝，放盘子轻轻放在地上，放稳了之后，柳远山弯下腰捡了起来，仔细看了看盘子，面露笑容，略带惊异的望了望方游，这么个好东西，在这样黑灯瞎火的环境下，也能被这小子给找出来，“不错，明嘉靖官窑的，青花釉色微微泛紫，小游，多少钱买的。”

　　“大舅，花了二万大元呢，心疼死我了。”王浩用手摸了摸他那明显瘪下去的腰包，有些纠结的说道。

　　柳远山张了张嘴，指了指盘子，半天没说出话来，最后，他摇了摇头，“二万，小游，你又捡了大漏了，这盘子要是上拍卖会，差不多能上一二十万。”

　　“我靠，这么值钱，游哥，你出来一趟净赚十多万啊，这他娘的比卖毒品还疯狂。”王浩瞪大了眼睛，有些不敢置信，那破烂毛料里能开出一千万的翡翠，那是运气，可是这盘子，全凭是方游的眼光啊，人的运气迟早有不顺的时候，可是人的眼光，却是很少出错的。

　　柳远山将盘子放在地上，等方游捡起来后，看着天色渐渐明亮，他笑着向街道口走去，一边忽悠着王浩：“小浩，是不是羡慕了，要不要跟大舅学点古玩知识，你也可以和方游一样出来一趟几万块到手。”

　　“得了吧，大舅，你以为我不知道，捡漏靠眼光，也要靠运气，你在古玩上混了那么久，不是才捡了二个漏，而且都是比原价才高出几千块的漏，要跟我也是跟小游子学。”王浩撇了撇嘴，很不客气的对柳远山说道。

　　方游笑了笑，看着柳远山和王浩打骂着，不禁摇了摇头，在如今古玩市场杂乱无比，各种假货，高仿品，甚至现代工艺品充斥在其中，没有火眼金睛，你一辈子都别捡到漏，除非拥有像自己这样的特异功能。

　　“小浩，你和小游赶紧去睡吧，等天亮了，我带你们在天海好好玩一玩，去看看各种著名的风景胜地，不能白来天海一趟啊，展会参加的差不多了，明天上午我们就回吴阳。”到了酒店，柳远山回到了自己房间，然后对方游二人叮嘱着。

　　二人点了点头，带着睡意，回到各自的房间睡觉去也，想到今天在鬼市上遇到的事情，方游无奈的摇了摇头，有了些许的想法。

　　天色渐亮，柳远山总算没有再瞎跑，一大早给方游二人买了早餐，随即开着车带着二人将天海市有名的风景区逛了一个遍。

　　王浩本想带着柳晶晶，可惜她今天要工作，现在是那个不近人情的中年人做主，跟外冷内热的叶语晴却是无法相比。

　　逛了一整天，将东方明珠塔，老城隍庙等等都玩了个遍，景物倒是没看多少，可是周围那穿着清凉的美女却是让二人过足了眼瘾。

　　看着那些穿着清凉短裙，露出白皙大腿的美女，方游内心骚动着，摇头压下了进入地下，一探究竟的想法。

　　累了一整天，王浩这厮手里拿着一堆的景区纪念品和衣服，方游同样也不例外，有给小依依买的玩具，还有给自己母亲和姐姐等人买的衣服，总不能出来一趟，空手回去吧。

　　“小游，天色不早了，你和小浩赶紧洗洗睡吧，明天我们就要回去了。”

　　王浩这家伙身强体肥，早就累的浑身无力，走到房间里，只听嘭的一声，他一下倒在床上，不久便熟睡过去。

　　躺在床上，方游眼望天花板，不断的回忆着自己来天海的这些天，遇李老，到天宝轩拿了刘胖子几个宝贝，然后又把搜宝鼠给了魏老，在玉石展会上，见识了赌石刺激无比的情形，可算是整个天海之行，过得无比的充实。

　　方游转过身，恍然间看到了自己放在窗头柜上的那在鬼市淘来的盘子，他不禁又想起了摊子上那两个人的神秘对话。

　　看了看时间，将近夜间十二点，方游面色犹豫了一下，终于做出了决定，拿出酒店桌子上的天海地图，仔细研究了一遍，今天游了一遍天海市也不算白游，起码对于一些路线和地标，方游有了一定的了解。

　　在心中确定了东郊的位置后，方游将房门锁好，仔细将房间检查了一个遍，然后掀开床单，整个人躺在床下面，遁入了土中。


第104章 地下遇同道（下）

　　在来到天海市这几天里，除了刚开始用遁入地下找寻叶语晴，还有在赌石的时候，把脑袋插进石头里，差点没出来之外，他几乎很少遁入地下，这次再次进入土中，方游整个人有一种无比的兴奋。

　　感觉就像在外游荡的游子回到家里一般，内心升起温暖，通过透明土层，方游可以很清楚的看到，另一个房间中睡得正香的王浩一只手正抠着脚丫，抠完脚丫后，那只手竟然又进入了鼻孔中，这让方游一阵恶寒。

　　酒店一楼所有的房间，方游都是一览无余，墙壁，土地，这在其他人眼中的阻碍物，在他这里，视为无物，在酒店地面下玩耍了一会，方游便不再耽搁，向着记忆中的天海东郊路线而去。

　　一路而行，在地下通过透明土层一直向上观看的方游，终于明白了为什么天海市会有夜天海之称了，在天海市，夜生活无比的精彩，这已经成为了天海的一个象征。

　　种种不堪入目的场景，其中充斥着纸醉金迷，奢华糜烂，这种生活或许没有几个人能够抗拒吧。

　　方游摇了摇头，加快速度，向着目的地遁着，再在这种地方呆下去，恐怕他那平静如水的内心也会被腐朽的不堪一击。

　　在遁行的路上，各式各样的豪宅，以及内部的装修都让方游大长了见识，比起自己家里那三间小楼房相比，这的确是大，的确是豪华，可是里面却充满冰冷，他甚至在一座豪宅中，看到了一个长相貌美的女子在轻声哭泣。

　　不过方游却没那闲工夫去安慰她，说不定自己从地里一冒出来，这女子直接就吓晕了。

　　方游收回心神，平心静气，以极快的速度遁行着，各种场景如放电影般的飞快从他眼前略过，看到成片的建筑渐渐消失，宽阔草地，树林出现在眼前，他不仅松了口气。

　　好在自己住的地方离东郊并不远，要不然，仅凭自己体内那点灵气，估计到了地方，能上去，下去可就难了，甚至回酒店都是个问题，难不成说自己梦游梦到了郊外。

　　摸着腰间的玉佩，方游笑了笑，有玉佩在身，活埋暂时是不会发生了。

　　方游在地下掏出手机，看了看时间，十二点整，他等待了一会，周围一片静悄悄的，不时传来几声乌鸦的叫声，在这荒郊野外，着实让人心惊胆战。

　　看着自己体内的灰色气流不断的在消耗，而那位摊主和神秘人的身影还未出现，甚至连点脚步声都没听见，方游想了想，向地面缓缓上升着，不一会，一个小土包的背面，一个黑漆漆的人影突然从地下冒出，如果有人路过，吓个半死恐怕是最轻的后果了。

　　方游躲在小土包的后面，一直紧盯着天海市通往东郊的唯一道路，一辆辆汽车没有丝毫停留的通过道路，却还是未见一个人影出现。

　　在脑海中回忆了一遍那两人的对话，方游有些疑惑，自己听的没错啊，自从得到了遁术，体内拥有灰色气流开始，他的听力及视力，还有身体各方面的素质都比之前要高上很多，虽然还达不多顺风耳的级别，但仅仅几米距离的声音，他还是能听得很清楚的。

　　再等了一会，方游看了看时间，距离十二点已经过了半个小时，除了稀稀落落的汽车之外，道路口依然没有人影。

　　方游摇了摇头，看了看身后那一片的荒山野岭，费了好大的劲，好不容易遁到了这里，总不能这样空着手打道回府吧，想了想，方游决定自己先去探寻一下，说不定那群人走了另外一条他不知道的道路。

　　发动遁术，方游缓缓的下沉着，再次进入了土内，他不由自主的向上看了看，顿时头皮有些发麻，以极快的速度在土内飞快的遁行着，娘的，刚才光注意道路口了，竟然没注意这小土包竟然是个坟头，里面的人身体早已化成灰尘，只剩一副骨架存入其内。

　　如果不是方游在吴阳每天都经过荒郊野外，把胆子给练了出来，恐怕这一下就直接把他吓得中断遁术，活埋于土内了。

　　在这荒郊野外，方游没有任何目的性的胡乱遁着，期待着撞大运碰到那群人，或者找到他要找的东西。

　　可是遁了半天，小坟包倒是看到了好几个，可是却没有他想要找的东西，甚至连那神秘人和年轻摊主的人影都没见到。

　　他们说在东郊集合，按理说，人数不会少了，怎么连点动静都没出来呢，方游有些无奈，再遁下去，自己体内的灰色气流就要消耗完毕了，那玉佩里的灵气可是补充一点少一点，根本不能像充气，加油般的二次利用。

　　方游决定再在土里游荡一会，如果还没有任何收获，他也只能空手而归了。

　　忽然，方游的耳朵不由自主的动了动，他面露震惊，直接停下了遁行的身体，四周变得一片安静，难不成自己听错了，方游有些郁闷的想着。

　　就在这时，安静的土内，突然出现了一阵沉重的呼气声，方游这次倒听了个清清楚楚，内心震憾无比，土里竟然有呼吸声，难不成自己遇上同道中人了。

　　这个世界上除了自己还有能够使用土遁的人吗，方游有些呆若木鸡了，心想着是在土里冲上去摆摆手跟同道打个招呼，还是直接掉头闪人，他有些不敢想象，两个人在土里，伸手打招呼，互相握手问好的场面，这简直太让人蛋疼了。

　　想了良久，方游脸上带着紧张，轻手轻脚的向着发出声音的方向游去，他到底要看看这个同样在土里的人或者其他东西，到底是不是他的同道。

　　越来越近，而呼吸声也越来越清晰，方游在内心数了数，不是一个人，而是几个人的呼吸声，难不成土遁不值钱了，成了满大街的货色吗，方游面上有些纠结。

　　如果在土里发生战斗，自己一个人能干过这么多同道吗，方游内心有些不淡定了。

　　渐渐的，方游面前的土层一点点的变成虚无，他也毫无阻碍的看到了他自认为的同道，那些同在土里的未知生物。


第105章 背后有东西

　　隔着前面的虚无土层，方游将前方的情况看的清清楚楚，当他看到一溜四个人排成一片，在一个狭窄的土洞里缓慢的爬行时，他彻底傻眼了。

　　这个土洞，靠近方游的一面已然变成了虚无，他可以清晰的看到这土洞狭窄到了什么程度，只够一个人爬着前行，甚至连抬抬身子都无法做到。

　　而这几个人的动作丝毫没有因为身体的不适而停顿下来，相反，他们身体匍匐前进时，速度非常的快，动作非常熟练，一眼就能看出来他们常干这种事情。

　　知道了这些同道的真实身份，方游面带笑容的轻轻靠近着，狭窄土洞里的那些人沉重的呼吸声不断传入耳中。

　　他笑了笑，想想看，自己和这些地老鼠还是有些区别的，自己在土中遁行的时候，整个身体都处在传说中的龟息状态，根本不会发出呼吸声，而这些人的呼吸声则有些急促，而且很沉重，分明是轻度缺氧才会出现的声音。

　　等到靠近他们约有一米多的时候，方游看到了一个熟悉的身影，这个人的身材跟在鬼市上见到的那个戴着鸭舌帽的神秘人一模一样。

　　方游有些恨恨的咬着牙，娘的，怪不得在地面上找不到你们，原来全做地老鼠来了。

　　这些人穿着各异，头顶上都戴着一个如矿工般的帽子，而帽子上还有一个大大的照明灯，将整个土洞照射的灯火通明，让方游不费一点眼力，就可以将土洞内的所有景象看的一清二楚。

　　“老大，为什么要走这条还未挖通的路上，到了尽头我们可是还要挖很久啊，走那些现成的洞不行吗。”其中排在第三位，一个身穿白色背心的男子一边艰难的爬行着，一边有些怨气的问道。

　　还未等最前方的那名领头老大发话，排在背心男前方的那位神秘男子狠狠的给了背心男一脚，“你傻啊，不知道现在考古队都在上面不断转悠着，那些个现成的盗洞离考古队非常近，稍有不慎，透露了墓葬位置事小，我们几个被弄进局里子，这辈子别打算出来了。”

　　“都别他妈的废话了，早就跟你们说搞到的钱省点花，你们非不听，现在连跑路的钱都没有，害的我们还要在考古队的眼皮下面玩命。”走在最前方身穿紧身衣的中年男子受不了这些人不断发牢骚的声音，顿时怒吼了一声。

　　排在第二位的神秘人赶忙拍了拍他的大腿，“老大消消气，我们以后会注意的，我们现在离考古队有些近，万一把他们吸引过来就完蛋了。”

　　“哼哼，小六子和大山在上面放风，以小六子的机灵和大山的稳重，相信不会出错的，我们赶紧的，趁在天亮之前拿点东西回去。”紧身衣男子看了看时间，连忙向前飞速爬着。

　　看着这几人还没爬到地方，就开始内讧，方游不禁笑了笑，向前游了几下，来到了他们土洞的边缘，紧紧跟在他们的身后。

　　自己能看到他们，他们却看不到自己，这种感觉，让方游内心无比舒爽，甚至产生了一种天上地下，唯我独尊的念头。

　　“老大，我感觉脚好像被什么东西摸了一下。”忽然，在土洞最后方爬行的一名年轻人全身绷紧，面色苍白，话语颤抖的向着前方说道，却连回头望一下都不敢。

　　听到这年轻人的声音，方游赶忙将手缩了回去，娘的，刚才自己只不过想摸两把沙土，看看自己离土洞边缘有多远，没想到这小子爬得慢了，竟然摸到了他的脚，看着这小子那黑乎乎的脚，方游又想起了王浩那厮睡觉时的动作，顿时，方游恨恨的看着最后方的小子，吓死你也不亏。

　　“别自己吓自己，干我们这一行的，你小子竟然还相信有鬼，真有鬼，我们挖了这么多墓，那里面的鬼早把我们分吃了，我周老二挖了这么多年墓，还从未被鬼吓到过。”最前方的紧身男子回头怒骂了一声，不由摇头嗤笑了一下。

　　这紧身男子的话，让方游有些惊讶，挖了这么多墓，果然如自己猜想的一样，这帮人是老手啊。

　　自从听了魏老讲了关于考古挖墓的事情之后，他对考古队倒不是那么厌恶了，可是唯独对这些盗墓的垃圾非常愤恨，并不是愤恨他们盗墓拿东西，那些墓主人死后把一些中华五千年文化结晶的所在都埋入地下，这本来就是暴殄天物，让它们重见天日也不为过，可是这些盗墓贼却有的心理扭曲，把墓里埋葬的死人都挖了出来，抛尸于墓中。

　　人死如灯灭，一切皆安息，他们打扰了墓主人也就罢了，竟然还作出人神共愤的事情，任谁想到自己死后会被别人再挖出来，肆意毁坏身体，恐怕都会恨不得将这些人碎尸万段。

　　不过这也是古代一些权贵死后想尽一切办法，隐藏自己墓穴的唯一原因，他们就是害怕死后，被在世的仇人寻找到墓穴，然后毁尸灭迹，生前拿这些权贵没有办法，死后还拿死人没办法吗。

　　而三国时期的白脸曹操，就是因为生前树敌太多，死后怕仇人寻墓毁尸，临终前，下令设七十二疑冢，这也是曹操墓隐藏至今仍未被发现的主要原因，现今所发现的曹操墓基本都是疑冢，因为曹操乃是三国时期最强盛的魏国君主，墓中岂会只有些许的物品，这根本不符合古代人死后想把一切带到地下继续享受的心理。

　　方游一直跟在他们身边，饶有兴致的观看着他们的一举一动，这就是一个活生生了解盗墓贼的机会，他可不想就此放过，自己有土遁术在手，除非是全由钢铁制作的墓穴能够暂时抵挡住他之外，无论什么墓穴，哪怕其中百分之九十九都是钢铁制作，而那百分之一有土存在，他就能够不费吹灰之力的长驱直入。

　　“大鹏，我怎么感觉身后好像有什么东西在盯着我们，你看我后背出了一片冷汗，你们有没有这种感觉。”忽然，正在方游紧紧盯住他们的时候，爬在最前方的领头老大周老二猛的回头，面色略带紧张向神秘男子说道。

　　干他们这一行，对于危险最为敏感，曾经有几次在墓中遇到危险，都是靠长久以来形成的第六感救了他们。

　　那个名叫大鹏的神秘人则不动声色的向后看了看，点了点头，“恩，老大，我也有这种感觉，可是上面有小六子和大山在放风，有危险他们也应该可以告知我们，绝对不会有什么人能进土洞里啊，老大，莫非真是……”说着说着，大鹏面色变了变，向着周围的土地看去。

　　能够神不知，鬼不觉的在身后跟着他们，只有那种视所有东西为无物的脏东西了。

　　这些人的话，让方游有些震惊，他没想到这些人的感觉会如此的敏锐，连自己在土里紧盯着他们也能察觉到，方游笑了笑，果然干这一行的没一个正常人。

　　“老大，我早就跟你说了，我感觉自己脚被什么东西摸了一下，你们非不相信，现在总知道我的话不假吧，我们赶紧出去吧，万一真有鬼的话，我们可就完蛋了，说不定一辈子都在这土洞里跟它们作伴了。”最后方的年轻男子一脸的害怕，正高高的撅着屁股，只等老大一声令下，他就立马倒退回去，直到现在他感觉脚上被摸的地方还有些冰冷。


第106章 盗墓进行时

　　听到别人说自己是鬼，在土里不断游荡的方游苦笑了一下，自己这土遁术视土地为虚无，可以如同在空气般飘飘荡荡，这个样子，确实像传说中的鬼魂一般，只不过自己这个鬼魂却是个实体。

　　“都他妈的别说了。”周老二有些抓狂，猛的冲身后大吼着，他现在有些后悔，实在不该将自己内心的感觉说出来，大战之前，需要的是军心稳定，而不是这种疑神疑鬼的感觉。

　　看着身后那几人面上的害怕与退意，周老二嘿嘿阴笑着，“如果你们想要后半生都在大牢里度过的话，可以现在就走，我可不陪你们，另外，你们好像都知道干我们这一行的规矩吧，想金盆洗手可以，先留下一只手再说。”

　　周老二身后的大鹏眼珠转了转，面露笑容，“老大，或许是我们感觉都错了，这世界上哪有鬼存在，就算真有，敢惹我们，立马就挖了它的老坟，看它还敢猖狂。”

　　“鹏哥说的对，有鬼，我们也不怕它，只敢背后看着我们，想必也没有什么真本事。”背心男与最后面的年轻人纷纷附和着，他们宁愿保存健全的身体，也不愿相信那虚无缥缈的鬼怪。

　　自己成了一个没本事的鬼，方游无奈的笑了笑，如果他想，他可以立刻将这几个人神不知鬼不觉的拖入土内，等到窒息而死，然后再放回土洞里，谁能想到是人干的，在外面放风的两个人看到这几人突然的就死了，恐怕会吓得躲在家里不敢出门，还指望他们报警说他们盗墓时，这几个人不知道为什么就死了吗。

　　听到这几人的话，周老二脸上这才重新露出了笑容，“既然我们感觉错了，那么继续往前走，马上就要到尽头了，我估计挖上个几分钟，我们就能到墓里，这次我们一定要把主墓室的门打开，外面那些破烂根本不值几个钱，钱到手了，到时候我们荣华富贵等着我们，别说女人了，想要什么东西没有。”打了一下，立刻给了两枣吃，让方游不禁有些啼笑皆非，这跟电视剧里演的一模一样啊。

　　跟在周老二身后的三人面上都露出了笑容，似乎幻想着自己盗得宝贝，换成钱之后，那种想要什么就有什么的生活，不过那大鹏那面带笑容的脸上，出现了一丝阴狠。

　　终于，隔着老远，方游就从透明土层里看到了土洞前方数米处，不再是空的，而是变成了一片土层，方游笑了笑，刚才听他们说这个地洞还未完全打通，只是个半成品，现在看来，想必是到了尽头，不知道仅靠这几人，而且周围环境很狭窄的情况下，如何将这土层打通。

　　“老大，到头了，可以开始了吧。”跟在周老二身后的大鹏，抬头一看，前方的道路上出现了黄黄的土层，于是了压抑住内心的兴奋，对周老二说道。

　　用手敲了敲土层，周老二笑了笑，“估计还有两三米这洞就要通了，我们大家加把劲啊，小胜，你们两个先把袋子拿过来，大鹏，你负责往里面装土，大家动作快点。”

　　看到一路无事，大鹏和身后的二人都不禁松了口气，眼见这个盗洞将被打通，梦想中的荣华富贵正等着他们，干起活来，几人的手都是颤抖的。

　　一直在看着他们的方游倒是有些恍然大悟，这些人带了袋子用来装土，可是他又奇怪的看了看这狭长的土洞，从他发现这几人到现在，走了足有三十多米了，难不成这几个人装了土之后，向后退到洞口再运出去吗。

　　或者他们想等到打通了之后，再将袋子里的土抛进墓里，但是这根本行不能啊，如果现在不运出去的话，别看这两三米的土层，里面的土量足够将他们这点剩余的空间，完全堵住，他们在这土洞里别想再活动一下了。

　　管他呢，闷死了他们，也省得自己动手了，方游摇了摇头，撇撇嘴，在虚无的土地中盘着腿，看着他们的一举一动。

　　只见周老二从背后拿出了一个造型奇怪的铲子，先是在离他几十公分处的头顶铲了几下，顿时尘土飞扬，整个土洞烟雾弥漫，看不清半点东西，“把面罩戴上，开氧气袋。”周老二见状，立刻提醒着。

　　看着几人从随身携带的小包里拿出了如同防毒面具般的面罩，还有那鼓鼓的氧气袋，方游不禁再次傻眼了，娘的，果然不愧是干盗墓这一行的老手，东西准备的很齐啊，如果让自己来盗墓，别说面罩了，恐怕连氧气都能忘了带。

　　一阵尘土过后，地洞里再次恢复了平静，方游倒没有趁这个机会出来吓吓他们，那样根本没意义，一来方游没搞清楚这几人的真实面目，二来他对盗墓这种传说中的行业非常的感兴趣，这次有机会看现场直播，怎么能放过呢。

　　“大鹏，赶紧装土，还愣着干什么。”戴着面罩的周老二看着身后的大鹏还傻愣在那里，顿时踢了他一脚。

　　面罩中，大鹏怨毒的看了他一眼，然后拿着黑色的袋子，用铲子飞快的将地上的松土装进袋子里。

　　而周老二将头顶上的土铲下来一点后，从土洞里站了起来，弯着身子铲着挡在前方道路上的土层，一铲子一铲子的向后扔着，而大鹏则毫不停歇的继续装着土。

　　不一会，两个袋子装得满满的，挤的大鹏的身子都快散架了，他艰难的将两个袋子递到后面，“小胜，系绳，让小六子他们拉出去。”

　　听到大鹏的话，一直很好奇这些土是怎么运出去的方游猛的站直了身体，将脑袋向前伸了一点，以便于能够更清晰的看到运土的整个过程。

　　这时，在大鹏身后的小胜二人接过装有泥土的袋子后，从脚上解下了一根微不可见的细绳，然后绑在了袋子上，带着某种频率摇了几下，只见细绳动了动，然后带着后方的袋子，一块被拉了出去。

　　我擦，这样也行，方游瞪大了眼睛，有些傻眼的看着最后面二个盗墓贼脚上那密密麻麻的细绳，彻底被震撼了，这两个盗墓贼的双脚上，最起码有几十根细绳，就算这三四米的土层再厚，也装不了几十袋啊，何况这袋子一次能装十多斤土，这简直太强悍了。

　　方游不禁为这些盗墓贼的专业性所震惊，果然盗墓不像想象中的那么容易，随便在地里锄两下，就能找到好东西，那叫挖坑，不是盗墓。


第107章 进入墓中

　　周老二在前方有如一夫当关，手上铲子运转如飞，每一铲都装了满满的土，这一会功夫，两三米的土层，已然被他铲去了半米，让方游有些震惊无比，虽然这周老二所说的几分钟就挖通土层并没做到，可是就这速度，也确是很惊人了。

　　方游可是记得他刚学会遁术，在一个工地上疯狂施展着，最后光荣的被活埋了进去，当时叫天天不应，叫地地不灵，自己挖的差点没把手给挖残废了，好在两位善良的大叔听到叫声走了过来，拿起铲子就开始挖。

　　就那一米多将近二米的坑，他们却足足挖了一二个小时，而且累得筋疲力尽，虽然挖的坑宽度比现在地洞要大得多，可是这半米的土层，这周老二只用了十多分钟，看着脸不红，气不喘的，方游有些蛋疼的想着，这小子以前是不是挖地雷出身的。

　　看着这几人不断重复着挖土，装土，运土的过程，方游觉得有些枯燥乏味，照这个情况挖下去，估计这两三米的土层挖通已经是半个小时的事情了。

　　方游看着体内那所剩不多的灰色气流，有些惊讶的再看了看时间，他从酒店遁地，来到郊外，冒出地面，在小坟包旁边呆了一会，又遁入了土内，他估计自己光是在土内呆的时间已然超过了半个小时，按照往常灰色气流早在十多分钟前就已经消耗完了。

　　没注意到什么时候自己体内的灰色气流又变多了，方游内心无比的疑惑，最近一两天，根本没有使用过遁术，根本不存在吸收灵气那一说，即使是吸收灵气，也是增加到灰色气流本来容量里的，如果体内固定的灰色气流满了，再吸收灵气，灰色气流也不会增加半点，可是现在这灰色气流比之以前却是增加了很多，那是怎么增加的，方游脑袋一片乱麻，根本想不出什么缘由。

　　方游无奈的摇了摇头，再挖不通，自己恐怕要冒出地面上呆小一会了，总不能在土里等到灰色气流耗尽，然后再吸收玉佩里面的灵气吧，那可是吸一点少一点啊。

　　忽然，方游眼睛猛的一瞪，直勾勾的盯着自己身上的玉佩，他曾经记得，在手上看完两个几乎一模一样的龙形玉佩，将属于叶语晴的那块拿在手上，走进酒店的途中，曾经下意识的用遁术吸收过玉佩里的灵气，当时觉得全身一阵舒爽，也没觉得有什么不对。

　　难不成是这块玉佩，方游内心猛的一喜，将盖住玉佩的衣服掀开，顿时一片耀眼的玉佩形状的青色光芒出现在眼前，这跟自己那块玉佩也是一样的青色光芒啊。

　　一件器物越旧，它的灵气颜色会不断的变化，虽然颜色等级高的灵气被吸收后，转化为灰色气流后的大小比重要比颜色等级低的灵气要多得多，可是那也只是补充消耗的灰色气流，对灰色气流本身的增加却没有半点的帮助。

　　从表面上无法看出，方游也只能试验一下了，不断的从玉佩中吸收出青色灵气，进入体内，化为灰色气流，不到一分钟，体内的灰色气流便被补充完毕，可是无论再怎么吸收青色灵气，那体内的灰色气流依旧没有半点增加的迹象，这真是怪事，方游有些抓狂了。

　　算了，不想了，方游有些无奈，趁着他们正挖洞的功夫，他顺着土洞遁到了洞口的位置，发现昨天见到的那个年轻摊主和一个长得高高大大的中年人在一根绳子上拿下袋子，却没有随便倒在地上，而是跑了一段距离，倒在了离这里不远处的小河里。

　　方游笑了笑，这帮盗墓贼果然有一定的专业性，连倒个泥土都这么谨慎，怪不得挖了这么多墓，没有被别人发现。

　　看了一会，方游便再次顺着土洞，来到了周老二他们现在位置的地面处，隔着老远，便看到了几顶帐蓬内灯火通明，里面不时传来几声打鼾声，想必这就是周老二所说的考古队。

　　听见鼾声，方游有些无奈，娘的，别人都在你们脚下挖墙角了，你们还有闲心在这里睡觉。

　　进入那几顶帐蓬所在的地下，想看看魏老爷子是否在这里，可是在地下向上看了看，方游有些蛋疼了，这些帐蓬竟然是连体的，地面上有一层塑料将他的视线遮挡的严严实实，让他无法观看到地面上的一切，此时他不禁怀念起电视上那些内蒙古大草原里的露地帐蓬。

　　在这地面上，方游根本无法察觉到地底周老二几人的任何动静，怪不得这几个人敢在考古队眼皮下面盗墓，原来一切都已经计算好了。

　　得，侦查完毕，没有发现魏老的踪影，方游也不打算在这里多呆，身体在虚无的土地内翻滚一圈，头朝下向着土地深处游去。

　　一分钟不到，方游便来到了周老二四人的所在位置，他大概估算了一下，从考古队到周老二这里，整个地面深度已经达到了十米多，甚至比他在吴阳发现的酒窖还要深一点。

　　隔着透明土层，方游看到周老二几人还在热火朝天的挖着土，而刚开始挖土时周老二那运铲如飞的动作，现在已然变成了小鸡吃食，有一下没一下的铲着土，整个动作跟之前比起来，就像是放慢了几倍。

　　而周老二身后负责装土的大鹏，则累的气喘吁吁，趴在地上一动也不动，那些被周老二铲过来的土，直接盖到了他的头上，他依旧趴在地上，似乎像死了一般，连理会都不理会。

　　我擦，刚才老子觉得你们还是赛亚人转世呢，现在看起来，不过如此吗，这才挖了多少的土，都已经累成这样了，就算到了墓里，你们能干什么。

　　“老大，还剩多少啊，我现在累的浑身都散架了，要不然我们等明天再过来继续挖吧。”大鹏后面那个背心男再次忍不住发起牢骚来，他们整整运了三十多袋土，到了最后，大鹏这家伙累的不行了，竟然拿铲子把土铲到他们这边，让他们去装土，这不是坑人吗。

　　可是碍于大鹏平时和老大的关系，他们不敢有任何意见，欲哭无泪的默默装着土，这会装到身体散架了，他再也忍不住了，再装下去，估计这命都要搭在这了。

　　“阿毛，你淡定点行不，这点活都承受不了吗，赶紧装，据我推算，还剩薄薄的一层土，我们就能挖通了。”周老二也有些郁闷，这两三米的土竟然挖到了现在，想必他估算错误，不是两三米，而是很多米。

　　看着这群盗墓团伙，方游笑着摇了摇头，刚才还说这群人专业性很高呢，现在看起来，不过是一群拥有一点盗墓技术的散沙而已，没有一点纪律性，如果不是靠着这周老二那狠毒的话语，估计这帮人早就闪人了。

　　“通了，通了，哈哈，我们挖通了。”看着自己挖了那么久，都没见一点通的迹象，周老二有些生气的拿着铲子，狠狠的将面前的土层铲去，这一铲，他发现本来结结实实的土地，竟然被他一铲子铲到底了，顿时拥有丰富挖坑经验的周老二内心惊喜无比，有些兴奋的朝着后面喊着。

　　傻B，后面还有一层墙壁呢，看着周老二那兴奋的模样，方游有些无奈，这土还有办法用铲子挖开，可是这用黑色岩石砌成的墙壁，这群盗墓贼能有什么办法。

　　果然在铲子通到底后，只听一声脆响，周老二面上的笑容并没有消失，“兄弟们，挖到墙壁了，把这层墙壁搞开，我们就可以进入墓里了。”

　　“老大，我带了炸药，要不要炸开。”听到周老二的话，背心男有些很兴奋的说道，马上金银财宝就要到手了。

　　他们之前只不过挖开了一个小墓室，里面全是一些零碎的瓷器，这些只不过都是最垃圾的陪葬品，最值钱的可是在主墓室，那墓主棺材里呢。

　　“说你傻你还真傻，用炸药炸，你怎么不用原子弹直接给把墓穴上面的土给轰开啊，最好连同上面的考古队一块给轰成渣。”大鹏很是恼怒的再次给了他一脚。

　　哥们可就不陪你们了，看着自己的灰色气流持续在消耗，方游撇了撇嘴，这层用岩石砌成的墙壁，他们一时半会估计也搞不开，趁着现在，不如进入墓中，一探究竟，可不能让这群垃圾将墓里面值钱的宝贝都拿走了。

　　于是，方游不在迟疑，顺着土洞向着前面游去，不过这次他游的非常的缓慢，有了上次掉进酒窖里的教训之后，这次可不能再掉进墓里，要知道有的墓里都会有什么机关的，万一掉在了机关上，别说自己会土遁，就算会天遁也逃不了一死。

　　方游在他们的身下半米处向前游着，渐渐的，到达了周老二所在的位置，此时，他前方一两米的位置不再是黑黑的墙壁，而是一片虚无，不同于土中灰暗的虚无，他面前的是黑漆漆的一片，一眼根本无法望到边。

　　估算了一下，方游得知了这一层用黑色岩石彻成的墙壁，足有二十公分厚，他笑了笑，就算它有一两米厚又如何，有土遁在身，只要是土类物质制成的墙壁，都无法阻挡自己的前进。

　　缓慢的前行着，方游猛的一头插进了眼前的黑色岩石中，进入了令很多人望而却步的墙壁。

　　进入墙壁中，方游并没有继续前行，他现在望到的可都是黑漆漆的一片虚无，根本无法得知自己什么时候穿透了墙壁，万一再次掉下去，这墓要是有个十多米高，那可就真的悲摧了。

　　在黑色墙壁中，他头朝下的向下游去，直到他眼前那黑漆漆的一片虚无，变成了黄色的土层，这才作罢，有了黄色的土层，就代表着他已经来到了墓穴的底部。

　　方游身体一翻转，继续向上游着，不到片刻，他眼前黄黄的土层，再次变成了黑色的岩石，继续向上，则再次变成了黑漆漆的一片。

　　虽然拥有土遁术之后，他的眼力变强了许多，在土地里能模糊的看到一些事物，可是上面墓穴，里面黑黑的一片，却根本不属于土地的范围了。

　　方游也只能看到黑乎乎的一片，里面的墙壁以及其他东西，隐约能够看到。

　　什么时候自己的眼睛能像猫眼一样，在黑暗中也能看得一清二楚啊，要不然，自己也只能望墓兴叹了，土遁是自己唯一的依仗，有的墓里机关重重，唯有用土遁遁入地内，绕过机关，这才是最安全的做法，可是这黑乎乎的一片，连机关在哪都不知道，怎么绕。

　　事已至此，自己也只能遁到墓穴中，用手机来照亮前方的道路了，方游无奈一笑，顿时向上游去，在游的过程中，他将眼睛完全放在了上方那一片黑暗之中，隐约的将上方的东西观察了一个仔细。

　　确定没有任何问题后，方游这才缓慢的冒出地面，心神却绷的紧紧的，一有不对，他会以极快的速度再次遁入地下，机关再多又什么用，在地下能拿自己如何。

　　不到一会，方游整个人便踏足到墓穴地面，看到周围一片安静，他不禁大松了一口气，可是却感觉到有些呼吸困难，甚至比在酒窖中更加的难受，想起周老二他们所带的氧气袋，方游有些郁闷，墓穴中空气长久不流通，氧气早已消失不见，变成了各种有毒的气体，如果不是自己有遁术在身，能够保持一段时间不用呼吸，恐怕在上来的瞬间，就已经被毒死了。

　　就在方游松了口气，在想着氧气的事情时，上方突然传来了一声咔嚓的脆响，接着便是呼呼的风声。

　　方游内心猛的抽了一下，一种前所未有的危险感涌上心头，他脸色大变，没有任何迟疑的以极快的速度遁入了土地内，就在他的头刚刚没入地面没多久，嘭的一声巨响，从方游头上响起。

　　甚至在土地内，方游都感觉到了旁边的土地不断的震动着，这要多大的石块才能产生如此巨响啊，娘的，要是被这石块砸中了，全尸恐怕是指望不上了，不变成渣就已经是万幸了。

　　难道是机关吗，方游内心有些忐忑不安，自己不过才刚刚踏足地面，就来了如此狠毒的机关，那在这墓穴里，还有自己混的余地吗。

　　从那个明嘉靖盘子的做工来看，并不是多么精美的器物，这应该不是明朝帝王的陵墓啊，最大的可能就是明朝某官员的墓穴，可为什么会有如此凶狠的机关。

　　忽然，方游向上一看，本来一片漆黑的墓穴中，在上方几米处，出现了一丝光亮，紧接着的是周老二那兴奋的叫声，“墙砖被推下去了，哥几个，赶紧拿绳来，记住，戴上面罩，吸好氧气，别到下面被闷死了。”

　　娘的，原来是这几个盗墓贼搞出的事情，方游咬了咬牙，如果不是自己反应快，早就被砸成肉泥了。

　　在怨恨的同时，方游不禁有些震惊，这距离自己来到墓中才多长时间，这几个盗墓贼竟然在不借助炸药的情况下，将这厚达二十公分的墓砖给推开，这是人能干出来的事吗。


第108章 各怀鬼胎

　　周老二的话音刚落，那块被推下来的墙砖空间中，一点微弱的光芒越来越亮，借助于灯光，方游很清楚的看到了那个空间中，有两个人正扶着墙壁向着下面探着头，一个就是周老二，一个则是大鹏。

　　而他们所处的位置，距离地面足有五六米，方游不禁有些庆幸自己刚才的做法，要不然，就这五六米，也是可以要人命的，万一自己刚摔下来，还没站起来，他们就把墙砖推了下来，自己铁定变得连渣都不剩。

　　“老大，还是你有本事，竟然用钢片捅了几下，然后轻轻一推，这块墙壁就被推了下来，简直让人不可思议，老大你是怎么做到的。”看着周老二在那堵黑墙上面捣鼓了两下，用手一推，这墙竟然自己掉了下来，跟在他身后的大鹏有些目瞪口呆。

　　什么时候，这个自己知根知底的周老二竟然有了这手本事，能够单手推大墙，这根本不是普通人能做到的事情啊，这家伙力气真的有这么大吗，如果不是力气，这家伙肯定有自己不知道的秘密，估计自己要先忍忍了，大鹏眼珠转了几下，有些心怀鬼胎的想着。

　　“嘿嘿，这可就要保密了，你们只需知道我们能进入墓中就行了。”大鹏心怀鬼胎，周老二却同样神秘的笑了笑，并没有将自己的秘密说出去的打算。

　　这块墙砖足有将近半米的宽度，他们身后的小胜和阿毛见状，同样把脑袋凑了过来，头顶上的矿工帽所散发出的灯光，将他们周围照射的一片明亮。

　　虽然进入了这墓中很多次，可是他们基本都在外围打转，什么时候见过如此宏伟的一幕，那黑漆漆散发着幽光的墙壁，上面刻满奇异的花纹，让人不由自主的产生一种压抑感。

　　“老大，先前这个洞并没有挖到尽头便被你放弃了，现在看来，想必老大你早就知道这条路能够通到墓里吧。”在最后面的那名叫小胜的年轻人脑袋很是灵光，想了想便有些明悟了。

　　周老二得意的笑了笑，“当时我也没想到这条路能够通到墓里，挖到那么久没一点动静，不得已将它放弃了，可是现在现成的盗洞都不能用了，只能启用这个废弃的洞道，来搏一搏了，没想到真的成功了。”周老二将话说得圆圆满满，滴水不漏，除了增加他自己的神秘感之外，别的一点信息都没透露出去。

　　他旁边的三人干盗墓贼也不是一天两天了，听到他的话，纷纷撇了撇嘴，一脸的怀疑，不过现在进入了墓中，还需要周老二这个老盗墓行家来领路，他们纷纷压下了心中的不满，等到金银财宝到了手，谁还会理会这个老家伙。

　　“好了，小胜，阿毛，拿出软梯来，我们快点下去，说不定刚才那声巨响已经惊动考古队了，趁他们现在没反应过来，拿点东西赶紧走。”眼见在此耽搁的时间过多，周老二挥了挥手，语气有些紧张的说道。

　　在大鹏身后的小胜二人见状，不敢有丝毫迟疑，连忙将土洞里的背包拿了过来，从里面掏出了一个折叠在一起的软梯，在墙壁上固定好之后，将软梯放了下去。

　　大鹏伸出头去用灯光照了照，对着周老二打了个OK的手势，“老大，软梯已经到底了，可以下去了。”

　　周老二点了点头，看了看几人，然后皱着眉头思考了一会，“小胜，你留在这里望风，负责与小六子和大山通信，我和大鹏还有阿毛一块进去，得到的东西我们平均分配，有问题没。”

　　站在最后的那名年轻人面带迟疑，最后在另外三人不善的目光中很干脆的点了点头，反正死活都是自己了，不如自觉一点，“恩，老大，我留下，你们快点出来就是了。”

　　周老二笑了笑，然后轻轻拍了拍大鹏，示意他先走软梯下去，大鹏点了点头，没有丝毫拖泥带水，一只手拉着周老二递出的手臂，一只手扶着软梯，等到完全稳定之后，他放开了周老二的手，小心翼翼的顺着梯子向着墓穴底部下落着。

　　而周老二和另外二人也没有闲着，纷纷探出头去，用脑袋上的矿工灯给大鹏照着明，很快的，大鹏下落的动作停了下来，冲着上面喊道：“老大，我下来了，一切安全。”

　　“阿毛，扶我一把，我下去之后，喊出声你再下来。”周老二对背心男阿毛叮嘱了一下，然后扶着阿毛的手臂，上了软梯，一步步走得可谓是谨慎无比，比之大鹏更加小心。

　　到达墓穴底部后，喊了一声后，阿毛冲着小胜点了点头，拍了拍他，“放心，小胜，我们都立过血誓的，再说了，这出口只有现在这一个，他们得到东西不给你能行吗。”

　　小胜本来有些怨恨的眼神变得兴奋起来，主动的上前扶着阿毛，让他上了软梯。

　　看着几人的动作，方游笑了笑，自己正愁找不到光明呢，这下不但有了光明，而且有了带路人，真要找到宝贝的话，按速度，谁又能有自己的快，方游在土地内无比的得意。

　　三个人在墓穴地面走着，一个人在地下走着，这场景被转换成立体图像，绝对能吓死一些心脏病患者，地面上的三个人走的非常小心翼翼，每走一步都要停下来，用之前挖土的铲子探查一下，看看是否有机关存在。

　　“老大，这条路真的能到主墓室吗，可不要跟前几条路一样，路中间有千斤顶堵着路，那我们这趟就白来了。”看着周围那黑乎乎的墙壁，阿毛内心不由自主的紧张起来，刚才小胜被什么东西摸到了脚，还有他们所感觉到的有东西在盯着他们，这两件事情所产生的阴影，到现在都没有能从他的心里消除。

　　周老二面露笑容，摆了摆手，“放心，我说能进去就能进去，要不然，我们也没必要拼死拼活，只为了来这墓里游玩一趟了。”

　　“老大，你知不知道这是谁的墓穴啊，在外面得到的都是一些不值钱的玩意，我看这也不是什么名人的墓吧。”阿毛就像是一个渴望知识的孩子，开口闭口都是问题。

　　周老二被问得有些不耐烦了，面带诡异的说道：“我们去的房间全是放置普通陪葬品的地方，再说，那个破盘子买了二万块还不值钱啊，别太贪心了，小心被墓主缠身，这墓主的身份，到了主墓室我们自然就能知道。”

　　看到周老二那诡异的面庞，阿毛打了个寒颤，似乎感觉地下有一双眼睛在紧盯着自己看。

　　大鹏走在最前方，步步为营的行走着，周老二自然在中间，而走在最后的阿毛则无所事事的探头探脑，向着周围不断观看着，忽然，他有些惊异的喊叫了一声，“咦，老大，墙壁上有图案。”

　　于是，在周老二还未来得及阻拦之前，他飞快的来到了墙壁前面，头不断晃悠着，用脑袋上的灯光将壁画看了个全貌。

　　在地下不断游荡的方游也有些惊讶的向墙壁上看去，他隐约看到，壁画上有一名女子正在梳妆打扮，而有个案子，上面正有一名英气逼人的男子拿着毛笔在书写着什么。

　　整个墙壁共有四幅壁画，从壁画的内容上看，显然是以那名女子为主。

　　“老大，我们发了，这是个女人的墓。”正在几人观看壁画之时，阿毛兴奋的指着这几幅壁画，神情非常的激动。

　　周老二和大鹏看了壁画，面上也露出了笑容，男人的墓和女人的墓可很不一样，女人的墓里值钱的更多，特别是一些金银珠宝，特别是一些凤钗，头冠和手镯，根本无需担心它们的销路，只要一放出消息，那些爱好炫耀的富婆，恐怕会一个个的蜂拥而至。

　　方游嗤笑了一声，明白他们在打什么主意，他虽然对盗墓不太了解，可是却也看过几部盗墓的影片，特别是其中的夜盗珍妃墓，女子墓里的值钱东西可是很多啊，特别是一些权贵之身。

　　他笑了笑，如果这群人真敢像电影中那般做的话，他不介意给他们一个难忘的教训。

　　“阿毛，别看了，找主墓室要紧。”周老二拍了阿毛一下，然后似乎不再担心有机关，快步向前走着，连走在最前面的大鹏都被他甩在后面，看到这情形，大鹏面色有些阴沉，果然这家伙有秘密。

　　阿毛应了一声，看了看身后黑漆漆的一片，面色苍白的快步跟了上去，转过一个弯之后，他们面前出现了一个宽大的石门，两扇门上都刻有恶鬼，夜叉之像。

　　三人的灯光刚一照上去，阿毛就发出了一声惊恐的尖叫声，在灯光照射下，门上的恶鬼夜叉如同活过来一般，让人心生恐惧。

　　“老大，这难道就是主墓室？”看着周老二面无表情的脸，大鹏不动声色的指着门问道。

　　周老二斜视了他一眼，在盗墓行业混了那么久，怎能不明白大鹏心里在想些什么，他摇了摇头，“是不是，我们进去看看就知道了。”

　　推了一下石门，纹丝不动，周老二笑了笑，对着阿毛说道：“阿毛，把牛角叉拿过来。”阿毛见状，连忙递过去一个奇形怪状的物体。


第109章 陪葬室

　　这件奇形怪状的东西跟它的名字一样，像是牛角一般，两头有两只尖尖的角，金属打造而成，只见周老二将这两只尖尖的角放进了门缝里，然后猛的向后一推，本来紧紧闭合在一块的石门被掀开了一条大大的缝隙，“大鹏，快点来帮忙晃悠钢叉，我们把里面的顶门柱给掀开。”见到门被打开了一条缝，周老二连忙对身后的大鹏说道。

　　真麻烦，方游无奈一笑，施施然的向着门内游去，借助于从门缝中透露出的灯光，依稀能够看到里面的情形。

　　仅仅只看了一眼，方游那面带笑容的面孔顿时变得苍白无比，有些惊恐的在土里向后退了几步，透过光亮，他第一眼看到的是躺在地面上的一具骷髅，而且就在方游上方不远处，骷髅头上，幽深的眼眶仿佛在盯着人看一般，让他不禁有些头皮发麻。

　　再看了看周围，方游顿时瞳孔缩了缩，除了那片人形骷髅，周围有两个大坑，里面则是一大片类似于动物的骨架骷髅。

　　那两个大坑中，黄黄的土地已然变成了一片褐色，甚至隔着地面老远，方游都闻见了充斥在其内那浓重的血腥气味。

　　活人殉葬，这只有一个人形骷髅，应该不是活人殉葬吧，方游面色苍白，有些不敢想象。

　　为了转移自己的视线，不让自己往那人形骷髅上看，方游便把目光投向了墓室的其他地方，在墓室靠近墙壁的地方，一堆瓦罐，瓷器堆放在一旁，上面布满了灰尘。

　　方游向着其他地方看去，顿时再次被惊吓了一下，他隐约的发现，在墙壁另外一角，黑糊糊的地方，竟然有几个人形物体在那里，乍一看过来，差点没把方游的魂吓出来。

　　看着这些人形物体没有任何动静，甚至在暗淡的灯光下，这些人形物体表面却露出土色，并不似人类的皮肤，这让方游不禁松了口气，轻轻的靠近着，内心绷得紧紧的，早就做好了一有不对，立马跑路的打算。

　　大学时，闲来无事看多了盗墓小说，方游可是知道在一些古代墓穴中，什么离奇的怪事都能发生，不排除这些人形物体活过来的可能性。

　　走近一看，方游面色稍缓，将半个身子遁出地面，用手摸了摸，一片坚硬，这十多个人形物体，只是用来陪葬的陶俑而已，造型各异，动作也不尽相同，有男有女，有些拿着武器，有些拿着蒲扇。

　　整个墓室全部看了一个遍，方游并没有发现有棺木存在的痕迹，他摇了摇头，从这些东西上来看，这应该是一个陪葬墓室，并不是主墓室。

　　心下安定之后，方游便把目光放在了那些陪葬的瓷器上，对于这些土质古玩，他有一种茫目的喜爱和熟悉感，他遁到了瓷器所在的位置，向后看了看，那周老二几人还在跟门较劲，方游不禁笑了笑，悄悄的冒出头去，在地下呆了这么长的时间，也该出来透透气了，再说，自己那灰色气流可是无时不刻都在消耗啊，还不知道在这墓里呆多久呢，能省一点是一点。

　　方游拿起一件瓷器，躲在通过门缝透露出来的光亮处，然后从自己身上撕下了一块布，轻轻拭出瓷器上面厚厚的一层尘土，顿时瓷器那洁白鲜亮的真面目慢慢的露了出来。

　　看着上面散着青色幽光的瓷器釉色，方游不禁暗叹一声，这里面的陪葬品可是比自己卖到的那个盘子要精致很多，可惜却要留在这暗无天日的墓穴中，陪伴死人。

　　“老大，不好了，我看到里面闪过了一丝光亮，难不成里面有人。”大鹏靠在石门上，用尽全身力气摇晃着钢叉，想尽快推倒石门后面的顶门柱，可是眼睛忽然看到了一丝光亮闪过，一向对鬼怪抱以轻视的他，内心也不禁产生了几分恐惧。

　　周老二脸色变了变，却表现的毫不在意，“想必是灯光照在镜子上的反光而已，阿毛，快过来帮忙把顶门柱给推倒，要不然，再多的财富我们也拿不到手。”

　　在大鹏和阿毛憋得脸色通红，连吃奶的力气都使出来之后，石门后面的顶门柱嘭的一声，终于被推倒在地。

　　听到这声巨响，被大鹏说话声吓得藏在了墓室角落里的方游，赶快发动遁术，以极快的速度向地下遁去。

　　见到顶门柱被推倒，周老二向后推了一下门，石门很轻易的便被打开了一条可供人通行的道路。

　　等待已久的阿毛面露激动，有些迫不及待的就想往门里钻，却被周老二狠狠的给拉了回来，“老大，你干什么，是不是想独吞墓里的东西。”

　　周老二面色阴沉，狠狠的给了他一巴掌，正在这时，门内再次传出一声巨响，透过那可供人通过和门缝，阿毛和大鹏看到了一个圆滚滚的石头从门上面掉了下来，正在地上滚动着。

　　“老大，多谢你救命之恩，是我错怪你了。”见到这从门上落下的石头，本来有些怨恨的阿毛，顿时面色苍白，吓得直接给周老二跪下了，要不是周老二拉了他一下，估计这会他早已被砸得不成人样了。

　　正在土地里游荡的方游见到此幕，顿时暗骂一声，娘的，想不到这门后面也有机关，如果不是自己有土遁术，在这墓里估计想活命都难。

　　“没事，都是自己兄弟，不救你救谁，走，现在应该没事了，进去吧。”周老二笑了笑，用钢叉在门后捅了几下，然后大步走了进来。

　　身后的阿毛和大鹏面露兴奋，连忙跟了上去，用灯光在这间墓室里一照，顿时响起了一阵惊恐的叫声，“老大，那里有很多骷髅，难不成这墓穴里还有活人陪葬吗。”阿毛脸上毫无血色，指着那具骷髅，还有旁边两个大坑里的骨架说道。

　　“应该不是活人陪葬的，这只有一具人类骨架，其他的全是动物的，而据我们所拿得的物品所知，这墓穴应该是明嘉靖时期的，而在明朝，除了明初时段，朱元璋首开恶例，重现了废除近千年的活人殉葬制度，剩下的几名皇帝都纷纷效防，以至于活人殉葬死灰复燃。”

　　“可是在明英宗时，这位没有什么大功绩，经历了很多磨难的皇帝，却在死后下诏说：‘用人殉葬，吾不忍也，此事宜我而止，后世勿复为。’而在他后面继位皇帝宪宗在死后同样执行了这一诏令，这两个皇帝的坚持执行，让明初复活的活人殉葬得以终止，而明嘉靖时期，已然到了明末，根本不会用活人殉葬，再说这间墓穴看起来不过是个贵族而已，如果是皇室，绝不会只有这种规模。”周老二不厌其烦的向着阿毛解释着。

　　阿毛面露敬佩之色，“老大，你懂得好多啊。”

　　被阿毛恭维的有些洋洋得意的周老二大手一挥，“从这间墓室来看，这应该是间陪葬室，不是我们要找的主墓室，至于这个人吗，从这痕迹来看，想必是在下落时，不慎掉落下来而死，可以说这家伙也是我们的同行啊，只不过这小子准备不充分，运气又不太好。”

　　听到周老二的话，阿毛和大鹏有些心有余悸的看了看这具骷髅，远远的绕了过去，在墓室周围探查着。

　　“啊。”阿毛再次发出一声尖叫，“阿毛，出了什么事。”周老二连忙问道。

　　看清了这些东西的真面目后，阿毛不由自主的松了口气，“老大没事，只不过是几个陶俑而已。”

　　“老大，这里有一堆陪葬品，看起来这间应该就是陪葬室了，这些陪葬品中大多都是瓷器，比我们先前拿的要好上很多啊，要不要拿点出去。”大鹏有些贪婪的望着这些瓷器，在他眼中，这些可都是钱啊，一个不起眼的破盘子都卖了两万，这一堆的瓷器，能卖多少。

　　周老二摇了摇头，“这些瓷器之类的古玩交易的周期太长，而且买卖时风险极大，再加上这些东西个头又大，又易碎，我们根本搬不到地面，恐怕就碎了，还是找到主墓室，拿些金银珠宝是硬道理。”

　　“老大说的是，那我们现在就出去。”听到周老二的话，大鹏一想，也是这个道理，于是点了点头，有点迫不及待想出去找寻主墓室的打算。

　　周老二朝着墓室中一处看了看，诡异的笑了笑，摆了摆手，“不急，不急，还有一件重要的事情没做呢。”

　　顺着周老二的目光，方游不禁狠狠的拍了拍脑袋，刚才遁地遁的有些急了，只把那件擦得光亮的瓷器拿了下来，而脚印和一旁的尘土却没有清理，恐怕这周老二肯定看见了。

　　“呵呵，本人乃是陕西摸金校尉李则成的第八代传人周老二，不知有同道先行来此，望现身一见，以便道歉。”周老二目光飘忽不定，在整个墓室中来回观望着，一边将后背在身后，中气十足的冲着墓室说道。

　　方游不由有些蛋疼了，这周老二自己傻B倒也罢了，还把所有人都当傻B，现身一见，娘的，要是普通人一现身恐怕就没命了，自己现身吗，方游脸上露出了坏坏的笑意，保准自己缓缓从地里冒出来的场景，能让周老二他们吓破胆。


第110章 墓中机关

　　“请同道现身一见，我已经发现你的痕迹了，不要再隐藏了，道过歉后，本人会带着人离开，不会拿走此墓中的任何物品，敬请放心。”周老二丝毫没有不耐烦，依然不缓不慢的劝说着他认为隐藏的人。

　　看着周老二眼光并没有固定的看向一个地方，而是四处观望着，方游在地下一直观察着他，甚至没有发现他向自己刚才擦拭瓷器的地方看一眼，原来这家伙在使诈，方游不禁有些气极的摇了摇头，如果自己没有遁术，恐怕还真会被这家伙在诈出来呢。

　　四周一片静悄悄的，周老二却还是没有放弃，接着再次开口喊了几声。

　　“老大，这里我们都检查了一个遍，好像没人啊。”阿毛有些疑惑，跟着周老二盗了几次墓，都没有发现周老二这样谨慎过。

　　周老二点了点头，“确实没人，大鹏，阿毛，拿上家伙，走人了，这里已经是陪葬室了，那么主墓室肯定就紧靠着陪葬室，我们速度快点。”

　　傻B吧，看着周老二傻乎乎的对着墓室自言自语，大鹏不禁撇了撇嘴，一脸的不屑，在嘴里小声嘀咕着，“连个人影都不见，还使什么诈，说不定人没诈出来，把鬼给诈出来你就该笑了。”

　　听到大鹏的牢骚声，方游无奈笑了笑，这小子说的可真对啊，确实差点把自己这个鬼给诈出来了。

　　将瓷器留在了土地内，方游紧跟着他们的脚步，在土地中游荡着，只见他们再次拐过一个弯时，面前出现了一个比陪葬室更加巨大的石头，左右各有两尊狮子，在大门两旁，则笔直的站着两个手拿兵器的陶俑。

　　周老二挥了挥手，示意大鹏二人停下来，“小心点走，前面估计就是主墓室，这条路上不会那么平静。”连小小的陪葬室里都有机关存在，这主墓室恐怕会更加的凶险。

　　他们盗过很多墓，可是大多墓中也都是一些小机关，没有狠毒到要人命的东西，这或许也是他们没有到过皇室陵墓中逛过，否则，绝对会体验到什么叫生不如死。

　　封建王朝，皇帝就等于一切，一声令下，全国各地的能工巧匠都会蜂拥而至，共同来建造陵墓，设计里面的机关。

　　在地下，方游的眼睛瞪得滚圆，直直的望着前方不远处，通过虚无的土层，他望到了前方不远处有一个大坑，而从上面的岩石地板上看，根本无法发现任何疑点，周老二如此谨慎果然没错，这条道路上确有机关。

　　而且不止一个，这一条路上，极目望去，光是在方游视野范围内的，就有三个大坑，他向前游了游，脑袋从大坑的一边冒了出来，向下望了望，顿时面色有些苍白，这个大坑里布满尖尖的弓箭，密密麻麻，如果掉了进去，根本无法躲避，只剩下被弓箭万箭穿心的死路。

　　“老大，这墓主真的是女的，你说尸体会不会保存到现在，从壁画上看，这女子可是长得很俊俏啊，嘿嘿。”阿毛虽然有些胆小，可是提到女人，他那张充满青春痘的脸上，猥琐的笑着，眼神也似乎有些销魂的看着石门。

　　呵呵，想要进主墓室，就看你有命没有了，方游冷笑了一声，刚才自己还想着要不要帮他们一把，现在看来是自己错了，盗墓贼中有没有好东西自己不知道，但是眼前这几个，已经可以确定绝不是好货色了，怪不得古代墓穴中会有如此多的机关，除了防范仇人，恐怕就是防范这些个道德败坏的盗墓贼。

　　“阿毛，一提到女人，你小子胆子比谁都大，墓主的尸体会不会保存完好，保证你进去看到之后，几天吃不下去饭是最轻的。”大鹏嘲笑了一声，有些不屑的望着阿毛，这小子不过是周老二家的远房亲戚，刚来没多久，可是钱一到手，立马就跑去偏僻街道里的发廊，平常整个人神经兮兮的，根本不像是正常人。

　　这小子倒是进了几次墓穴，基本都在外面放风，没有见过古代尸体的真实面目，如果这次他见了，下次恐怕再也不敢这么说了。

　　周老二笑了笑，“古代人的尸体也不是个个都腐烂的不成样子，像前些年我在中央电视台里的看过一集关于千年女尸的节目，里面马王堆古墓里那具女尸保存了近二千多年，而且没有任何腐烂的迹象，她的肌肉有弹性，关节可以弯动，皮肤摸上去有油腻感，可以说除了没有生命迹象，其他的与常人没有任何不同。”

　　阿毛一听，整个人有些目瞪口呆，他那有些扭曲的变态心理竟然有些渴望见到这具千年女尸。

　　“嘿嘿，不过阿毛，我可警告你，千万别打尸体的主意，如果你想一辈子被鬼缠身，就随便你了。”周老二嘿嘿笑着，面色诡异的对阿毛说道。

　　听到这话，阿毛顿感背后升起一阵凉气，不由自主的动了动脚，到现在，他感觉自己那只被什么东西摸过的脚，走路时还有些别扭呢。

　　“老大，我也只是想想，只是想想而已，呵呵。”阿毛干笑了两声，不自觉紧跟在周老二身后，似乎真怕鬼怪还抓他。

　　在阿毛脚下土地中的方游，却清楚的听到了他微不可闻的嘀咕声，“找机会一定要去看看那具千年女尸到底跟老大说的一样不一样，我可是只摸过现代女人的手，古代女人还没碰过呢。”

　　哦，是吗，方游在土地里轻轻说着，看向阿毛时，已不带丝毫感情，看着他们离大坑越来越近，方游眼中闪过一道厉芒。

　　他已然对这个阿毛忍耐到了极点，绝对不介意给他一点教训，看着他们走在路中间，渐渐远离了这个大坑，方游笑了笑，一只手探了上去，轻轻摸在了走在最后面那阿毛的脚上。

　　“啊，啊，有什么东西在摸我，又出现了，它又摸了我的脚。”在被方游手掌摸到了瞬间，阿毛整个人如遭雷击般的颤抖了一下，他感觉自己的头发都竖了起来，真正感受到了什么是毛骨悚然，他再也顾不得什么，疯狂的路到了墓道的一旁，一边还用手在后面拍打着，似乎想拍掉那个摸自己脚的东西。

　　正在此时，阿毛站立的黑色岩石地板突然动了一下，然后刷的一下，地板向内收缩回去，露出了下面的大坑，阿毛措不及防，猛的掉了下去，他面露惊恐，向周老二伸出双手，“老大，救我，救我。”

　　周老二和大鹏见状，猛的扑到了大坑旁边，却已然为时已晚，阿毛整个人被十多只弓箭穿透身体，鲜血顺着箭身流到了坑底，渐渐汇聚成了一条血流，而阿毛的双眼瞪的滚圆，真正的死不瞑目。

　　看着阿毛向上伸的笔直的手无力的慢慢垂了下去，周老二和大鹏有些不寒而栗，相视一看，二人面色无比的苍白，刚才还跟他们说说笑笑的阿毛就这样被弓箭穿心，惨死在墓中。

　　他们感觉到一股寒气直逼心脏，二人不禁颤抖了一下，想到刚才阿毛所说的话，向身后看了看，一片漆黑，看不到边缘，这片黑暗中，仿佛有什么凶猛巨兽正张着血盆大口等待着他们。

　　刚才还觉得这阿毛有些变态，恨不得让他闭上嘴，想不到，阿毛现在真正的闭上了嘴，再也无法开口说话，这让大鹏心脏不禁狠狠抽搐了几下。

　　“老大，阿毛刚才好像在说有什么东西摸到了他的脚……”大鹏面色紧张，有些不安的看向周老二。

　　周老二猛的暴喝一声，“别说了，那是阿毛自己感觉错了，是他太紧张了，平时都神经兮兮的，到了这黑暗一片的墓穴里，产生幻觉是无法避免的事情，走，我们小心点，说不定还会有机关，赶紧到主墓室拿些东西，我们就离开个鬼地方。”

　　“难道我们就这么把阿毛放在这里。”大鹏有些于心不忍的指着阿毛说道，到现在，阿毛那双眼睛依然在紧紧的盯着上方，似乎还在等待着自己和周老二把他救上去。

　　周老二扭过头，小心翼翼的向着前方的石门继续前进着，“要救你去救吧，这大坑四周光滑无比，我们连点绳子都没带，别救人不成，连自己都搭上去。”

　　一边走着，周老二一边向着身后看着，生怕有什么东西也摸上自己的脚，阿毛这一路上都好好的，没有出现任何问题，可是走到这里，却再一次的被东西摸上了脚，难道这真的是幻觉吗，周老二不禁浑身颤抖了一下，不由自主的向着脚上拍了拍。

　　大鹏站在原地，向着大坑中观望许久，终于叹了口气，怨毒的望了望周老二的背影，这家伙毫无人性，比自己还狠，如果自己掉下去，抓到一点东西，就算能把自己救上去，周老二也会给自己一脚。

　　想了想，大鹏还是跟了上去，呆在阿毛身旁，他实在没有安全感，这小子虽然平常疑神疑鬼的，可是他绝不相信阿毛会无缘无故的产生幻觉，他又想起了在土洞里挖土时，产生的被什么东西盯住的感觉，还有推陪葬室石门顶门柱时，那一闪而过的光亮，一切的一切，都在证明着一点，这墓穴里绝对有古怪。

　　“大鹏，你看着后面，我看着前面，我们背靠背走，这样安全一点。”见到大鹏跟了上来，周老二不禁松了口气，两个人一块走，跟一个人的感觉就是不一样。


第111章 棺中棺

　　可是始作俑者却没有那闲工夫理会二人，在大坑边缘处，方游看到了阿毛被弓箭穿心的整个过程，当时，他想去救，却无能为力，他掉落地方正是大坑中央，就算方游伸出手臂来，也无法拉住他。

　　阿毛那令人发毛的惨叫声，现在似乎还在方游耳边响起，杀人对于拥有神奇土遁术的方游来说，不过是手动动的事情，可是现在真的杀了人，他却有些承受不住这种心理阴影。

　　一闭上眼睛，阿毛那死不瞑目的脸就会出现在他的脑海里，让他不禁有一种想要呕吐的感觉，方游深呼了一口气，露出了苦笑，虽然觉得阿毛是罪有应得，自己并没有亲手杀了他，只不过摸了他一下而已，但接受了十多年社会主义教育的他，却本能的产生了一种抗拒和负罪心理。

　　想不到自己这个从小时候便开始忽悠小朋友小人书的大忽悠也会觉得有些愧疚，实在是太让人震惊了，方游无奈的笑了笑，忽悠了那么长时间，一根大冰棍，一本小人书，他从来都没有任何心理负担，感觉自己作的不是亏心事，而是帮助小朋友让他们变废为宝，换冰棍吃。

　　现在想起来，确实不是专心事，在古玩这一行里，能够忽悠住别人，那是你的本事，没有人会来找后帐，哪怕他花了十多万，卖的只是一个现代工艺品，也不会有一个人替他做主，这是一个愿打一个愿挨的事情。

　　想了许多，方游缓解了一下内心的压力，向远处望去，看到周老二和大鹏依然小心翼翼的靠近着石门，他不禁摇头笑了笑，实在没兴趣，没心情再陪他们玩下去了，自己进入主墓室看看到底里面有什么好东西，值得周老二几人不要命的往里面进。

　　“阿毛，记住，下辈子不要那么变态了。”方游摇头叹息了一声，然后将头缩回土地内，向着主墓室而去。

　　缓缓的遁到石门前，方游感觉这石门要比陪葬室的门坚固许多，并不像陪葬室用两块石板组成的，而是用一块巨大的石板将墓室与外界墓道完全隔开，恐怕周老二和大鹏再用刚才牛角叉的方法开门，已然行不通了，想必这主墓室石门就是他们此行盗墓的终点，打不开门，他们也只能望墓兴叹，最后只能去往陪葬室取些陪葬瓷器带回去吧。

　　希望你们两个会被考古队逮个正着，方游笑了笑，不再理会二人，转过身，朝着主墓室游去。

　　外面机关重重，这主墓室中却异常的安全，在地下包括墙壁中转悠了一圈，方游没有发现大坑，或者墙壁中隐藏着暗箭，毒针之类的机关存在。

　　想必墓主人知道盗墓贼既然进到了主墓室里，设再多的机关，也无济于事，相反，恐怕会增加他们对墓主的仇恨，许多盗墓贼抛尸，拆墓主骨架的事情，都是因此而来，看着一个个昔日的同伙离惨死在自己面前，再无情的人也会产生一种兔死狐悲的情绪。

　　主墓室里，依然是一片黑暗，方游不禁有些郁闷，电视里多次放映的有关秦始皇墓的电视剧里，那虚构出来的地宫墓穴中可是成片的夜明珠镶嵌在顶上，将整个墓室变得荧荧发亮，有如天地星河一般。

　　从这座墓穴的规模来看，比平常人规格要高，可比起皇室那动辄以整座山为墓的大手笔来，这却有些寒酸的，或许真如自己猜想的一般，这是一座古代权贵的墓穴吧。

　　在地下，方游一直在向上观察着，他隐约看到了一个长方形的物体，点了点头，方游心脏剧烈跳动着，面上有些紧张，想必这就是墓主的棺木了。

　　四处无人，方游揉了揉胸口，向着地面上游去，不到一会，一个人形物体便从紧紧封闭的墓室底部冒了出来。

　　拿出自己那山寨手机，方游将手机上的强力手电筒功能打开，顿时一片刺目的光亮，从手机背后突然闪现，长久处在黑暗环境中的方游接触到光亮，眼睛猛的一痛，流出了几滴泪水，他用手遮挡住光亮，紧紧闭上了眼睛。

　　等到眼睛疼痛缓解了之后，他眼睛眨了十多下，等到完全适应了这突然而来的光亮时，才完全睁开，拿着手电筒，向着墓室中照射着。

　　这间墓室周围也是黑色的岩石墙壁，上面也满布壁画，不过画的却不是墓主生前的事迹，而是天地星辰，万物生灵，给人一种强烈的震撼。

　　除了正中央的棺木之外，四周空无一物，方游将手机照在了这长方形的棺木上，顿时愣了一下，他想象中的棺木可是木头做的，眼前的却是一个巨大的石棺，上面刻着他没有任何印象的奇怪动物，还有某些诡异的纹饰。

　　自己眼睛能看透石头，这石棺同样也可以，那这石棺在自己眼中应该是虚无的，为什么刚才还看到了长方形的物体，方游想了想，不禁有些心惊胆战，莫非自己刚才看到的是墓主人的尸体，可是也不对啊，尸体虽然也是长方形的，却没有棺木那种立体感。

　　那究竟是什么玩意，方游不禁有些疑虑，走到石棺面前，用手摸了摸，石棺上一片冰冷，阵阵刺骨的寒气让他不禁立刻将手放开。

　　不仅如此，整间墓室中温度都很低，阵阵阴气让方游感觉有些头皮发麻，好像什么东西在盯着自己看一般。

　　自己拥有土遁术，怕个毛的鬼，方游不禁胆气横生，猛的发动遁术，顿时灰色气流流遍全身，他感觉到身体上冰冷刺骨的寒意消失了，整个身体变得暖洋洋的。

　　果然，灰色气流不愧是土遁术的根本所在，不但能支撑自己发动遁术，还能够寒暑不侵，真是个好东西，方游面上露出了笑容。

　　笑了笑，看着面前雄伟的石棺，处在遁术状态下的方游直接将脑袋插进了石棺里，如果现在周老二和大鹏打开门进来，看到这种情形，如果没吓得瘫倒在地，也会立刻转头跑路，能把脑袋插进石棺里的，这会是人吗。

　　这里面可是有尸体的啊，万一自己遁了进去，跟她头对头怎么办，方游强忍住内心的惊恐，一咬牙将脑袋硬插到底，在土遁术的强大威力下，石棺没能阻挡住方游的身形，直接变成虚无，让他很轻易的把脑袋插进了石棺里，忽然，他面前出现了一层木板，方游措不及防，直接撞了上去。

　　我擦，方游飞快将脑袋拉了出来，幸好现在已经把遁术锻炼的炉火纯青，不再像以前一样，只要精神不集中，遁术就是中断，现在就算方游狠狠的撞在了棺材上，只要没晕过去，遁术照样处在发动状态。

　　看着这青绿色的石棺，方游揉了揉额头，上面起了一个大大的包，他终于知道刚才在地下发现的长方形物体是什么东西了，他实在没有想到，这个石棺里还有另外一口木制的棺材，棺中棺，不过是普通权贵，用得着防护得如此严实吗，方游有些无奈了。

　　这石材整体巨大，方游将整个身体都融入进去，面前的石棺直接变成了一片虚无，露出了里面红红的木质棺材，这木制棺材能从明朝保存至今，想必十分的奇特。

　　方游向下一看，顿时眼睛瞪的滚圆，整个人如傻了一般呆呆的看着下方，在手机的照射下，这石头棺材与木质棺材中间的缝隙里，一片金银珠宝散发出的各种光芒，把方游给晃花了眼。

　　回过神来，方游弯下身子，从下面拿起了一个金灿灿的大元宝，双眼冒光的看了一会，最后摇头叹了口气。

　　在这两个棺材之间放置数量众多的金银珠宝，为的是什么，恐怕就是想让进入主墓室的盗墓贼们，拿了珠宝就赶紧闪人，不要去动最里面有墓主尸体的棺木。

　　可是人心却是贪婪的，刚才看到这一堆的金银珠宝，他都有些迫不及待想要看看最里面的棺材里装有什么，这外面的棺材都有如此多的财宝，那么最里面的棺材肯定会有更好的，这就是人心不足蛇吞象的真实写照。

　　方游有些庆幸自己经过了数千万的古玩和赌石后，心性变得跟以前不同民，虽然还未达到视钱财如粪土的地步，但见到这价值连城的金银珠宝，已然没有了那种抓起就往怀里放的贪婪之性。

　　有了土遁术，钱对于他来说，根本不算什么，此次跟随这些人遁入墓中，方游就是想要在遁地中寻找乐趣。

　　从表面上看，这石棺被密封的严严实实，但如果把石棺给搞开了，这破木棺实在不费吹灰之力，就像是不设防的城市一般，随便找点工具都能破开，建造墓穴的人把人性想的太简单了，或许在古代，盗墓贼还有些德行，那么到了现在利益熏心的现代社会，为了钱连良心都不要的大有人在，更何况一点道德。

　　方游打量了一下木棺，最后瞳孔缩了缩，把目光放在了木棺中央位置，如果正常情况下，打开石棺，第一眼看到的就会是木棺中央，在其上，写着几行大字，‘各位绿林英雄，一点金银珠宝不成敬意，万望高抬贵手，不要破坏棺木，让内人能够安静的休息，松江知府黄润之敬上。’

　　看到这一行字，方游内心猛的被触动一下，从这短短的几十个字中，就能看出这黄润之对其妻子的关爱，这种浓浓的温馨，淡淡的感动，却是现在无法感受到的。

　　原来是一个知府妻子之墓，怪不得会如此奢华，方游笑了笑，从这行字上的关爱之意上就可以看出，这座墓穴如此规模的缘由，为了能让妻子安静休息，连棺木中的无数的金银财宝都可以不要，想必这黄润之也是重情之人。

　　不过一府之主拥有如此财宝，却是怎么也说不过去的吧，清官，贪官，方游现在顾不上了，就凭如此情意，值得敬佩。


第112章 自相残杀

　　思索良久，方游缓缓点了点头，拿起一锭金元宝，然后轻轻的对着木棺自言自语：“财宝我收下了，不会让人动你妻子的棺木。”

　　正在此时，宁静无比的房间中竟然传来了几声咔嚓的声音，方游面色变了变，猛的将散发着光亮的手机放进兜里，整个人隐藏在石棺与木棺的缝隙中，然后眼睛轻轻的靠在石棺上，向前伸了伸，眼前青绿色的石棺，顿时变成了一片虚无，方游毫无障碍的看到了外面的情形。

　　那巨大的石门前，却是没有任何动静，方游有些奇怪，刚才自己似乎听到了什么响声，现在又没有，难不成是周老二和大鹏搞出来的。

　　正在这时，从一个不起眼的角落里传来了大鹏熟悉的声音，方游有些惊异，目光向着声音的方向看去，他除了这扇巨大的石门，其他地方可没有门啊。

　　忽然，出现了几声刚才响起的咔嚓声，接着黑暗一片的墓室中出现了一道光亮，然后，大鹏那微弱的声音越来越大，离得这么远，方游可以听得一清二楚。

　　“老大，你是不是有这墓穴的地图啊，要不然怎么能发现这么隐秘的入口。”大鹏和周老二从狭窄的洞口中钻了进来，顿时矿工帽上的光亮，将半个墓室照得灯火通明。

　　周老二摇了摇头，得意的指了指洞口，眼神闪烁了几下，“大鹏，这可不是入口，这是出口，明代可是复活过殉葬制度，凡是给皇室王族，高官达人建造墓穴，一些建造墓穴的工人都会在隐秘的位置私自留下一个出口，以便于墓主人为了保密，将他们关入墓室所留的后路，只要细心查看，很容易便能发现。”

　　唉，看着二人头顶大太阳走进了墓室，方游不禁在棺木中叹了口气，看来这一锭金元宝不是那么好拿的了。

　　“老大，快看，中间有一口巨大的石棺。”对于周老二说的话，大鹏些嗤之以鼻，用灯光不断照射着整个墓室，一眼便看见到处在墓室中央处的石棺。

　　周老二点了点头，笑着说道：“从这整间墓室的结构与装饰来看，已然是主墓室无疑了，走我们去看看。”说着，周老二缓步向石棺走去，每走一步都依然的小心翼翼，生怕有什么机关存在。

　　一路无事的走到石棺面前，周老二略松了口气，上前轻轻用手指敲了敲，然后把耳朵贴在石棺上似乎在听着什么东西，“咦，声音没有回传过来，这里面有古怪。”

　　“老大，管它里面有没有古怪，我们都来到这里了，不打开看看怎么能行。”大鹏一脸的不在乎，为了来到这间墓室里，连命都差点搭上，就算是里面有鬼，他也要打开来看看。

　　周老二点了点头，“大鹏，拿工具出来，这石棺棺盖有些重，一会用点力气，争取快点搞定，拿了东西我们就走。”

　　“知道了，老大。”虽然对周老二心怀不满，可是离了周老二，仅靠自己一人这棺材也打不开，当时拼了命来到这墓里，什么东西没搞到，那才是真正的悲剧，于是，大鹏迅速的从随身的包里拿出工具，给了周老二一个，两人一起用尽力气撬着棺盖。

　　方游就在他们离他们不远处的棺材里呆着，透过棺盖，他能清晰的感觉到周老二和大鹏那呼呼喷出的热气。

　　他飞速遁入地下，看着手中的金元宝，似乎下了决定。

　　正在这时，棺盖嘭的一下被撬开，掀到了地上，看着金光灿灿的财宝，周老二和大鹏两人的眼睛都有些发直了。

　　“老大，这里面还有个棺材，上面还有字，各位绿林……”大鹏扶着棺壁，整个人跳了进去，却没有跳进棺材，而是跳在了一口木棺上，顿时，他有些惊异的对周老二说道。

　　周老二笑了笑，有些狂热的望了望财宝，“这是明显的此地无银三百两啊，这木棺里绝对有更多的东西，大鹏，找铲子我们把木棺给搞开。”

　　你们还有命的话，再搞开吧，方游冷冷的望着这二个贪心的人，静悄悄的向他们游了过去。

　　大鹏点了点头，跳了下来，从地上捡起了铲子，贪婪看着棺材里各色光芒数不尽的金银财宝，恨恨的望着周老二的后背，然后面露狠毒，拿起铲子，用尽全身力气向周老二铲去，“周老二，你给我去死吧，这些财宝归我了。”周老二现在手上没有任何东西，除了死，他绝没有第二条路可以走。

　　听到这话，背对着他的周老二面上却没有任何慌张，他猛的兜里拿出一个小巧的物体，瞬间转过身，对准大鹏，脸上露出残忍的笑容，狠狠的扣下了扳机，嘭的一声枪响，大鹏面上露出不敢置信的震惊，捂着胸口，向后面倒去，“你……你怎么。”

　　“小子，我早就知道你对我心怀怨恨，不就是上次没让你小子进墓室吗，竟然怀疑我私藏东西，到现在，还想铲死我，小子，可惜你时机选的不对，我周老二混迹盗墓界几十年，就凭你，还想跟我玩心机，哼哼，不知死活的东西。”周老二面露凶狠，眼睛闪出厉光，紧紧盯着大鹏，不屑的说着。

　　大鹏面露悔意，捂着正不断涌出鲜血的胸口，目光有些暗淡，自己一向把对周老二的仇恨隐藏在心里，没想到还是被他察觉了，他手指颤抖的指向周老二，“你……这个卖国贼，一定会不得好死的。”

　　“嘿嘿，看来你真的都在跟踪我，连这个也知道，我就是把墓里的东西卖给外国人又如何，外国人大方，给钱爽快，又不会透露风声，哪像你们，分到的几个破古玩，卖了一个月都没人要，这一批美丽精致的金银珠宝，绝对能卖个好价钱，哈哈，你就在地下好好安息吧。”周老二残忍的笑了笑，准备再次扣动扳机，将大鹏直接杀死。

　　在地下，准备动手的方游看到这一幕，有些目瞪口呆了，好像用不到自己出手了，这两个家伙就已经在自相残杀了。

　　只不过那个周老二好像技高一筹啊，方游有些无奈的摇了摇头，从他们屡次内讧就可以看出，这一伙人简直比一盘散沙还要散，为了这一堆的金银珠宝，干出什么背地使刀子的手段，或许是再正常不过的事情了。

　　可是在听到大鹏的话后，方游在土地里有些呆不住了，卖国贼，把从墓中盗出的东西卖给外国人，看着周老二，方游眼中充满怒火，他虽然不是那种没有自知之明，整天想着灭日屠美的超级愤青，但是见到这个把宝贝卖给外国人，还在洋洋得意的卖国贼，他实在忍不住想要暴揍他一顿。

　　楚老在跟自己讲解古玩知识时，曾经无数次叹息一些国之重器被盗墓贼卖到国外的事情，这些古玩作为中华五千年文化的象征，却屡次出现在国外的拍卖会上，这简直就是在打中国人自己的脸。

　　想不到还有意外收获，正在土地里旁观的方游冷笑了一下，缓缓的游到周老二的脚下面，然后两只手悄悄的伸了上去。

　　“嘿嘿，这棺材里肯定会有更好的东西，不过你是享受不到了，放心，大鹏，你们是在墓中中了机关而死，我会把这墓主人的尸体搞个稀巴烂，为你们报仇，现在，你就安心的给我去死吧。”周老二面露凶狠，拿着手枪，直直的对着大鹏的脑袋，就要扣下扳机。

　　大鹏那有些绝望的眼睛，忽然瞪的滚圆，满脸惊恐的看向周老二的脚下，“周……周老二，你脚下有东西，有东西冒出来了。”

　　“嘿嘿，大鹏，到了这个时候你还想忽悠我吗，就算忽悠我一时，你以为中了一枪，还逃得出去吗。”周老二不屑一顾，没有一点向脚下观看的意思，直勾勾的盯着大鹏。

　　大鹏捂着胸口，猛的大笑起来，“哈哈，周老二，你坏事做尽，丧尽天良，现在连鬼都不放过你了，哈哈，报应啊，报应啊。”

　　看着大鹏那如同疯了一般大喊大叫，周老二有些惊讶，忽然，他觉得自己的脚有些痒痒的，好像什么东西摸上了自己的脚，他不由自主的低头看了一眼，顿时刚才还得意无比的脸色，变得极为苍白。

　　浑身不住的颤抖着，因为在他的脚下，有两只手掌从土地里冒了出来，正紧紧的抓着他的脚，“啊，鬼啊，鬼啊，给我滚。”

　　周老二发了狂，内心极度惊恐，他想要逃离这里，可是双腿却被那两只鬼手抓的紧紧的，于是他不住的动着双脚，双手也向脚上拍去，可是那两只手仿佛像是粘在了上面，死死的抓住他的双脚不放开。

　　“桀桀，周老二，别走啊，下来陪我啊……”从地下突然传来一声阴森至极的笑声，这种笑声让周老二背后一阵发凉，全身绷的紧紧的，心脏几乎要停止了跳动。

　　方游嘿嘿笑着，没有理会周老二的挣扎，用尽力气将他往土里拉着。

　　“放开我，放开我，你个鬼东西，再不放开我就开枪了。”周老二看着自己的脚慢慢的没入土地，而地面上的坚硬的岩石地板仿佛不存在一般，他的心再也无法平静，他仿佛看到了自己被拉到地下，被几只面相恐怖，长着獠牙的恶鬼掏心挖肝的场景。

　　方游摇头笑了笑，如果在自己的手还在地面上裸露的时候，他开枪或许还能将自己的手给废了，可是现在他半只脚已经被自己拉到了地下，子弹再厉害能穿透坚硬的地面吗。

　　“周老二，不要再挣扎了，我们饿了那么久，总算有新鲜的肉送过来了。”方游继续怪笑着，折磨一个人最好的方法，不是从肉体上下手，而是从心灵上将其摧残到完全崩溃。


第113章 拖进地底

　　“哈哈，周老二，你不是有在千佛寺请大师开过光的护身符吗，怎么不管用了啊，还是你这个人坏到了连护身符都不愿意保护你的地步。”看到周老二被恶鬼缓缓的拖入地底，大鹏面露笑容，刚才还暗淡的脸色，现在竟然变得有些红润，他狂笑着不断奚落着周老二。

　　至于这个突然出现在鬼怪，他根本无所谓怕与不怕了，他已然是将死之人，或许一会还能跟这鬼做哥们呢。

　　“是啊，我还有护身符呢，你这个鬼东西，跟了我们一路，怪不得我感觉有东西一直盯着我，原来是你，我今天一定要替天行道，收了你。”听到大鹏的话，周老二猛的从怀里拿出一张上面如同鬼画符般的黄纸，狠狠的贴在了他自己的脚上。

　　贴上之后，周老二忽然觉得自己的身体好像停止下沉了，他哈哈大笑起来，“哈哈，身体不动了，恶鬼，我这是千佛寺方丈亲自开过光的符纸，你现在已经变成一团灰了吧。”

　　看到这一幕，大鹏面带笑容的脸凝固了，难不成这符纸真把那个突然冒出来的鬼怪收服了。

　　在地下，看着周老二大腿上的那张破烂黄纸中，不断向外涌出灵气，他有些呆了，双手不自觉的松开了周老二的大腿，娘的，难不成这真是什么千佛寺大师开过光的符纸吗，世界上真有什么世外高人存在吗，方游的内心有些不淡定了。

　　“这符纸可是我在一个墓中发现的，再经过大师开光的东西，岂是你这种小鬼所能抵挡的。”周老二洋洋得意，使劲的拽着腿，本来意想中的可以很轻松的把脚给拽出来，可是他的脚就像是长在了地里一般，纹丝不动。

　　墓中盗出来的，听到这话，方游笑了，怪不得会有灵气出现，原来如此，这不过只是一个经过了岁月变迁，所产生了天地灵气的古玩而已，根本与什么大师开光扯不上关系，就算有大师开光，那或许也是古代的事情了。

　　现在的连少林寺方丈都已然变成了世俗之人，方游不相信什么千佛寺的大师就能有如此功力，如果有，他在遁地时碰到的就不会是这些地老鼠了，而是跟他一般无二的拥有遁地神通之人。

　　周老二脸色憋的通红，从刚才他把护身符贴上之后，整个脚仿佛被什么东西在挤压一样，那种痛苦很是剧烈，他感觉自己的脚几乎都要被挤成碎肉了，他不断倒吸着凉气，整个脸疼得皱到了一块，看起来狰狞无比。

　　他的眼角竟然出现了几滴水，这被挤压的疼痛就像是脚被卡车碾压过一般，让人痛不欲生。

　　方游笑了笑，现在玉佩的灵气已经被吸收了一半，他正巧缺灵气呢，想不到就送上门来一个，他不再迟疑，将目光放到符纸上，没过一会，整张符纸上的灵气，就被他吸收的一干二净。

　　红得发黄的灵气，还是件明朝的东西呢，方游有些惊讶，想不到一件明朝的鬼画符能保存到现在，还是在墓里这种潮湿无比的地方，实在是让人惊叹。

　　看着正在用双手往外拽着自己右腿的周老二，方游额头上冒了一滴冷汗，这家伙现在小腿都进了土里，想拽上去，恐怕疼的是他自己吗。

　　透过虚无的土地，方游已然发现，在周老二的脚上，已经有了被岩石挤压的痕迹，甚至有的地方已经渗出血丝，再等一会，估计这家伙的脚肯定会被岩石给挤个粉碎。

　　方游笑了笑，只是这样，还是不能弥补他的罪过，今天放他一马，恐怕他明天就会带着人将这墓穴给夷为平地，甚至连棺木里休息的墓主人都会被碎尸万段。

　　所以，周老二，你还是下来陪我吧，方游一咬牙，猛的将双手再次放到了周老二的腿上，在放上去的瞬间，周老二周围变成实体的土地再次变成了虚无。

　　周老二只感觉腿部一轻，被挤压的生不如死的疼痛感消失了，他顿时面露惊喜，难道那鬼现在才死吗，他嘿嘿大笑着，使劲向外继续拽着腿，可是除了刚开始被他拽上了一点之外，现在，大腿又在继续向下沉着。

　　周老二面色猛的一变，用尽全身力气向外拽着，可是他依然不能阻止下沉的势头，刚才只是他的小腿沉到了土地里，现在，已然到了他的大腿根部，整个下半身都陷进了土地里。

　　“啊，你个鬼东西，快放开我，刚才那护身符怎么没杀死你啊。”眼看自己的身体慢慢的陷入土地里，周老二面露惊恐，疯狂的大喊大叫着，却仍然无济于事。

　　方游不屑的笑了笑，“桀桀，我可是修行了几百年的鬼怪，怎么会怕一个小小的护身符，更何况你那符纸是假的，只不过是一张纸上随便画了几笔而已，放心，你马上就要下来陪我们了，到时候，没有半点痛苦，只会舒爽无比。”

　　周老二不断挣扎着，不断吼叫着，可是他的身体依然下沉着，没过几分钟，他的身体已然下沉到了脖子处，只剩下了一个脑袋还在外面不断摇晃着。

　　看到这一幕，本来心中没有一点恐惧的大鹏，面色苍白，眼神涣散，面孔上满是惊恐，一步步的看着周老二被恶鬼拖进土地里，到了现在，只剩下了一个脑袋，再配合墓中阴森的环景，旁边那口青绿色的石棺，这种场面，怎能不令人产生恐惧。

　　“快放开我，放开我，你这个鬼东西，有本事跟我面对面战斗，我死了，做了鬼也不会放过你的。”眼看自己只剩下了一个脑袋，周老二内心变得有些绝望，下意识的向大鹏看过去，大鹏凄惨的笑了笑，手捂着胸口，闭上了眼睛，地面上，流满了鲜血。

　　周老二有些后悔了，如果不是大鹏受了伤，凭借他们二人的能力，就算打不过这恶鬼，逃出去也不成问题的，现在，一切都晚了。

　　“桀桀，我好怕啊，既然你说要放开，我就放开了。”方游在地下阴森森的笑着，一边松开了抓住周老二双腿的手。

　　周老二有些惊喜，正准备向外爬时，却被慢慢化为实体的土地狠狠的挤在了里面，顿时，他发出一阵凄厉的惨叫声，整个面目已然被痛苦折磨的不成模样。

　　看着周老二那无比痛苦的模样，方游内心善良的一根心弦被触动了，有些于心不忍，可是他咬了咬牙，狠下心来，紧紧抓住周老二的双腿，用力将他仅剩的脑袋拖到了土地内，然后放开了双手。

　　如果今天把他放了出去，以后遭殃的不仅仅是这墓穴，同样还有从他手中盗墓所得的古玩，都会被他卖给外国人，这种心狠手辣的卖国贼岂能留他。

　　虽然周老二整个人被拖到了土地内，被化为实体的土地紧紧的包围并挤压着，可是在土地内甚至在地面上，都听隐约的听到他那凄厉的叫声。

　　大鹏一脸的惊恐，看到周老二被拖到了土地内，似乎正遭受着残忍的折磨，他的身体不仅开始颤抖起来，恐惧的心脏仿佛都要跳了出来，不自觉的向自己的身体下看去，害怕自己的身体下也会突然出现一双爪子，来将自己拖到地底。

　　如果他现在身体有一丝力气，爬也要爬出去，可是他感觉生命一点点的在流逝，可是他现在仅仅能有动动手指的力气，甚至连爬一下都做不到，又怎么能逃得出去。

　　他已经临近死亡，死他到没有多少畏惧了，可是如果在死前还要受到与周老二同样痛苦的生不如死的折磨，他宁愿现在就死。

　　周老二那唔唔的惨叫声越来越弱，不到一分钟，整间墓室便平静了下来，寂静的能让人喘不过气来。

　　在地下，透过虚无的土层，方游毫无障碍的看到了周老二整个死亡的过程，那痛苦到牙都咬碎的模样，让方游内心有些压抑，有几次他甚至都有些忍不住想要将他拉出地面，放他一马，可是他忍住了，到了最后，实在看不下去了，双手捂着耳朵，把头转了过去。

　　静静的等了几分钟，土地里的惨叫声越来越弱，最后直至完全消失，方游缓缓扭过头来，静静的看着周老二被岩石土地挤压的有些不成人形的身体，终于忍不住捂着胃部，在土地内吐了起来。

　　随着时间的推移，大鹏内心的恐惧越来越重，本来失血过多的人意识都会有些模糊，可是他现在整个人被恐惧重重包围着，意识比平时更加的清醒，整个人神经紧绷着，不断转头看着自已的身下，担心那只鬼爪随时都有可能出现在自己的身体上，然后拖自己下去。

　　忽然，寂静无比的墓室中出现了一阵怪异的声音，他扭头向前方看去，整个人惊恐万分，身体像是被电击了一般，疯狂的颤抖着，在他前方不远处，周老二被拖进地底的位置旁边，正有一个人头正缓缓的冒出来。

　　从人头的模样上看，根本不像是周老二那地中海的脑袋，他紧紧闭上了眼睛，害怕这个人头出现像鬼片中那些鬼怪般破烂不堪的面孔，他甚至能想象的到，这只脑袋出现面孔时，会是半边脸已经露出了骨头，另外半边脸则生着蛆虫，或许还会少一个眼珠，他额头上的冷汗，不自觉的向下流淌着。

　　可是他却又忍不住睁开眼睛看了一眼，他实在想看看这只在电视中看到的鬼怪会不会跟自己想象的一模一样，可是，仅仅看了一眼，他的眼睛便瞪的滚圆，一脸的不敢置信。


第114章 你是鬼怪吗

　　从地下慢慢冒出来的鬼怪并不像他想象力中的那么的可怕，相反，这个鬼怪却跟人长得一模一样，他猜想中破烂不堪的面孔，也是如真人般完好无缺。

　　这个人真的是鬼吗，大鹏内心有些怀疑着，可是他从地里冒出来的事实，已经说明了一切，不是鬼的话如何能视土地为无物。

　　忽然，他向下面看了看，脸上露出惊恐之色，随着这个人形鬼怪一同冒出地面的还有周老二。

　　周老二的衣服已经破烂到了极点，上面满是血迹，而他整个人好像比一辆坦克碾压了一般，变得了如肉饼般的存在，他那张刚才还充满残忍的脸，已然跟脑袋一块变得软软的，像是里面的骨头已经完全的碎掉一般，如果不是从他的衣服上，认出他是周老二，恐怕旁人只会觉得这就是一块烂肉。

　　周老二变成现在这个模样，可想而之受到了多少的折磨，除了没有人性的鬼怪，谁能干出如此残忍的事情。

　　一想到自己也要承受周老二所受到的折磨，变成这块肉饼一样的存在，大鹏整个身体忍不住颤抖了起来。

　　这时那个人形鬼怪已经完全冒出了地面，不像他想像中的双脚离开地面，凌空浮起来，这鬼怪的双脚竟然实实的踩在了地上，淡淡的看了他一眼，然后轻轻把周老二往旁边一丢。

　　顿时周老二那具被折磨的不成样子的尸体，不断流着鲜血，竟然还露出了几块由于挤压而被折断的骨头，让大鹏整个人忍不住尖叫了起来。

　　紧接着，那人形鬼怪竟然向自己走了过来，大鹏再也忍不住，用最后的力气从地上拿起铲子，对准自己的脑袋，“你个鬼东西，别过来，我就算现在自杀而死，也不会受你的折磨。”

　　“呵呵，我不会折磨你的，这是周老二自作孽而已，盗墓盗墓，盗到了最后，自己死在墓中，落得个尸骨无存，无法入土为安，这或许就是你们这些盗墓贼的下场。”看着刚才还荣光焕发的大鹏，现在脸色变得比纸还要白，目光迷离着，方游笑着说道，这小子刚才回光返照，现在估计活不了多长时间了。

　　“不折磨我，什么时候鬼怪也会这么善良了，你有影子，难道你不是鬼怪。”在灯光的照射下，方游的身子在他身后不远处随着他的身体一动而动，大鹏有些惊异的问道。

　　方游笑了笑，“是鬼怪又如何，不是鬼怪又如何，这已经不重要了，这个世界上比鬼怪更可怕的是人心。”

　　“你说的对，这个世界上比鬼怪更加可怕的人很多很多，多谢你替我杀死周老二，也多谢你不折磨我，我感觉自己的生命不断在流逝，我太累了，我要去休息了。”听到方游的回答，大鹏点了点头，目光涣散，静静的躺倒在地，闭上眼睛，似乎在等待死亡。

　　听着大鹏微弱的呼吸声，方游看了看周老二那一摊烂肉，忽然张口问道，“你后悔盗墓吗。”

　　“不……后悔，我小时候，家里有十几口人没饭吃，是盗墓让我和家人有了饭吃，所以，我……绝不后悔，额……”说完最后一个字，大鹏头一歪，便没了声息。

　　先前混乱无比的墓室，恢复了平静，走进墓里的四个人，除了方游还活着之外，其余三个全部身死，一个阿毛被方游摸了一下，掉进机关，被弓箭穿心而死，一个大鹏，想趁机杀死周老二，不料却被早有防备的周老二用手枪杀死，而周老二，这个没有人性的卖国贼，则被愤怒的方游拖到地底，受到土地挤压和缺氧而死。

　　整间墓室中充斥着一股血腥气味，不时有阵阵阴风吹过，让整个墓室的气氛变得更加的诡异，方游在墓室中看了一会，然后轻轻松蹲了下来，面色有些呆滞，满脑子想到的全是周老二死时的那痛苦的模样与凄厉的惨叫声。

　　他有些不敢相信，今天有两个人因自己而死，一个是间接，而另一个则是直接被他杀死，他的双手不断颤抖着，内心充满了压抑，他蹲在地上，用手扣着喉咙，不断的呕吐着，似乎想将自己的心肝都要吐出来一般。

　　过了一会，呕吐声停止了下来，方游面色有些苍白，缓缓的站起身来，看了看周老二和大鹏，然后将他们都拖入了地下，人已身死，前事已了，就让他们在陪伴这墓穴长眠于此吧。

　　看了看墓穴中央处的棺木，方游缓缓沉入土地，向着进来时的土洞而去，岩石墙壁上，那个名叫小胜的年轻人依然呆在上面，只是看其神情，有些不耐烦了，不断的向下面张望着。

　　方游苦笑了一下，确实很想告诉他一声，你小子别等了，进墓里的三个人全部死翘翘了，他摇了摇头，向着土洞洞口而去，正如大鹏所说，他的心也同样累了，想要离开这里。

　　土洞洞口处，身材矮小的小六子和健壮的大山则守着洞口，面色有些紧张的向东方望去，在极远处的位置，似乎出现了几丝光亮，隐隐约约能听到人说话的声音，看情形是向着这边而来。

　　方游改变方向，向着考古队所在的位置而去，刚才那声推石头的巨响似乎惊动了他们，不过到了现在才找到这里，这考古队实在有些太让人失望了吧。

　　游到近前，他发现地面上有十多个人，人手一把强力手电筒，不断的照射着周围，而队伍的正前方，则有两名身穿军装的武警战士拿着步枪，用枪口来回扫着周围。

　　考古队迟早会发现这个墓穴所在的位置，到时候那主墓室的棺木，和里面的墓主人尸体肯定不保，想想自己在电脑上看到的那些被挖掘出来的墓主尸体被放在展厅，供所有人观看的情形，方游心中就有些恼火。

　　本来都已经入土为安的人了，因为墓被盗墓贼盗了，所以要保护性挖掘，这方游倒是能理解，打扰墓主休息也就罢了，可是把墓主人的尸体也给挖出来，而且还要跟古玩一样的进行研究，这方游却是有些愤怒了，生前忙碌一生，死了几百年后竟然不得安息。

　　被别人挖出来，解剖研究一下，恐怕墓主人在天之灵，都无法得到安息，既然收了钱，自然是要办事了，方游摇头苦笑了一下，自己说不得还要回去一趟了。

　　现在是赶走了这些盗墓贼，让他们无法打扰墓主人休息，可是这些考古队虽然性质跟盗墓贼不一样，可是干的工作却是异常的相似，方游无法相信他们发现墓主人后，掏光里面的金银财宝，看到木棺上的字迹，会跟个乖孩子一样的不去动木棺。

　　“魏老，刚才是不是您老听错了，这里看起来很平静啊，根本没有什么开山炸石的声音啊，要是有的话，我们肯定也听见了。”方游正准备回撤时，听到了一句话语，他回过头来，有些惊讶的借着灯光看了看，果然在其中发现了魏老熟悉的面目。

　　魏老仔细在周围看了看，摇了摇头，“我刚才在睡觉时，感觉土地轻微的动了一下，你们睡着死，估计感觉不到，可是我研究地质这么多年，对土地的震动有一种别人无法相比的敏感，不是远处的地面，就是这地下发生了什么事情。”

　　“魏老爷子，我们这都搜索几里地了，还是没发现什么，这眼看天都亮了，要不我们回去等天亮了再寻找。”这些人都面带睡意，似乎有些不耐烦了。

　　魏老叹息了一声，果然如自己猜想的一般，国家部门的人，始终没有自己的学生好用。

　　“再向前搜索半公里，如果再没有发现什么，我们就回去。”魏老指了指前方，对着众人说道，说完后，不给别人说话的余地，直接一马当先的走在了最前方。

　　方游无奈的笑了笑，半公里的话，离小六子他们还有很远，现在小六子和大山把所有能暴露目标的动作都停止了下来，两人趴在土地上，一动不动，仅凭这些人，恐怕连个毛都找不到，就算魏老爷子考古经验再丰富，也无法隔着数里地就能发现深达十多米的土坑。

　　看在楚老的面子上，看在魏老爷子买了自己的搜宝鼠，而且还跟自己讲了那么多考古与盗墓的事情，不看僧面也要看佛面，不得不出手帮他一把了，要不然，他们要找到猴年马月去啊。

　　手揉了揉额头使劲想了想，方游脸上露出了笑容，他想到了一个极佳的好办法，不暴露自己，又能达到提醒的效果。

　　他刚才想着用手机在离土洞几百米的地方放歌声，来吸引他们，可是手机歌声却有可能会暴露自己，唯有用不寻常的方法了。

　　方游悄悄的游到大山的脚下面，然后将手伸出土地，用手轻轻的摸了他一下。

　　不出他所料，死脑筋又憨厚的大山没有任何掩饰的放出了一声巨大的尖叫，“啊，有鬼啊，有鬼啊。”

　　游到考古队那边，看到魏老似乎听到了声音，正带领着人急急忙忙的赶了过来，他摇头笑了笑，现在魏老爷子能够顺利找到墓穴所在，那么没自己的事了，该去干自己的工作了。


第115章 埋尸于地，暂得安息

　　方游悄悄的回到土洞旁边，顺着土洞向墓穴里遁走着，这也是没办法的事情，虽然他进入过墓穴，可是对于墓穴在地面什么位置却是一片茫然，遁错了地方，不但在浪费时间，要是一下遁到机关里，那可真的悲摧了。

　　顺着土洞，方游很快再次进入了墓穴，墓穴里依然黑暗一片，显得阴森恐怖，在地下拿出手机，一只手探出了地面，进行照明，方游按照记忆中的位置，进入了主墓室。

　　进入主墓室后，方游不再迟疑，一路遁到石棺之中，满目看到的金银财宝再次晃花了他的眼，他笑了笑，怪不得所有人都爱金银财宝，这些东西果然可以给人极大的满足感。

　　看着位于石棺中的木棺，方游狠狠的拍了拍自己的脑袋，苦笑了一下，这木棺最起码也有二米，而且又这么大，要把这玩意拖到地下，这简直是不可能的事情。

　　他现在最多也只能毫无障碍的把一个人给拖到地下，对于这体型巨大的木棺，抱都抱不住，怎么拖。

　　方游并没有放弃试验试验的念头，他双手紧紧抱住木棺的底部，然后发动了遁术，准备向着地下而去。

　　可是他身体的另外部位到是进入了土地，唯独双手留在了地面上，那木棺依然纹丝不动。

　　这一锭金元宝可真不好挣啊，方游有些欲哭无泪，这木棺如此庞大，要想整个拖到地下，这简直就是一件天方夜潭的故事。

　　娘的，总不能跟往酒窖运家具一样，将这棺材给拆成棺材板吧，方游很是无奈，唯今之计，只能先将墓主人的尸体运到地下了，剩下的，以后再说吧。

　　来到棺木之上，拿着大鹏身边的工具，看了看棺木，方游轻轻的弯了弯腰，“打扰休息了，千万莫怪。”

　　话语说完，方游便不再迟疑，开始干起了撬棺材的勾当，好在里面的木棺没有石棺那么沉重，没过一会，他便将棺材盖掀了起来，露出了棺木里墓主人的真实面目。

　　与方游所想象的尸体腐烂到了极点，而且充满恶臭的情形不同，这棺木里异常的干净，墓主人穿着一身白色古服，上面绣满兰花，尸体上虽然长满了尸斑，有些地方存在些许的腐烂，可是墓主人的面貌依稀可见。

　　跟壁画上是如此的相像，那安静躺在棺木里的模样，像极了在熟睡一般，想必生前也是温文尔雅的窈窕淑女。

　　方游摇了摇头，叹息一声，再美丽的容颜，再多的财富，到了死后，都不复存在，除了墓主人之外，棺木里铺了一层薄薄的绸锻，里面还有一片粉末状的物体，从这些物体的形状上看，在下葬时，这棺木里应该洒满了鲜花。

　　在墓主人枕头边，有一个四方形的锦盒，方游有些好奇，难道真像周老二说的此地无银三百两吗，对墓主人告罪了一声，拿起锦盒轻轻打开，顿时看到了里面锦盒里装着的物品，他面上有些惊讶，里面并不是他想象中的金银财宝，而是用黑色绸缎包裹的严严实实的一堆书籍，除此之外，锦盒里还有几只毛笔。

　　方游轻轻拿起其中的一本书籍，摸了一下，上面没有什么潮湿的痕迹，他小心翼翼的翻开第一页，纸张也保存完好，没有任何破烂的迹象。

　　看着上面的几行秀气的毛笔字，方游摇头笑了笑，这想必是墓主人生前所书写的东西吧，古人死时恨不得将所有财富都带到地下，以便地下能够再次享受。

　　可是这墓主人却将金银财宝放置于外，只求安息，棺木中除了书籍，和墓主人头上戴的饰品，竟然再无一件贵重物品。

　　得罪了，我现在就送你去休息，不会让别人打扰到你，方游轻叹一声，用铺在棺材里的丝绸将墓主人和棺材里的所有东西都轻轻包了起来，不经意间触碰到她的肌肤，发现还略有弹性，他不仅摇了摇头，这黄润之为了他的妻子，恐怕不知耗费了多少心力。

　　明朝距今也有五六百年，能将尸体保存到现在，只有些许的尸斑与腐烂迹象，虽然比不上周老二所说的如同真人般的千年女尸，可是足见黄润之对他妻子的爱护。

　　将墓主人轻轻抱离棺木，没有尸体腐烂时的恶臭气味，方游竟闻到了一股兰花香味，他脸上露出了微笑，就算是真的出现恶臭，他也要履行自己的承诺，将这墓主人送去休息，他实在没有想到，会有香味出现，实在是出乎了他的意料之外。

　　不过有香味总要好过恶臭，方游笑了笑，将墓主人抱出来之后，刚要向地下遁去时，忽然看到了两个棺材缝隙里的那闪闪发亮的金银财宝。

　　方游带着坏意嘿嘿笑了一下，将棺材里还余下的一张绸缎拿了出来，把缝隙里的金银财宝完全的装了进去，最后把口一扎，足足满满的一麻袋。

　　只可惜，这批金银财宝数目过大，甚至有着显著的明朝特征，像金元宝，银锭之类的上面都刻有朝代，卖出去绝对会惹来别人的怀疑，这年头，古玩凝聚了中华五千年文化，内敛而低调，或许别人不会打主意，可是这金光闪闪的金元宝，绝对会让人性的贪婪完全激发出来。

　　不过先跟着墓主一块陪葬在地下吧，这本来就是她的东西，再说自己也没有完成承诺，如果有机会，等到自己能把棺材整个带进土地内，或者找个风水宝地，挖个坟墓，再将墓主人放进去，到了那个时候，自己才真正的完全了承诺，让墓主人得以安静的休息，而不会有任何人打扰到她。

　　为了能够让别人暂时找不到墓主人，让她能安静休息，方游足足向地下游了十多米，再加上本来墓穴的深度，现在他已然处在地下二十多米的位置。

　　应该可以了，方游自言自语的轻轻说了一声，然后将墓主人放在了土里，用丝绸紧紧包裹着她，然后将手缓缓松开。

　　就在松开的瞬间，方游猛的拍了拍自己的脑袋，娘的，自己脑子进水了吗，光想着将墓主人放在土里，让别人找不到她，却忘记了只要自己一松手，这变成虚无的土地就会直接变成实体，虽然这不是像墓穴一样是岩石形成的地面，但光靠这二十多米的土地压力，足以将墓主人那稍有腐烂的身体，挤压成一堆肉泥。

　　那该怎么办，这里除了墓穴，全是土地，自己又无法将整个棺材给拖进地里，难不成把这墓主人抱回宾馆吗，被别人发现了，说自己贩卖人口倒还是小事，要是说自己杀了这墓主人，那就有些蛋疼了。

　　方游实在无奈了，有些纠结的想着，如果这附近有个像酒窖一般的空间存在，那就比较完美了，可上次寻找到酒窖，纯属是瞎猫碰上死耗子，白捡来的，在这荒山野岭，找个这么大的墓穴都很困难，更别说找个洞了。

　　正有些苦恼得方游一只手抱着墓主人，一只手拿着那一包裹的金银财宝，眉头紧皱着，低着头向前地下继续遁着，期望能想出好的办法，正在这时，他觉得身体猛的一轻，整个人凌空向下面掉了下去。

　　我靠，方游只感觉眼前一黑，可是依然发动着遁术没有停止，此刻，他的内心除了郁闷之外，满是惊喜，没想到好办法，这就来了一个地下空间。

　　下落的身体缓缓停止了下来，方游向上方看了看，二米以外的地方并没有土层出现，而是一片漆黑。

　　方游静悄悄的遁了到了这空间的边缘，想要察看一下，这究竟是又一个墓穴，还是一个自然形成的空间，忽然，他的耳朵里隐约听到了滴水的声音，他有些奇怪，将拿着金银包裹的手空了出来，从兜里掏出手机然后伸出地面，顿时手机上强力的手电筒功能将这片空间照射的一片明亮。

　　他顿时有些惊讶，这并不是一个墓穴，而是一个奇形怪状的地洞，有一些尖尖的石头正挂在山洞的上方，而下面同样有尖尖的石头存在，而刚才听到的滴水声就是从溶洞上方的这些石头上滴落下来的。

　　这应该是个溶洞吧，方游一脸的茫然，他手伸在外面，一路遁行着，将整个溶洞逛了一圈，没有发现任何的危险，于是，便冒出了地面，将墓主人小心的放在一块干燥的石头上，他拿着手机，围着这不大的溶洞走了一圈。

　　这溶洞比起电视上那动不动几十米，几百米的溶洞，实在是小巫见大巫了，除了石头，还是石头，没有任何的宝藏，也没有任何的动物存在，方游不禁苦笑了一下，这地下果然四处充满危险啊，一不留神，竟然掉进了溶洞里。

　　幸好自己的遁术不像以前一样受到惊吓就会中断，要不然，看着地面那尖尖的石头，方游面色有些苍白，指不定就要被这些石头给破了身啊。

　　转了一圈，方游走到墓主人身旁，坐了下来，摇头笑了笑，“我们真是好运气，碰到了个溶洞，你休息的地方依然是地下，而且还是这处有石，有水的绝佳之地，除了环境变了变，深度变了变，或许比你那墓穴更好一些，如果你不介意，这以后就是你的家了，等到我能力足够时，会运一口棺材来这里，让你能够有个睡的地方。”

　　看了看手上那一包裹金银财宝，方游笑着摇了摇头，将其放在了墓主人的身旁，望了望安静躺在石头上的墓主人，他缓缓陷入了土内，向着来时的方向遁去。

　　直到在土中看到主墓室，方游这才停了下来，看了看空无一物的棺材，他笑了笑，然后顺着来时的路，向着土洞内遁去。

　　经过陪葬室时，看到那成片的红橙相间的颜色，方游有些无奈的拍了拍自己的脑袋，这现成的灵气自己竟然给忘了，还傻乎乎的去吸收玉佩里所剩不多的灵气，这简直就是坐拥宝山而不知。

　　方游在一件瓷器上疯狂吸收着灵气，直到将自己体内的灰色气流完全补满这才作罢，看了看被自己放在地下那擦得干干净净的瓷器，他有些纠结，最后摇了摇头，将瓷器拿在了手中，既然被擦干净了，再洒上点土已然无济于事，别人一眼就可以看出来，那么只能自己拿走了，入墓而不拿，这也有些说不过去啊。

　　而自己这胡乱拿到的瓷器卖相很是不错，上面印有八仙过海图，釉色蓝中泛紫，具有典型的明嘉靖时期的特征，嘿嘿，就这件了，方游很还客气的拿着瓷器，向着土洞内遁去，酒窖收藏室里还只有一张唐伯虎的画卷，这下又能多增加一件东西了。

　　遁到土洞时，方游发现本来正在墙壁上守着放风的小胜，此时面色紧张，从软梯上下到墓穴中，不断高喊着周老二三人的名字。

　　方游无奈摇了摇头，他们早已化做孤魂野鬼了，小心你小子把他们的魂给喊出来。

　　顺着土洞遁到洞口，小六子和大山正焦急的一边向土洞中张望着，一边抬起头向东方看着，本来越来越远的光亮，现在离他们越来越近了，可是进了洞里的除了小胜刚才用细绳联络了他们一下，剩余的周老二几人都进到墓里，到现在了无音信。

　　再不跑估计就要被抓个正着了，小六子想起自己哥哥大鹏的话，抓了一把野草，将洞口遮盖了一下，然后猛的拉起大山向着远处跑去，大山那憨厚的脑子根本不会转圈，使挣着小六子向洞口的方向说道：“小六子，周哥他们还没回来呢，我们不能走。”

　　“走吧，你个傻大个，他们自有办法逃脱的，我们先走。”小六子很是无奈，硬抓着大山继续逃跑，如果不是看这家伙平时对自己不错，人又老实，自己才懒的管他呢。

　　看着小六子带着大山匆忙逃跑的模样，方游有些好笑，这就是盗墓，这就是一群散沙的盗墓贼，有了危险，自己先跑路，管他是不是还有人在洞里呢。

　　墓中的三人落得今天这种下场，恐怕是他们咎由自取，特别是周老二那个卖国贼，刚开始还觉得这家伙有点可怜，可是现在，方游一想起那么多流失在海外的国宝，就忍不住想再揍这家伙一顿。


第116章 盗墓完结

　　方游不再理会考古队，与那群盗墓贼，拿着瓷器发了疯的向他所住的宾馆遁去，他刚才掏出手机看了看时间，不知不觉，他已然在这荒山野岭中呆了近三个小时。

　　他已经记不清自己吸收了多少次灵气，只知道身上所带的玉佩灵气已然剩得不到一半，现在他一路消耗的灰色气流，完全是手上拿的瓷器所补充的。

　　这灵气倒不是什么大问题，可问题是他出去了三个小时，虽然现在还没有到凌晨，但是谁知道王浩和柳远山那两个二货会不会突然灵光一现，去敲自己的房门。

　　如果真发生了这样的事情，倒是可以用夜深人静，自己有些寂寞，出去游玩的借口来打发他们，可问题是宾馆有前台，有监控视频，难不成说自己跳窗户出去的，在土地内，方游不断的胡思乱想着，这遁术可是他现在最大的秘密，如果暴露了，那后果不堪设想。

　　这次方游玩命的遁着地，速度比平常那走走逛逛的游玩要快上很快，不到十分钟，方游便顺利遁到了宾馆，借着透明土层，在宾馆内转悠了一圈，发现一切平静，像是没发生什么事一般。

　　他遁到柳远山的房间下面，只见柳远山已然起床，正在屋内借着柔和的台灯灯光看着书籍，又来到王浩的房间，王浩这厮正睡得正香，不断流着口水，下面已然撑起了一个大大的帐蓬，娘的，这小子绝对在做着一些猥琐的梦。

　　看到二人都似乎没有发现自己的离去，方游松了口气，快速的遁到了自己的房间，然后整个人在土里将身体躺倒，把那件瓷器留在了土里，然后缓缓的冒出地面，刷的一下从床下面钻了出来。

　　看着时间距离天亮还早，方游面色疲惫的躺在床上，翻来覆去，却是无法安然入睡，一闭上眼，全是他刚才经历的事情，墓中阴森至极的场景，那三个盗墓贼惨死的模样，都不断的出现在他的脑海中，让他刚刚松了口气的心，乱得想要发狂。

　　直到凌晨四五点钟，方游还是无法入睡，索性直接起床，洗了把脸，清醒了一下，跟柳远山打了声招呼，然后一直跑到浦江边上。

　　一边围着浦江大堤缓慢跑着，方游一边呼吸着新鲜空气，看着有些身穿白色练功服的老人在堤边或练着太极拳，或轻舞着长剑，或摇扇而立，他那乱如麻的心，终于有些了些许的平静。

　　“老大爷，教教我打太极拳怎么样。”看到太极拳那缓慢的动作，能让自己的心平静下来，方游不禁来了兴趣，走到一个老人面前，微笑着打着招呼，闲着也是闲着，不如练会太极拳，舒缓一下自己有些紧张的身心。

　　昨天在墓穴中，他经历的全是黑暗血腥的事情，阿毛被弓箭穿心，大鹏被周老二枪杀，自己则把周老二拖进地里挤死了，这几件事情，都让方游受到了极大的影响，内心压抑到了极点，如果不是睡不着，来到江边呼吸了几口新鲜空气，估计这时他早已发了狂。

　　“呵呵，小伙子，太极拳可不是一时兴起就可以学会的，它可是需要长时间的练习，才能让自己的身心随着动作而变得平静下来。”那名身穿白色练功服的老人缓缓收拳，然后笑着说道。

　　方游面露坚定，握紧拳头对老人说道：“老大爷，你就教教我吧，我不是那种三天打鱼，两天晒网的人，我一定会将太极拳一直练到最后，绝不会半途而废。”

　　看到方游紧追着自己不放，面色坚定，不似在开玩笑，老人随即来了兴趣，笑着问道。“哦，小伙子，你说的这些真的能做到吗。”

　　“老大爷，我方游说过的事情，绝对会做到的。”方游重重的点了点头，目光直盯着老人，眼中无比的坚定。

　　老人默然不语，面露凝重仔细看了看方游，“你面露阴郁，想必是遇到什么苦恼之事，先做一百个俯卧撑，把那股怨气放泄出来再说。”

　　听到老人的话，方游顿时张大了嘴，不仅是为老人料事如神感到惊讶，还为了那一百个俯卧撑，他记得上次做俯卧撑的时候还是在上大学军训的时候，那一次他只做了将近三十个便累的气喘吁吁的趴在地上，一动也不想动，这一百个，做下来估计能要了自己的小命。

　　看着方游面露苦色，老人笑着摇了摇头，正准备开口让方游离开时，只见方游再次点了点头，没再说话。默默的找了一处干净平坦之地，双手撑在地上，开始拼了命的做起俯卧撑来。

　　或许现在方游不仅仅是为了学会太极拳，将自己压抑的内心放松下来，还是为了他刚才的那些承诺，如果现在径直离开，老人虽然不会说什么，心中一定会认为自己就是那种三天打鱼，两天晒网的不专之人，自己做出的承诺，从来没有不兑现的情况发生，现在同样如此。

　　刚开始的时候，方游倒是做得很轻松，快速的做了足有三十多个，让他自己不禁有些震惊，什么时候自己的身体素质变得这么强悍了，三十个俯卧撑竟然只有些气喘。

　　可是到了四十个，方游便有些控制不住了，身体内的力气仿佛都能抽光了一样，刚才觉得很轻的身体，现在竟然如山般的压在他的身上，让他动一下都很困难。

　　老人面带笑容，在一旁观看着方游做俯卧撑的动作，方游那拼了老命，疯狂无比的动作，让老人摇了摇头，想了想，他开口缓缓说道：“控制你内心，让心平静下来，把你那快速剧烈的动作变慢一点，一百个俯卧撑如果都是这速度，估计你累死也做不完，这跟太极一样，不是讲究速度的东西，则是讲究控心，静气。”

　　方游有些抓狂了，娘的，控心，静气，哥们现在累得气喘吁吁的，怎么控制，心脏嘭嘭乱跳个不停，怎么能平静下来。

　　“你试试每做一个俯卧撑，你深吸一口气，到了做完，再吐出来。”看到方游一脸的茫然，老人笑着指点着。

　　知道怎么控制不早说，方游有些幽怨的望着老人，然后按照老人的方法做起俯卧撑来。

　　咦，的确有点效果，心跳的不是那么厉害了，方游有些惊异，将自己的动作变得缓慢，呼吸吐气都跟着俯卧撑的动作而来，终于，他感觉自己的身体越来越轻松。

　　而体内的灰色气流似乎也有些蠢蠢欲动，不过到了最后，却是继续安静的呆在丹田之中，没有了一点动静。

　　虽然按照这种方法，方游一点点的坚持做了下来，可是做到了八十多，他整个人累得面色有些发白，额头上大滴大滴的汗不断的顺着脸颊流到地上，每做一个，他的手都剧烈颤抖着，仿佛一个不稳，他就要趴倒在地一般。

　　“呵呵，小伙子，行了，站起来休息会吧，我答应教你太极拳了。”看着方游一直坚持到了现在，也没放弃，老人有些欣慰的笑了笑，对着方游摆了摆手。

　　方游却是摇了摇头，现在可不是你叫我站起来，我就站起来的时候了，他面露笑容，对着老人说道：“老大爷，您要一百个，我就给您做一百个，要不然，我实在怕您老不用心教啊。”

　　老人张了张嘴，最后面露惊讶的笑着摇了摇头，这小子，怎么跟自己年轻时候一样的倔脾气。

　　这十多个俯卧撑，方游做的无比的艰难，手臂像灌了铅一般，每动一下都几乎耗光了他的力气，咬紧牙关，方游没有放弃，坚持做到了整整一百个。

　　做完最后一个，没等老人说话，他整个人先趴倒在地，用尽最后的力气将身体翻转了过来，仰面朝天躺倒在地，喘着粗气，全身上下的衣服已被汗水完全湿透，他现在真正的连动一动手指的力气都没了。

　　方游无奈一笑，他娘的，现在就算有辆卡车压过来，自己也没了遁地的力气，想了想，他却又苦笑了一下，貌似遁地用的是体内的灰色气流，而不是力气。

　　“给，小伙子，哎，现在别喝水，先用擦擦汗，等个几分钟再喝水，要不然，你这一百个俯卧撑算是白废了。”方游正跟死猪一般的躺倒在地，忽然，从旁边递过来了一个毛巾，和一瓶矿泉水，方游顿时眼睛露出亮光，一把抢过老人手中的矿泉水，打开瓶子，正准备牛饮一通时，老人却抓住了他的手臂，有些无奈的说道。

　　听到老人的话，方游有些茫然了，自个上学时，和同学打完蓝球，跑完步，累得发虚时，都是立刻拿瓶矿泉水，一口喝到底，这老头竟然要自己等几分钟，难不成他想渴死我。

　　“小伙子，你真没点常识啊，做完剧烈运功之后，必须要等十分钟才能喝水，要像你那样的暴饮，那就等于慢性自杀了，不仅会增加肠胃的负担，而且还会使你本来运动后流得很快的血液更加快一些，除此之外，你体内的一些营养元素也会发生一时性紊乱，甚至还会出现心力衰竭，心闷腹胀等严重的后果。”看着方游一脸的疑惑和幽怨，老人笑着说道。

　　我靠，听到老人的话，方游有些目瞪口呆，不就是想喝你一瓶水，不至于这么抠吧，喝点水竟然还和慢性自杀扯上关系了，这也太夸张了吧，自己喝了那么多年，都没事。

　　“呵呵，小伙子，不相信老头子是吗，不相信就喝一口试试。”老人的脸上露出了诡异的笑容，不怀好意的看着方游。


第117章 问心无愧

　　看着那老人面上诡异的神情，方游顿觉后背冒过一丝凉气，他在脸上挤出一点笑容，“老爷子，您老说的话我哪敢不听啊，您让我不喝，我就不喝了，我擦汗，擦汗。”他飞快的拿起旁边的毛巾，擦起汗来，到了最后，手忙脚乱的甚至还擦了擦头发。

　　老人在一旁笑得有些合不拢嘴，这个小子，实在有趣了些。

　　方游正在擦着汗，强忍住身体和内心双方面对水的渴求时，身上那国产手机一阵狂响，惹得一旁晨练的人面露恼怒向着方游看来。

　　自己手机不是换了个轻音乐吗，怎么又变成了现在那个是谁在唱歌的高音歌曲，想了想，方游捏了捏拳头，王浩，你小子给我等着，他慌忙拿出手机，连来电显示都没看，直接按下了接听键。

　　“喂，小游，都六点多了，你怎么还没回来，赶紧回来等着你吃饭呢。”柳远山有些担心的在电话中说道。

　　方游内心不禁暖了一下，看了一眼老人，他面上神秘的笑了笑，“柳叔，你们不用等我了，我有些事，要中午才能回去了。”

　　“哦，知道了，小游，注意安全，有什么事立刻给我或者给李老打电话。”虽然仅仅跟方游接触了几天，但是他知道方游是一个做事很有主张的人，要是真有事情，恐怕自己怎么劝他都不会回来的，于是，柳远山不再废话，交待了几句，便挂掉了电话。

　　总算把王浩那个傻冒给抛在宾馆里了，方游大松了口气，没有他跟在身边，感觉整个世界都清净了许多，“小伙子，是不是有事情啊，有事情你先走，明天早上再来这里找我吧。”老人似乎听到了点什么，笑着说道。

　　“老爷子，不用了，我已经跟他们说好不回去了，您老一定要教我太极拳，不过教之前，您老能不能先请我吃顿饭，做了一百个俯卧撑，我饿得都前胸贴后背了。”方游厚着脸皮，对老人说道。

　　老人有些目瞪口呆，最后他用手指着方游，哭笑不得，“你小子，刚才不让你喝水是为你好，没想到你小子敢报复我，走，不是想吃饭吗，只要你跟上了我的脚步，请你吃顿饭还不容易。”老人嘿嘿笑着，他实在担心现在这个躺倒在地，连动弹都动弹不了的小子能跟上自己。

　　说完，老人快步离开江堤，向着一个小街道而去，方游有些茫然了，他愤恨的大吼了一声，“老爷子，你耍赖。”

　　……

　　“小伙子，你可是占了大便宜，平常只有别人请我吃饭的份，可没有我请别人的时候，哎，哎，别吃那么快，给我留点行不……”最后，看着方游那连筷子都不用，直接用手抓，刚才还满满一盘子的大饼，只剩下一个空的油光发亮的盘子，老人有些目瞪口呆的将伸出去的手收了回来，“得，还是别留了，你连盘子一块吃吧。”

　　老人有些无奈的摸了摸自己还空空的肚子，只得再去买了几份早餐，回来后却是有一大半进了那小子的肚。

　　趁着这小子疯狂吃喝的空当，老人回了趟家，他所居住的地方就在这个街道的后面，前前后后用了不到五分钟，回来时，手里还拿着几本崭新的书籍。

　　方游汤足饭饱的坐在椅子上拍着肚子，吃饱的感觉就是爽快，从夜里十二点到东郊，进入墓穴，将墓主人安放在溶洞里，这中间经历了无数事情，有惊险，有血腥，有感动，有愤怒，把方游的精神连同肉体的能量都快耗干了，现在有免费的饭不吃，这才是真正的暴殄天物。

　　“给，小伙子，先给你几本书，你先看看，明天早上来这里我再教你一些基本的动作，对了，你叫什么名字，你家是在天海市吧。”老人将手中的几本书递给方游，然后问道。

　　看着老人手中的书籍，方游那张厚脸破天荒的红了一次，吃了别人的，还要拿别人的好处，从老人给自己书籍的动作上看，他确实有心要教自己，自己却报复性的吃了那么多早餐，实在让方游感觉自己实在有些丢脸了。

　　“老爷子，我记得我告诉过你一次了，我叫方游，我家不在天海，在吴阳，我是跟着家里的亲戚来天海市逛着玩的。”方游摸了摸头，有些不好意思的说道。

　　老人皱了皱眉，揉着额头，“这就有些麻烦了，你来天海逛着玩，想必也呆不了几天，这太极拳的基本套路可不是一天两天就能学会的。”

　　“老爷子，没事，我现在已经参加工作了，家里人也不会担心我的，我先让带我来的叔叔回家，我在天海多呆几天也没事。”方游笑着说道，如果不是遇到老人，他本来也有此意，好不容易出来一趟，总不能一下子就回去吧。

　　老人看了看方游，然后点了点头，“恩，你就在天海留一个星期吧，到时候我把基本套路简单的教给你，以后这太极拳就要靠你平时多多练习，才能融会贯通了。”这小子挺对他胃口，教他一些简单的套路，还是可以的，至于更高深的拳法，则要看以后了。

　　“多谢老爷子了。”方游内心一阵惊喜，站起身来，恭敬的向老人鞠了一躬。

　　老人摇头一笑，指着方游笑骂着：“你小子现在想起来谢我，刚才吃饭的时候，可是没见你让我一下。”

　　“老爷子，您多见谅，那不是因为我太饿了吗。”方游厚着脸皮，跑到老人的身后，给他捶了捶背。

　　“好了，好了，看你小子好像有事的样子，你先走吧，明天早上五点钟记得来这里，千万别忘了，过时不候。”老人无奈一笑，摆了摆手，将方游打发走了，看着方游的那笔直的背影，他不禁摇了摇头，晨练了这么多年，头一次碰到想跟自己学太极拳的年轻小子。

　　自己闲着也是闲着，不如调教调教这个小子，打发点时间，也是有无穷乐趣的，老人靠在椅子上，闭着眼睛，有些惬意的哼着小曲。

　　往回走时，已然到了早上十点多钟，火辣辣的太阳高高挂在天上，方游抹了一把汗，向远处望了望，以现在这速度，要走到宾馆已经是十分钟之后的事情了，恐怕到时候自己非得热死不可，他眼珠转了转，在附近找了个无人的地方，仔细探查了一遍，然后发动遁术，缓缓沉入地面。

　　地下阴凉无比，让方游顿感一阵舒爽，就算太阳黑子爆发的再厉害又如何，世界上没有任何地方能有在地下乘凉爽快了，很快便遁到了宾馆，看了看柳远山和王浩房间内空无一人，他摇了摇头，有些兴奋，他们都不在家，总算可以睡个好觉了。

　　于是，他遁到宾馆外面，找了个无人的地方，从地里冒了出来，带着一身脏兮兮的衣服，施施然的走进宾馆，虽然如此，但宾馆内的工作人员还是认出了他，让方游松了口气，要不然，自己只能先遁到房间里，洗个澡再出来了。

　　回到房间，方游三下五除二的将衣服脱光，洗个了痛快的凉水澡，然后躺在床上，想了想，拿出电话先跟自己母亲打了一个，说了近期不会回去之后，他便继续拨通了楚老的电话。

　　“喂，小游子，你小子怎么想起给我打电话，我还以为你把我给忘了呢。”接着方游的电话，楚老躺在太师椅上，在大树下乘着凉，笑着说道。

　　方游无奈的笑了笑，这段事情发生了太多的事情，特别是昨天墓穴的事情，让他纠结到了现在，依然没有解决心中的压抑，因为一直以来，他都对杀死周老二抱着一种很茫然的心态，不知道自己的行为到底是对还是错，“老爷子，我怎么会忘了你呢，实在是最近事情有些多了。”

　　“哦，小游子，听你的语气，好像有什么心事啊，不如跟老头子我说说，说不定能帮你解决呢。”楚老人老成精，一下便听出了方游现在的情绪有些低沉，随即，他皱了皱眉，有些关心的问道。

　　听到楚老的话，方游有些感动，自己只说了一句话，他就似乎猜到了一切，方游欲言又止，实在不知怎么跟楚老说起自己的经历，“楚老，我不知道从何说起……”

　　“呵呵，小游子，你是不是有什么难言之隐，难道连我楚老头子都不相信吗。”楚老笑了两声后，皱了皱眉，听方游的话语，好像这事情有些复杂，这样他更要为方游解决这件事情了，不然，就凭他现在的状态，肯定会出事。

　　方游笑了笑，终于想出了一件与自己现在遭遇相似的事情，难言之隐，总不能给楚老说自己有了土遁术，看不过去那些盗墓贼所做的事情，就把他们全杀了，这简直有些太荒诞了点。

　　“楚老，如果你遇见了一件罪犯正在实施犯罪行为，你是上前阻止他，还是漠然无视，又或者说告诉警察呢。”方游一口气将自己内心的苦恼通过这件事全部发泄了出去，顿感整个人轻松了一许多，在电话里有些忐忑不安的等待着楚老的回答。

　　楚老笑着松了口气，原来又是这件仁者见仁，智者见智的事情，“小游子，我不明白你到底遇到了什么事，如果是这样的事，那么你要根据自己的实际情况，有实力就阻止，没实力就告诉警察，就这么简单，随你怎么做，但是只要记住一点就可以了，做任何事情，只要问心无愧，任何人都无法去指责你，明白了吗。”

　　“问心无愧……”方游默默念着这四个字，那因为墓中事情有些暗淡的眼神越来越亮，最后整个人大笑了起来。


第118章 我要留在天海

　　一直以来，方游都对这件事情纠结已久，不仅仅是为了该不该杀周老二的问题，还有的是自己折磨周老二的那些动作，都让他无比的压抑，甚至为此而睡不着觉。

　　可是，楚老一句话点醒了他，做任何事，只要问心无愧足以，方游自问自己绝没有做错，他无愧于心，周老二，一个盗墓贼，如果他不盗墓的话，那些考古队恐怕只会成为吃闲饭的，为了他的一已私欲，让安静已久的墓穴变得混乱不堪，让安息已久的墓主人又重见天日，死了几百年，都不得安息，还要被别人挖出来做展览，这些都是方游所不能忍受的。

　　他之所以刚见到魏老，就提出考古队挖掘墓穴的问题，就因为这一直以来都是他所愤恨的，除盗墓之外，这周老二竟然还将墓中的一些宝贝卖给外国人，让中华古宝流失海外，这等行径，已然是卖国贼才能做出之事。

　　方游不知道周老二手上有没有人命，可是仅凭这盗墓，卖国二贼，足可以让他死上上百次都不为过。

　　如果在古代民族强盛之时，这等卖国贼被抓出来，恐怕会被围观群众生殴至死，甚至恨不得食其肉，喝其血。

　　方游大笑几声，终于将内心长久以来的压抑，阴郁之气一扫而空，整个人像是脱胎换骨了一般，重新回到了意气风发之时，他既问心无愧，那么这些事情已然无错，何以再为此而伤透脑筋。

　　拿着手机，方游面露兴奋，激动的身体有些颤抖，“楚老，多谢你为我解惑，我已然完全明白了。”

　　在电话那头，听到方游的那痛快的大笑声，楚老欣慰的笑了笑，接着面色凝重的叮嘱着，“小游子，你还年轻，所要经历的事情还很多，但要记住，问心无愧不是你躲避责任，为求心安的理由，只是衡量你自己内心和行为对与错的一个标准而已。”

　　“比如你遇到一个抢劫犯，拿着枪，挟持着人质，你当时想去救人，可是没有能力，只是送死而已，这时候不去救你可以问心无愧。”

　　“可是抢劫犯疯狂逃走时，脚下被石子绊到了，而将手枪抛出几米外，如果这个时候，你再无动于衷的话，你就有愧于心了，当然，你也可以为自己找理由，我一出手，他或许就拿到枪了，我上去只是送死，这件事我问心无愧，可是这只是你为求心安而找的借口而已，小游子，你明白了吗。”似乎怕方游领悟不了自己那玄之又玄的话语，于是楚老便举了一个实例，来说明自己刚才的话。

　　说了这么多，电话那头的楚老都有些口干舌燥了，不仅拿起面前桌上的杯水，喝了口茶，润了润喉咙，可是他有些奇怪，那边的小游子怎么没了动静，该不会一开口就跟自己说没明白吧，那么自己估计会郁闷的从太师椅上摔下去。

　　楚老说的如此明白，方游又怎会不懂，他沉思了一会，面上露出笑容，“我明白了，楚老，我不会把这个当成理由的，每件事我都会做到真正的问心无愧。”

　　“你明白了就好，什么时候回来啊，老头子我的花雕酒快喝完了，就等着拿你的花雕酒下锅了。”看到本来情绪异常低落的方游变得开心起来，楚老不禁半开玩笑的说道。

　　方游迟疑了一下，然后对楚老说道：“楚老，我最近一段时间都不回去了，你也知道我心情有些不好，所以今天早上见到一位老大爷在练太极拳，感到自己的心平静了下来，所以我准备跟着那位老大爷练太极，您老看呢。”

　　听到方游的话，楚老低着头想了一会，然后笑着说道：“太极拳那玩意，可以练着玩玩，毕竟可以锻炼心境，去除人内心的焦燥，但是小游子，你可千万别上当受骗了，有些可是挂着羊头卖狗肉的货色，太极拳也只是那两下，根本没有一个完整的套路，不过那东西也只是练着玩，实战方面，没有数十年的苦练，根本发挥不了作用。”

　　“楚老爷子，您就放心吧，我本来就打算利用太极拳锻炼心境的，根本没有把它运用到实战的想法。”方游有些无奈的笑了笑，或许电视剧中张三丰的太极拳有些名气，可是现在的太极拳，已然成为了一项体育运动，就像楚老说的一样，太极拳没有几十年的苦练，想靠着它去打人，你那像电影慢动作似的，人还没碰着，恐怕别人先把你给干沉了。

　　楚老点了点头，看看通话时间已然很长了，他有些疲惫的说道：“既然这样，小游子，你在天海不要乱跑，有事情就找李老头子，无论大事小事，只要有事，就去烦他，明白没。”

　　听到楚老语气中的幸灾乐祸，方游额头上冒出几道黑线，“明白了，楚老，您老好好休息吧。”等到楚老先挂了电话，方游才将手机装进兜里，躺倒在床上，压抑的内心终于得到了释放。

　　一直静不下心来的方游，这回总算睡了个好觉，用薄薄的床单蒙着头，不一会便发出轻微的鼾声，已然进入了梦乡。

　　方游睡得正香时，隐隐约约好像听到了有敲门声，他有些无奈的从床上坐了起来，脸上有些茫然，听到外面柳远山急促的喊叫声，他这才有些清醒，看了看时间，从十点半开始睡的觉，现在已然到了中午十二点。

　　自己只感觉睡了不到几分钟，没想到都快二个小时了，方游揉了揉脸，伸了个懒腰，打开了房门，“小游，你没事吧，你还以为你在房间里出什么事了呢。”刚打开房门，柳远山便冲了进来，在方游身上摸索了一阵，发现他零件齐全，这才松了口气。

　　“呵呵，柳叔，我没事，昨天夜里没睡好，今天早晨又出去玩了玩，所以有些疲惫，躺在床上不知不觉便睡着了。”看到柳远山的动作，方游没有闪躲，笑着说道。

　　柳远山摸了摸胸口，“听服务员说你回来了，可是敲你门半天没开门，你再不开，我就准备去叫服务员打开你门呢，上午去了什么地方，连吃饭都顾不得回来。”

　　“我就是随便逛逛，呼吸呼吸新鲜空气。”方游笑了笑，却是没有跟柳远山说出真话，要不然，以柳远山性格，绝对不会让他跟陌生人去学什么太极拳。

　　王浩则嘿嘿一笑，冲着方游挤了挤眼睛，脸上露出了一个男人都懂的表情，“游哥，昨天没睡好，是不是去什么地方享受了。”

　　“去你的，你个死耗子，我的手机铃声是不是你调的。”方游恨恨的看着王浩，幸好在深达十多米的地下，手机一点信号没有，要不然，在墓中那样阴森的环境下，手机暴强的铃声突然响起来，绝对能把人吓个半死。

　　似乎知道方游生气了，王浩迅速躲到柳远山的背后，“游哥，要什么轻音乐啊，这歌声多么的悦耳，再说，你那手机还是我送的呢。”

　　方游对着他翻了翻白眼，无奈的看了看自己的国产手机，下了决心一定要换掉他。

　　“好了，你们别乱了，小游，收拾一下，我们在天海的事情已经告一段落，下午就出发回家，估计回到家还能赶上吃晚饭呢。”柳远山笑了笑，拍了拍方游，然后说道。

　　听到柳远山的话，方游皱了皱眉，然后笑着说道：“柳叔，你和耗子先回去吧，我在天海还有些事情，先不回去了，我已经跟家里说过了。”

　　“不回去了。”柳远山闻言，有些惊讶，很是奇怪的打量了一下方游，发现他并不是开玩笑，“小游，你真的决定了，要不让小浩回去，我在天海再陪你几天。”

　　王浩看了看方游，猛的从柳远山的背后跳了出来，“大舅，小游子不回去，我也不回去了，我要留着这里陪晶晶。”

　　“小浩，给我一边去，你也不回去，不回去你信不信你爸能把你的腿给打断。”柳远山没好气的瞪了王浩一眼，他从小看着王浩长大，岂不知这小子在打什么主意。

　　柳远山的话，让方游松了口气，娘的，如果王浩真留在这里，他宁愿现在就回去，然后遁地来天海，有这小子跟着，那什么事情都别想做成。

　　“柳叔，你别拿我当小孩子看，我大学毕业后，可是在柳州呆了几年呢，现在不过有些私事要处理，你就和小耗一块回去吧。”方游笑了笑，不管自己有多少岁，有多成熟，人生阅历有多丰富，或许在长辈眼里，自己这些人始终是没长大的孩子。

　　“那好，我和小浩先走，我记得逛街时曾经带你们去过车站，小游，你回去的时候就去那个车站坐车回家。”柳远山点了点头，却又不放心的叮嘱着。

　　方游有些无奈，硬是把柳远山推出了房门外，“柳叔，我都知道了，你和耗子赶紧去收拾东西吧。”

　　没过一会，方游和柳远山，王浩一块走出了宾馆，来到了一旁的停车场，站在停车场门口，看着柳远山开的轿车绝尘而去的背影，他一下从地上跳了起来，终于是自己一个人了，不用再担心什么时候回来会被发现了，没有了王浩，他感觉整个世界都变得清净了许多。

　　独自回到宾馆，方游看了看时间，不过下午一两点钟，这时候天气正热，与其出去晒油，不如再睡个回笼觉，他打了个哈欠，将房门关上，躺到床上，下一会，便睡了过去。


第119章 再探墓穴

　　一觉醒来，方游一看时间，已然到了下午五点，抬头看向窗外，依然是阳光普照，离天黑恐怕还要三个小时左右，穿好衣服，洗了把脸，方游便走出了宾馆，临走前，柳远山硬是在宾馆前台给他交了一个星期的房费，让方游有些无奈。

　　自己如果想住的话，就算没钱，别人也拦不住自己啊，在昨天去往东郊时，那些个豪宅可是基本都是空空如也，随便进一个，起码舒服的睡一觉总可以做到的。

　　在一家小饭店里，吃了几个有名的上海菜之后，方游摇了摇头，再回去睡觉恐怕已经睡不着了，打太极拳要明天早上的事情了，想了想，方游脸上露出了笑容。

　　不如去探探魏老爷子那伙人，现在把墓穴搞得如何了，昨天经过了楚老的点拨，对于这个阴森的墓穴，他已然没有了任何的心理负担，再者，他也想看看考古队是不是真的如同魏老所说，跟盗墓贼不是一样的货色。

　　现在是自己一个人，再回宾馆遁地已然没有了任何意义，方游迎着阳光，伸了伸懒腰，看着下班的人群都是面带笑容，他不禁也受到感染，嘴角上扬，找了个无人的地方，发动遁术，缓缓的沉入地面。

　　无论自己遁入了土地多少次，有多么的熟悉遁术，熟悉土地，可是方游每一次进入土地，内心都会有一种轻快的感觉，心情也不禁随之变好，或许土地真正的给自己一个家的感觉，一天再怎么劳累，回到家中，却是激动不已，要不然，也不会有那么多上班族，一下班，不顾一切以最快的速度回到家中了。

　　在土地中，想怎么玩怎么玩，横挂倒立，对于处在虚无土地中的他来说，是再简单不过的事情了，在这里，没有建筑物的阻挡，没有车辆的横冲直撞，有的只是安静温馨的气氛。

　　只不过在土地里也有不安全的时候，方游苦笑了一下，在土地中，存在着许多未知的存在，一不小心，恐怕这条小命就没了。

　　玩耍了一会后，方游不再迟疑，径直的向天海东郊而去，他心中有些恶意的想着，不知道魏老爷子看到了那空无一物的两个棺木，会不会呆若木鸡啊，哈哈。

　　除了在老家吴阳白天时遁过一两次地，却也是走的不远，除此之外，方游基本都是在夜深人静的时候，发动遁术，进入土地中游玩一番，不仅仅是夜晚能给人带来平静，更重要的是夜黑风高，遁地夜，夜是未知的，土地也未知的，这两重的未知让方游遁地的心情变得更加的激动。

　　大街小巷里车流不断，看着一个个汽车底盘从自己面前经过，方游感觉有些乏味，随即脱离马路，在一旁的建筑物中穿梭而行。

　　在各种建筑物中，世间百态尽显其中，让方游不禁感叹这个世界真是多彩多姿啊。

　　一路走走玩玩，方游在灰色气流还仅剩一点的时候，终于到达了东郊，墓穴的所在位置。

　　看到了熟悉的土洞，方游松了口气，玉佩中的灵气暂时不用吸收了，那墓穴里那么多的瓷器放着也是放着，与其浪费，不如被自己吸收来得好点。

　　只不过此时土洞旁围满了人，而且四周拉上了警戒线，几名身穿军装拿着武器的武警战士在外围巡视着，不过这荒郊野岭的地方，围观的群众却是很少，只有稀稀落落的两三个，在这里种庄稼的农民，至于土洞旁边，则是一溜身穿白大褂的考古工作人员。

　　方游走近一看，那仅供一人进去的土洞洞口，已然被挖成了一个大坑，而周老二他们所挖的十多米深的土洞，并不是呈一条直线的挖，而是像一条弧线一样，慢慢的向深入地下，到了最后，其深度已然到达了墓穴中。

　　“魏老，魏老，请问您收到了吗，收到请回话，收到请回话。”方游正在四处寻找魏老无果后，有些疑惑时，土洞旁边一名中年人则对着一个电台呼叫着魏老的名字。

　　这中年人话音刚落，从电台里传来了魏老有些沙哑的声音，“收到，收到，一切安全，我们现在已经达到土洞尽头，这里有一个四方大洞，下面一片漆黑，应该就是墓穴，现在我们准备下去。”

　　听到这声音，方游恍然大悟的笑了笑，怪不得在这周围找不到魏老的踪影，原来他已经进入了土洞，而且将要进入墓穴，不过方游却有些奇怪，这可是凌晨三四点的时候发现的地洞，到了现在魏老才刚到墓穴边缘，这考古队的效率也太低了点吧。

　　“地面收到，地面收到，请魏老注意安全，有任何异常马上退出来，文物是死的，人是活的。”电台旁的中年人听到魏老熟悉的声音，不禁松了口气，然后面色凝重的叮嘱着。

　　如果不是魏老爷子坚持要下去，他根本不把魏老放在考虑范围内，这土洞挖得坑坑洼洼的，年轻人倒没什么，可是魏老这么大年纪，恐怕经不起这狭长通道的颠簸，可是胳膊拧不过大腿，他虽然是考古队副队长，可魏老却是主要负责人，再加上魏老在考古界的声望，他不得不让步。

　　即使是他拒绝了，但魏老那牛脾气一上来，估计连防护设备都不带，直接扭头就下洞去了。

　　“收到，明白，我们现在要下去了，一会联系。”魏老的声音再次传来，接着便没了音讯。

　　方游笑了笑，魏老爷子都快进墓穴了，自己可不能落后了，他转过身，向着土洞的方向而去，正在这时，那中年人的一句话让他又转了回来，竖起耳朵听着。

　　“嘿，小王，联系你们班长了吗，昨天逃跑的那几个人找到没有。”中年人坐在地上，向着警戒线外的一名武警战士问道。

　　那年轻的武警战士则摇了摇头，“还没有找到，凌晨时，天色又暗，他们跑的太快，看样子对这一带比我们都熟，再加当时我们离得远，追着追着，就没见他们的人影了，现在我们班长正带着警察四处摸索排查呢，估计很快就有消息了。”

　　中年人叹了口气，无奈的摇了摇头，“如果抓到那那几个盗墓贼就好了，他们肯定进过墓穴，有他们在旁边指点着，根本不用费多大力气，便能安全的达到墓室，找到墓里的陪葬文物，现在，听魏老说，墓里黑暗一片，实在有些废劲啊，说不定还会有危险。”

　　听完对话，方游笑着摇了摇头，估计小六子和大山早就跑得远远的，想在人流很是密集的天海市找两个人，实在有些困难了。

　　接着，看到中年人和那名小战士说着一些没有营养的话语，方游不再迟疑，转过头向着土洞而去。

　　除了土洞洞口被扩大了一点之外，土洞内的通道倒还是原样未动，想必魏老想先看看墓里的环境，然后再规划怎么将这墓穴重见天日。

　　这群盗墓贼总共六个人，却只是逃走了小六子和大山，实在是一件凄惨至极的事情，这或许就是盗墓贼这种伤天害理之人应有的下场，在方游看来，周老二三人实在死不足惜。

　　恩，不对，好像有那个地方被自己忽略了，感觉很别扭，忽然，方游似乎想到了什么，眉头紧皱着，不断揉着额头想着事情。

　　可是越想，脑子越是乱，他根本无法抓住刚才灵光一闪的究竟是什么事情，方游想放弃不想，可是潜意识却告诉他这件事情很是重要。

　　方游一遍一遍的回放着刚才来到东郊，到现在的一切事情，忽然，在想到之前的感叹时，他脸色猛的一变，发了疯似的向着墓中而去。

　　他终于想到有那里不对了，这件事情确实很重要，因为墓里面还有一个人，这群盗墓贼总共六个人，死了三个，又跑了二个，而且从外面那中年人的话语来看，似乎根本没有抓到从墓中跑出来的人，要不然，他也不会叹息没有人带路了。

　　那么唯一可能的解释，就是那个名叫小胜的年轻人，还在墓里，没有出来，方游记得当时他遁出墓穴时，曾经看到小胜下到墓穴里，大声呼喊，在找寻着周老二几人。

　　现在看起来，他并没有从墓中出来，或者，也有可能身中机关，被弓箭穿心而死，可是方游却根本不相信小胜会运气这么差，这小子一旦没有死的话，对于进入墓穴的魏老几人来说，那真是一个天大的坏消息。

　　魏老他们在明，而小胜在暗，再加上魏老几人根本没有任何防备，那他们的命运可想而之是多么的悲摧。

　　方游可是知道周老二一伙人的性情，阿毛性格变态，为人好色，大鹏虽然略有良知，可是从他拿铲子杀周老二，只为棺材内的财宝就可以看出，为了钱财，可以杀死任何人，而周老二阴险至极，忍到最后见大鹏出手，一枪杀死了他，可是有方游在，他却是没有笑到最后。

　　而那个年纪轻轻的小六子，方游甚至也知道他也是杀人不眨眼的货色，当时卖完他的古玩，被他发现了王浩包里成沓的人民币，他便起了杀人越货的心思，不过被谨慎的大鹏给否决了。

　　这些足以证明，这群盗墓贼没有一个好货色，那小胜恐怕也是个心狠手辣之辈，方游不要命的向墓穴的方向而去，不说其他无辜的人，就说魏老，他可是楚老爷子的朋友，就算没有魏老，方游也不能做到袖手旁观。


第120章 寻找小胜

　　方游拼了命的向墓穴中遁去，之前除了快被活埋时，他拼命的遁地之外，他还没有如此疯狂过。

　　他破坏了盗墓团伙的这次盗墓行动，直接或间接消灭了其中三个盗墓贼，可以算是让这个盗墓团伙从此灰飞烟灭，可是他却忘记了还有一个小胜在墓里没出来，方游有些后悔自己当初心软放过了他的决定。

　　不能让这一个小子就破坏了自己一整夜的成果，如果魏老真的出了事，他恐怕到死也不会原谅自己。

　　很快，地洞尽头出现在方游的眼前，他毫不迟疑，直接翻转身体，向着墓穴底部而去。

　　等到了墓穴底部，向上一看，整个墓中却仍然是一片黑暗，向远处望着，方游也是没见到半点光亮，魏老他们不是进了墓穴吗，以他们考古队谨慎小心，遇到一件东西都要研究半天的行为，不可能走那么快的，难不成真出事了，方游心猛的抽了一下，随即以极快的速度向前遁去。

　　按照方游的推算，就魏老那小身板，还不够小胜踢一脚的呢，他没有按照墓穴的道路遁行，而是直接从旁边的陪葬室笔直穿过，来到了另外一条道路上，顿时黑暗一片的墓穴变得有些明亮。

　　看到这明亮的光亮，方游有些刺眼的半捂着眼睛，却是迅速向着上面看去，顿时他松了口气，心中不禁暗骂着，这群考古队的怎么跑那么快，走马观光似的，这是考古还是盗墓啊，那些个岩石墙壁怎么不仔细研究研究呢。

　　这几名考古工作人员穿着统一的白大褂，身上戴着防毒面具，身上背着几个氧气袋，身上还挂着许多他不认识的东西，就这身装扮，不禁让方游有些感叹，这就是专业和业余的区别，就凭这身装备，比起那些个盗墓贼要强上太多了。

　　在其中，方游依稀发现了魏老的身影，凑到近前，通过透明的面具看了看，正是魏老，他们现在所处的位置再拐过去一点，就是陪葬室的所在地，此时，魏老正用头上的探照灯照着面前的壁画，这壁画周老二他们也看到过，就是因为这壁画，让方游得知了阿毛那变态无比的扭曲心理，从而注定了阿毛被弓箭穿心而过的悲剧。

　　魏老拿着放大镜，不断的在壁画上看来看去，而一旁有一名工作人员正跟在魏老身旁，也在观察着，而另外两人，则是站在一旁，看样子有些不耐烦了，在他们那充满利益的心中，有价值的只有墓中的陪葬品，研究这些壁画，实在是坐拥宝山，却不知，拿着石头当宝贝。

　　“魏老，魏老，收到请回话，收到……”就在这时，寂静的墓穴中突然出现了一阵有些滋滋拉拉的声音，让墓中的几人顿时打了个冷战，看到是魏老身上的对讲机响了，他们那被吓得有些苍白的面孔不禁放松了下来，心中不断暗自骂娘。

　　墓穴中平静了那么久，乍一听见这声音，在地下的方游都不禁被吓了一跳，他拍着心口，有些恼怒的看着魏老身上的对讲机，他娘的，在墓里就算不被小胜给阴死，也要被这对讲机给吓死。

　　实在是在这墓穴如此阴森的环境下，根本不适合使用对讲机，不知道那中年人怎么想的，可是在方游目瞪口呆的表情下，魏老不紧不慢，仿佛一点都没有受到惊吓，从腰上拿下对讲机，按下通话键，“收到，收到，现在我们已进入墓穴，正在向内探寻着，暂时只发现一些壁画，还未发现墓室。”

　　地面上焦急等待着的中年人听到这声音，大松了口气，然后对着电台说道：“地面收到，地面收到，魏老，请随时保持联络，注意安全和氧气情况，在氧气剩一半的时候，必须要回到地面上来。”

　　“知道了，沈大队长，我魏老头子做事，你还不放心吗，我可不是那种拿命开玩笑的人。”听到中年人的话语，魏老似乎觉得这墓中气氛过于压抑，便调笑着说道。

　　中年人无奈摇了摇头，跟魏老在一块工作了几年，他知道魏老头子的话，可不能当真，这老家伙就是那种为了文物可以不要命的人，他现在不用猜也能知道魏老头绝对在研究壁画，“魏老，趁着氧气还未消耗之前，先将墓穴大致探查一遍，画张简易地图就行了，至于其他的东西，您老以后有大把时间研究的。”

　　“是啊，魏老，沈副队长说的对，我们现在最重要的就是找寻到墓室，把墓穴结构图画出来，以后这墓穴重见天日了，您老怎么看都没事。”一旁早已等得有些不耐烦，却不敢出言打扰魏老的二个工作人员，趁此机会附和着那姓沈中年人的话语。

　　魏老有些无奈的摇了摇头，把放大镜放进兜里，缓缓站起身来，表情有些严肃，“你们知道些什么，你们以为我只是随便看看这壁画，研究壁画上的年代吗，万一墓里有了危险，你们怎么死的都不知道。”

　　“魏老，从这壁画上能看出墓里有没有危险吗，我们可是没看出来啊，这壁画上除了有一个女子和一个男子的场景之外，连个提示危险的字都没有。”一旁有名工作人员，很是疑惑的问道，似乎不太同意魏老的话语。

　　方游也有些疑惑，当初他跟周老二几个人一块进墓穴，发现这壁画的时候，只觉得画上那温文尔雅的古装女子很美丽，别的什么都没发现。

　　魏老摇头笑了笑，“从这壁画上，能发现的东西多了去了，墓中壁画是展示墓主生前事迹的主要工具之一，从这壁画上，我们可以知道墓主生前的身份，性别，甚至有时候在一些场景中连性格也可以看出来，如果墓主是皇帝，将军之类的，那么这墓穴中恐怕会机关重重，寸步难行，反之，如果是一般贵族，那么这墓就要安全很多。”

　　“有些墓穴，为了能让盗墓者退而远之，上面的壁画全是血腥无比的场面，甚至有的还会画上几只鬼怪，以达到吓退别人的目的，而从这张壁画上来看，这是一名女子的墓穴，梳妆打扮之间，尽显风情，从其眉目上看，有些贵气，而其中有几幅壁画上却有一个英气逼人的男子，有时候拿着毛笔书写着什么，有时候拿着宝剑在舞剑，从这男子的面部来看，有着几分威严，就算不是贵族，也一定是当时的朝廷命官，从这些壁画上那些亲昵的举动可以看出，这女子应该是他的妻子。”

　　听完魏老的话，几名考古工作人员有些目瞪口呆了，从这一张壁画上，魏老竟然看出了这么多东西，甚至连墓主人的身份都猜出来了，这实在让他们感到不可思议。

　　方游同样傻眼了，这魏老的眼光也太逆天了点，对壁画上男子的猜测，竟然入木三分，他有些震惊，这难道就是专业和业余的区别吗。

　　“那魏老，这墓里究竟有没有危险。”一考古队员有些好奇的问道。

　　魏老张口呵呵笑了两声，“从这壁画上的气氛来看，基本都是温馨而平静，这或许已经不是一座墓穴了，而是墓主人的家，任何一座墓穴都有危险，只是危险大小的问题，但是这墓穴绝不会像那些凶险墓穴一样，处处都是机关，我们注意点，应该会很安全。”

　　说完，魏老和几名考古队员离开壁画，拐过一个弯，他们一眼便看到了处在道路右侧的那刻着恶鬼的石门。

　　“咦，魏老，这里有扇石门，咦，好像被谁开过了。”一名考古队员一看便看到了石门，有些兴奋的喊叫着，却突然发现了这门却是开着的，面目上顿时露出了失望，这门被开过了，那么里面有没有陪葬品，却是一件不确定的事情了。

　　魏老摇头有些无奈，没好气的说道：“能被谁，肯定是昨天逃跑的那几个盗墓贼，你们先别急着进去，先通过门缝看看里面的情况。”

　　一直紧跟着他们的方游，看到魏老安全的到达陪葬室，他笑着摇了摇头，估计魏老爷子在陪葬室呆的时间绝对比看壁画要长得多，这陪葬室里的东西自己都看过了，与其再呆在这里，不如去寻找那个留在墓中的盗墓贼，先让他暴露出来，或者将他直接解决掉，也好过一会这小子出阴招害魏老他们，那时候再出手相救，可能为时已晚啊。

　　现在必须要将危险扼杀在摇蓝中，方游可是不相信，小胜这个盗墓贼会跟别人不一样，见到魏老后会乖乖的投降，要是会投降，魏老他们行动时对讲机，说话声发出这么大的声音，这小子恐怕早就知道了，现在不出来，想必一定躲藏在某个阴暗的角落，其目的可想而之。

　　方游笑了笑，在地上冲着魏老说了声再见，然后开始墓中寻找起那个小胜的身影，他并没有放过这个被他直线穿过的陪葬室，如果想要出阴招，那么黑暗的陪葬室绝对是一个绝佳的埋伏地点，他一点点的探查着，最后，方游松了口气，陪葬室里空无一人，于是，他没有耽搁，向着墓穴深处而去。

　　除非小胜这小子找到了其他的路离开了墓穴，不然，他一定会在墓穴的某个地方隐藏着，方游可不相信这小子跟自己一样，变成地老鼠藏在地下。


第121章 原来你小子躲在这里

　　方游一路上仔细探查着，从黑暗的墓道到黑暗的墓室，他一处都没有放过，为的就是寻找到隐藏在暗中的小胜。

　　他遁到了通往主墓室的墓道上，墓穴中最为危险的地方就是在这个墓道上，一不小心，就可能像阿毛一样，被弓箭穿心而死，当然，虽然这里有机关，却并不是无路可走，只要精神集中一点，每次踏足前，先探探路，绝无任何危险，这也只是修建墓穴的人给予进墓者的一个警告而已。

　　陪葬室里那么多的精美瓷器，没有让他们满足，反而往主墓室而去，这却是令修建墓穴者无法忍受的，从棺木上的字迹就可以看出，他并不想别人打扰他妻子安静的休息。

　　走到第一处机关，方游看到了那个惨死在此，被弓箭穿心的阿毛，他此时眼睛仍然瞪的圆滚滚的，看向上方，似乎在怨恨着周老二还有大鹏没有救他。

　　叹息了一声，看着这死不瞑目的阿毛，方游摇了摇头，逝者已斯，亡魂安息，阿毛如此模样，死后真有灵魂，他也得不到安息。

　　想了想，方游遁到了机关洞穴的边缘处，看了看自己身旁的羽箭，上面一切正常，看着似乎没有沾毒液之类的东西，他伸出手，用力拔了一下，却是纹丝不动，方游顿时有些无奈了。

　　方游无奈的笑了笑，自己一只手要能搞动这些弓箭，估计自己也就成了力大如牛的存在，这些可是能杀人的机关，如果做得太垃圾的话，恐怕人一砸上去，这些弓箭就直接歪倒在地了，就算能刺穿皮肤，也无法将人像串糖葫芦似的串在上面。

　　在阿毛掉下来的时候，方游却是看得清清楚楚，阿毛整个人直接砸到了弓箭的箭头上，凡是他身体碰到箭头的部位，全部被刺了个对穿，其中上半身更是被十多只弓箭刺入身体，当时就算能把他救上去，恐怕这小子也活不长了。

　　搞不动这些弓箭，上哪找这么长长的东西啊，看着被死死插入地底的弓箭，方游有些苦恼了，忽然他的目光呆滞了一下，好像是想到了什么东西，目光紧紧的盯着插入地底的弓箭，他猛的拍了拍自己脑袋，暗骂了一声自己真是傻叉，这么容易的事情，非要用手去拉这些弓箭，这不是把简单搞复杂了吗。

　　方游很是郁闷，向下游了游，来到了弓箭的底部，在他身体二米范围内的土地依然全部变成了虚无，那一只只的弓箭正直直的插在虚无之中，看起来实在诡异无比。

　　嘿嘿，自己土遁术果然有无穷的妙用啊，方游得意的笑了笑，一只手从弓箭底部，轻轻一拉，很容易便将死死插在地底，连整个人砸上去都无法撼动的弓箭给拿了过来。

　　于是他来到刚才的位置，用长长的箭身把阿毛那双瞪的滚圆的眼睛，轻轻的合上了，看着阿毛那因为瞪着眼睛而有些扭曲的面孔变得柔和起来，方游摇头笑了笑，看了看手中的弓箭，并没有将其扔掉，而是随身携带着，向着主墓室而去，别看这弓箭破烂不堪，它也是一件有年代的古董呢。

　　绕过机关，很快进入到主墓室，仔细在这间并不大的墓室中探查了一下，方游没有找寻到一个人影，空荡荡的显得有些寂静。

　　在地下，看着主墓室那厚厚的石门，又看了看周老二来时那机关门紧闭的状态，方游有些紧张了，这主墓室厚厚的石头，连周老二都要走机关进来，单凭小胜那年轻人自己，能打开石门进来吗。

　　会不会在其他的墓室，方游皱着眉想着，自己现在探查过并进入的墓室也只有这两个，至于主墓室旁边的另外一条路，他根本没有时间，也没有兴趣去走。

　　毫不迟疑，方游迅速顺着主墓室旁边的墓道遁行着，不到一会，他便在尽头停了下来，因为在尽头处，有一个千斤巨石堵住了去路，看起来那一面才是真正的墓穴入口，只不过想进入主墓室，就可把这个千斤巨石给炸开，而周老二他们刚开始进入的恐怕就是这千斤巨石另一面的墓室吧。

　　虽然不相信小胜这家伙能够搞开这千斤巨石，但是方游仍然没有放过，仔细排查了一遍，外面还有两间墓室，只不过放置的全部都是一些普通物品，跟陪葬室里的精美古董根本无法相比，除了这些东西，空无一人。

　　难不成这小子失踪了不成，方游实在有些纠结了，整个墓穴几乎看了一个遍，都没有发现那小子的踪影，否则就算他藏到某个阴暗的角落里，也躲不过自己无视土地存在的透明眼睛啊。

　　主墓穴更不用说，空空荡荡的，一眼便可以看穿，而陪葬室，因为魏老他们即将进入，他搜查的最为仔细，根本不会有什么遗漏的地方。

　　不对，陪葬室有一个地方自己只是大致看了看，这个地方就是人形陶俑的所在位置，由于人形陶俑放置的杂乱无比，根本没有摆成整齐的队伍，所以方游便下意识的略过这里，根本没有在意是否有人混杂在人形陶俑中装死人。

　　想到这里，方游面色变了变，调转身体，以极快的速度向着陪葬室而去，他不再顺着墓道而走，而是像之前刚进入墓穴一样，横穿过一间间墓室，很快便来到了陪葬室。

　　看到陪葬室里灯火通明，不时还有魏老几人的对话，方游下意识的松了口气，很快遁到了人形陶俑的所在位置，借着灯光仔细看了看，全部都是泥土做成的，根本没有小胜的人影。

　　就算这小子能钻进这些陶俑，可是在墓穴中急促的呼吸声，他绝对隐藏不了，方游感到有些蛋疼了，这小子该不会死在哪个阴暗的疙瘩里了吧，从凌晨四五点到现在，已然将近十二个小时，不说这小子肚子饿不饿，就说他带的氧气恐怕就不够了吧。

　　一般的氧气袋能用1—2个小时，有的垃圾氧气袋甚至吸收十五分钟就直接完蛋了，就算这些盗墓贼专业设备过硬，买的是超级氧气袋，可也不能供人呼吸十多个小时啊，除非那小子憋十分钟吸一次还差不多，可是憋了十分钟，这小子估计直接去见上帝了，难不成这小子真死在什么地方了。

　　“魏老，这里有一大片的瓷器，还有其他的东西，看样子盗墓贼一点都没动，这实在有些奇怪了，他们费了那么大的劲，挖了十多米的通道，难道就为了进墓里转一圈，还是他们刚打通，没时间拿，被我们发现，然后很快逃跑了。”一考古队员有些震惊的指着保存完好的一堆物品，随后面露兴奋，有些奇怪的说道。

　　看着墓室里的脚印都是间隔很大，根本没有那种逃跑时的急促，魏老摇了摇头，苦笑着说道：“这些瓷器携带不便，而且很容易被别人发现，或许这墓里有更好，更值钱的东西等着他们去拿，像墓主人棺材里的金银珠宝，就是盗墓贼们的最爱。”

　　“那魏老，我们还等什么，赶快去主墓室看看啊。”一考古队员有些紧张的说道，这些瓷器虽然美伦美奂，可是却没有闪闪发亮的金银财宝更加的吸引人。

　　魏老轻笑了笑，“他们要拿早就拿了，我们去的再快也没用，何况我们现在的时间还很充裕，先看看这些瓷器再说吧。”

　　这名考古队员有些紧张的看着自己的氧气袋，有些无奈的对魏老说道：“魏老，时间还很充裕，我们的氧气都快用了一半了，现在才到达了一个墓室，您老以后再研究吧。”

　　“你们难道忘了我们还携带有一台美国制造的小型制氧机吗，有它在，我们能在墓中呆上几个小时都没问题。”魏老指了指一名考古队员的背包，笑着说道，然后继续低着头研究着手中的瓷器。

　　听到魏老的第一句话，方游整个人呆在了土里，那呆滞的面色渐渐变了变，似有所悟，他不再留在陪葬室看着魏老几人闲聊，而是转头向着主墓室而去。

　　魏老后面的话，让方游更加确定了自己的想法，小型制氧机，而且还能放在背包里，想着小胜身后背的包，那里面肯定有古怪。

　　身后则传来了一声对话，“魏老，要是那群盗墓贼把墓主人的尸体从棺材里扔了出来，那就问题大了，我们现在赶去，说不定还能保护一下尸体不被空气氧化呢。”那名考古队员似乎还没有放弃。

　　魏老闻言，似有同感的点了点头，缓缓站起身来，“那好，我们现在就去主墓室一观，毕竟我们进的可是别人的墓穴，考的也是别人的古，保护一下主人的遗体是应该的。”

　　听到这声对话，知道魏老他们也要像主墓室而去，方游面色一变，内心无比的紧张，疯狂的向主墓室而去。

　　墓穴中的墓室，包括一些阴暗的墓道，他都排查了一个仔细，却唯有主墓室的一处位置，他没有去看。

　　很快，方游便来到了主墓室里，看到了那空荡荡的主墓室里唯一的东西，棺材。

　　小子，害得我来回跑了那么多圈，如果你真躲在这棺材里，就一辈子住在里面，别想再出来了，方游恨恨的看着地面上的那巨大的青绿色石棺，有些恼怒的在心中想着。


第122章 新来的哥们

　　恨恨的看了棺材一眼，方游缓缓的向着棺材所在的位置游了过去，此时看到了完全合拢的棺材，他已经可以确定有人进入过主墓穴。

　　因为他刚刚才想起来，他走的时候，棺材仍然保持着被周老二和大鹏掀开的状态，而且自己又把里面的木棺给撬开了，现在棺材恢复原样，而且墓穴里又失踪了一个人，那么最有可能的就是这小子进入了主墓穴，而且还躲藏进了棺材里。

　　他是怎么进入里面的，难道周老二他们进来时，机关门并没有完全关闭吗，方游实在有些搞不懂了，之前他的注意力全在周老二和大鹏的身上，二人死后，他又为了保存墓主人遗体，让她能够安息而不断忙碌着，对于这些小细节，他实在没有精力顾虑到，现在看起来，这小子不是跟周老二一样知道机关的所在，就是周老二他们没有把机关门关闭。

　　慢慢的，方游来到了石棺所在的地面下面，竖起耳朵仔细听了听，却没能听到任何的声音，他有些奇怪了，是这石棺加木棺的隔音效果太好了，还是这小子根本就没在里面，亦或者是没有氧气死在了里面，这些都有可能。

　　眼看魏老爷子他们即将来到，方游眼珠一转，悄悄的遁入石棺内，来到了两个棺材的夹缝位置，向上一看，他有些会意的笑了笑，上面被他撬开的木棺已经回到了原来的位置，合拢的很是严密。

　　方游可不相信，这个小胜会那么的好心，看到棺材被打开了，而且里面空无一物，还会很善良的将棺材盖给合上，盗墓贼所为的就是利益，见到这棺材里什么都没有，这小子不将棺材拆了就算是善心大发了。

　　遁到棺材内，将耳朵轻轻的靠在了木棺上，方游脸上露出了笑容，他隐约听到了里面传来缓慢的呼吸声，这呼吸声足以证明里面是一个大活人，而不是一个死去的尸体，真如自己所猜的一样，这小子肯定携带了小型制氧机，要不然早就在墓里憋死了，绝不会活到现在，而且还在棺材这种密封的环境下。

　　方游有些蛋疼，这盗墓贼是不是死人见多了，胆子变大了，天天看别人躺在铺满财宝的棺材里，这小子是不是也忍不住了，躺在棺材里，也想尝试一下做死人的滋味。

　　除了这一个理由，方游实在想不出这小子躺在棺材里究竟要做什么。

　　当然，也有可能为了出阴招，可是在棺材里怎么出阴招，方游有些纠结了。

　　“他们竟然把东西把拿光了，连一直对我好的阿毛都被他们给杀了，现在在墓中找不到他们的人，肯定找了我不知道的出口闪人了。”

　　“亏得考古队来了，我还好心的来警告他们，这次连我都栽进去了，都怨那群考古队，如果不是他们来了，我也不会弄得这么狼狈，他们虽然把棺材里的东西都拿走了，可最起码那些陪葬室里的古玩还能值不少钱，我一定要将考古队的人都杀死，以泄我心中之愤。”紧紧把耳朵贴上棺材上的方游，隐约的听到棺材内的自言自语声。

　　听到棺材里的话，方游脸上恍然大悟，娘的，这小子躲在这里真的是为了出阴招，这盗墓贼的脑子是不是都进水了，都是出些怪招，烂招，甚至还有一些自己从来没见过的招数。

　　比如这躺在棺材里装死人，这个样子能杀人吗，不对，方游脸色有些凝重，在这棺材里确实能够杀人，甚至有可能杀的轻松无比。

　　如果是自己是考古队的工作人员，见到这棺材，甚至连一点提防的心都没有，考古队的人，见惯了死人，恐怕面对棺材，一丝恐惧都不会产生，从他们进入墓中，到现在，方游都没有见到他们害怕过，哪像周老二那群盗墓贼，起码有时候还恐惧一下。

　　躺在棺材里的，除了死人，还是死人，除了尸体的风化程度之外，别的对他们来说，恐怕也没有什么了，这样毫不在意的情况下，去打开棺材，会发生什么事。

　　一个在明，一个在暗，一个早有杀人之心，而一个甚至连一点防备都没有，其结果可想而之，在打开木棺的那一瞬间，小胜这家伙就会突然暴起，用手中的武器迎面杀死开棺之人。

　　武器对于盗墓贼来说，只是小意思而已，他们盗墓贼随便拿出一个工具，恐怕都能当成杀人武器，大鹏就是一个最好的例子，让他拿工具去开棺，这小子却心怀鬼意，拿着铲子直奔周老二的脑袋，却被周老二一枪打死。

　　周老二那是早有防备，这群考古队的，进这墓穴，就跟逛大街似的，杀他们，一点困难都没有。

　　方游能想象的到，如果留在这墓里的不是小胜，而是周老二，恐怕魏老这群人，早在自己赶来之前，就已经挂掉了。

　　想了想，方游点了点头，下了决定，这小子既然已经有杀人之心，绝不能留他，要不然，等他出手再去救魏老，那实在就是亡羊补牢，为时已晚了。

　　“连那墓主人的尸体都不见了，真不知道周老二带着尸体干什么去了，不过从壁画上来看，那墓主人应该是个女的吧，自己还在棺材里捡到了他们剩下的一个戒指呢，想必这里面应该有不少财宝，周老二，等我小胜能活着出去，绝对不会放过你们。”棺材里的小胜，似乎觉得四周寂静无比，自言自言的说着话，来给自己增加点安全感。

　　听着他那有些颤颤的声音，方游笑了笑，你小子也知道害怕，躺在棺材里，光是想想，方游都觉得有些恐惧，更别说还是一个人，而且完全将棺材盖合上。

　　方游跳入棺材抱起墓主人遗体时，都被里面的阴寒之气冻的打了个哆嗦，他就不相信这小子在里面不冷，身体上的冷或许不算什么，但是心理上的恐惧却是无论如何都无法磨灭的。

　　躺在棺材里，那简直只有精神病才能做到的事情，这小胜不断的自言自语，不傻也快疯了。

　　你小子要能活着出去，我方字倒转三百六十度，方游笑了笑，发动遁术，遁入了地下，皱着眉想着怎么才能将这小子给搞死。

　　如果里面都是石棺，搞死这小子就容易多了，一发动遁术，直接就将这小子给拽到土里来了，根本不需要费多大的事情。

　　可是这石棺的里面，还有一口木棺，这实在让方游有些无奈了，他现在拥有的唯一遁术就是土遁，至于木遁，那确是一件没影的事情。

　　无法遁入木棺里，也只能将木棺打开，才能将这小子给搞死了，可是从这小子神经紧绷的状态来看，一有点风吹草动，这小子就紧张不已，更何况一打开木棺，这小胜恐怕会被吓得立刻暴起伤人。

　　方游可没有信心，凭借自己的肉身来抵挡住钢铁武器的冲击。

　　唉，好不容易找到这小子的人影，本以为是件容易无比的事情，却没想到变得如此麻烦，方游紧皱着眉头，脸上有些苦色。

　　方游绞尽脑汁，苦思冥想着，想了很多种办法，却每一样都有可能令他受伤，忽然他眼珠一转，面上露出了一丝坏意，既然现在无法从肉体上将这小子折磨死，那么不如换种方式，从心灵上让这家伙崩溃掉，然后再打开棺盖，将其拖入地底。

　　想到便做，方游嘴角诡异的笑了笑，向着石棺与木棺的缝隙中游去。

　　很快来到了刚才所在的位置，方游先是酝酿了一下情绪，还没开始说话，内心却忍不住偷偷笑了起来，虽然平时他也搞出一些恶作剧，可是像今天这样疯狂的却从来没有过。

　　觉得差不多了，方游便抬起手指，轻轻在木棺上敲了几下，发现没反应后，隔了一分钟，再次敲了几下。

　　里面的小胜，正想着自己活着出去，怎么报复周老二之时，忽然棺材外面传来了几声异动，让他的神经不禁紧绷了起来，眼睛瞪的滚圆，死死的抓住手上的钢叉，一旦棺材盖被打开，他将用尽吃奶的力气，将手上的钢叉刺到来人的脸上，然后再瞬间跳出棺材，将另外几人杀死，他就可以暂时得到安全，来计划下一步的事情。

　　忽然，他听到了有什么东西在敲棺材一样的响声，他紧绷的神经更加绷紧了一些，面目上出现了一丝惊恐，这可是有两层棺材的啊，刚才那声音响起的时候，自己这木棺分明也产生了轻微的震动，好像就是在敲自己躺着的木棺一样。

　　外面可是还有一层石棺啊，他根本没有听到任何打开石棺的声音，如果是考古队的人，那么根本不会敲棺材，而是直接打开才对。

　　声音停了下来，他觉得时间过的很漫长，很久没有传来继续敲棺材的声音，让他有些怀疑刚才是不是自己太紧张而产生了幻觉。

　　就在这时，声音再次响了起来，他能清晰的感觉到，就是自己所在的木棺被东西敲响的声音，他的脸色变得无比的苍白，瞪的滚圆的眼珠再次放大了一些，将身体向棺材的另一面缩了缩，紧紧拿着手中的钢叉。

　　这木棺与石棺中间隔了很大的空隙，自己进入木棺之时，分明将石棺盖的严严实实，不留丝毫缝隙，这才盖上了木棺盖，躺在了棺材里，现在，竟然有东西能无视石棺的存在，进入石棺，敲响自己躺着的木棺，除了一种令所有人都恐惧的生物，小胜他想不到别的东西。

　　“嗨，新来的哥们，怎么不说话，我在外面观察你好久了，发现你躺进了别人的房间里，那个明代的女人怎么不见了，难不成你跟她换了房间住。”听到里面的呼吸声紧促了起来，方游再次敲响了棺材，开口说起话来。


第123章 被吓傻的小胜

　　听到这声阴惨惨的话语，在棺材里躺着的小胜猛的吓了一跳，身体像是被电了一般，颤动了一下，然后蜷缩着身体，躲到了棺材的一个角落里，“你，你……是谁。”

　　虽然看不到木棺里的情形是怎样的，但是光听这碰撞棺材板的声音，方游就知道，这小子绝对被吓得不轻，这小胜还算是素质好的了，换做是老头老太太，估计早就捂着心脏直接嗝比了。

　　他那颤抖的声音，让方游享受到了一种恶作剧后的快乐，他低声阴阴笑了几声，“桀桀，小伙子，我是谁，嘿嘿，我跟你一样，只不过我死的比较惨一样，被一辆大卡车迎面撞了上来，压得那叫一个惨，肠子，心肝肺全部都出来了，整个身体连脑袋都被压扁了，脑浆都流出来了，真是惨不忍睹啊，兄弟，我现在可以变幻成被压死时模样，你要不要看看，保证你从来没见过被压扁的人。”

　　“不，不用了。”外面那鬼怪的死状，让小胜整个人不禁有些呕吐，听到那鬼怪竟然想让自己看看他的死状，小胜面色变得无比苍白，急忙摇了摇头，听也能听出来，这鬼怪的死状有多么的可怕，他现在隔着棺材板，他还有些许的安全感，如果真让这鬼怪进了棺材，与他那被压扁到脑浆都流出来的身体面对面，小胜感觉自己会直接吓死过去。

　　方游笑了笑，现在还没到最后亮相的时候，这小子的精神还未到崩溃的边缘，“桀桀，真是可惜了，我那死时的模样，一般人可是想看都看不到呢，肠子什么的可是流了一地啊，对了，小伙子，你是怎么死的。”

　　“我……”听到鬼怪问起自己的死法，小胜一时没反应过来，支支吾吾着。

　　“怎么，你连怎么死的都不知道吗，或者你小子根本就没死，躲在棺材里装死人，要不要我用死时的模样进棺材里让你清醒清醒。”方游有些不悦，阴阳怪气的说道。

　　那鬼怪好像要冲进来的样子，让小胜立刻回过神来，“别，别，大哥，我正准备休息呢，你可别进来，我是……我跟你一样，也是被汽车压死的。”

　　“哦，那我们还是同死道友啊，你这一说，我更加想进去比比看我们两个谁死的更惨一点，到现在，一变幻出我死时的模样，那被压扁的脑子还在往外流着脑浆呢，桀桀，哥们，你说要不要比比看啊。”方游并没有着急，一步步的摧残着小胜的神经。

　　方游话还未说完，小胜便立刻开了口，“千万别，大哥，你比我惨，你比我惨，你死的很惨，很可怕。”

　　“敢说我死得很惨，你这个新来的惹怒我了，知不知道这墓里曾经被我杀死我多少人吗，就说今天凌晨来的那三个，都被我杀死了，我只记得其中有一个叫周老二的，其他的杀的太多了，有些记不住名字了。”方游故作恼怒的使劲敲着棺材板，一边阴森森的说道。

　　听到外面鬼怪的话，小胜整个人呆了过去，随即面色变得更加的苍白，身体剧烈的颤抖着，难道周老二和大鹏在墓中消失不见，不是逃跑了，而是被这鬼怪给杀死了，“大……大哥，那三个人都是你杀的吗，那他们的尸体我怎么没看见呢。”怕归怕，可是小胜却有些不相信周老二三人全死在墓里了。

　　“嘿嘿，他们的尸体全被我埋到地下了，一个被我拉进了机关，万箭穿心而死，一个被我拖进地下，分成很多块了，在杀另外一个的时候，我实在太饿了，所以就把他给吃了，吃得只剩骨架，你想不想看，我可以给你拿过来哦。”方游嘿嘿一笑，不禁暗赞一声这小子可真配合啊。

　　“不，不用了。”小胜面色苍白，立刻摇了摇头，他本来以为阿毛的死状很惨，可是听到这鬼怪的话语，他知道周老二和大鹏死的更惨一点，有一个甚至连肉都没有了。

　　方游笑了笑，似乎该到了最后收尾的时刻了，再这么墨迹下去，估计魏老他们就要来了，“嘿嘿，他们死的时候叫声很好听啊，我来给你学两句……”

　　于是，周老二那凄惨无比的叫声，响彻整个棺木，听到这凄厉的惨叫声，小胜整个人捂着耳朵，身体蜷缩的更紧了一点，他那手中的钢叉早就扔到了一边，现在，他的内心只剩下恐惧和绝望。

　　他此时希望的就是那些考古队的人赶快进入主墓室，把这鬼怪吓跑，要不然，在考古队来之前，他就要和这鬼怪作伴了，鬼知道这家伙什么时候进来。

　　“嘿嘿，新来的哥们，要不要出来踢会球啊。”方游笑了笑，幽幽的说道。

　　小胜整个人又呆了过去，不仅有些疑惑，“踢球……”这鬼怪除了杀人还有别的嗜好吗。

　　“是啊，踢球，不过我们踢的不是球，而是人头，这里有很多人头，有男的，有女的，有扁的，有圆的，各种各样，任意随你挑选，他们有的还能发出叫声呢，就像这个。”方游握掌为拳，在棺材上狠狠捶了几下，然后发出一声惨叫。

　　啊，小胜被这一声巨响吓得有些毛骨悚然，他有一种想要立刻逃离这里的念头，这里实在太可怕了，他不禁有些后悔自己当初为什么要躲在棺材里。

　　“我……我不踢球，大哥。”小胜嘴唇颤抖着，整个人几乎处在了崩溃的边缘，人头，各种各样的人头，想想这场面，他都觉得有些惊恐。

　　方游笑了笑，似乎可以到此结束了，“你等一下，我一会给你好东西，嘿嘿。”他阴惨惨的说了一句，然后便遁入地下，似乎在找什么东西。

　　听到外面没了声响，小胜面色稍缓，把耳朵贴在棺材上，外面一片平静，根本没有什么声音发出，这家伙走的连声音都没有，果然是鬼怪啊，小胜牙齿打着架，却不敢打开棺材，要是打开棺材，碰到这鬼怪回来，然后撞见这家伙那被压扁的模样，那自己恐怕真的会被吓死过去。

　　“桀桀，新来的哥们，让你久等了，我回来了，我看你在棺材里呆了很久，应该饿了吧，要不我打开棺材盖，给你送进去点吃的。”方游一边诡异的笑出声来，一边敲了敲棺材盖。

　　小胜吓得立刻拉住了棺材盖，“别，别，大哥，别打开棺材，我还不饿。”虽然现在肚子已然在打鼓，可是小胜却仍然摇着头。

　　“我明明听见你肚子叫了，还敢骗我，来，把棺材盖打开一点，我保证不进去，只给你送一点吃的进去。”方游很是不悦的说道。

　　听到鬼怪有些恼怒的声音，小胜惊恐至极，“那好，大……大哥，我只打开一点，你送东西进来吧。”

　　方游笑了笑，将从地下找寻过来的一点东西送了进去，只听见一声凄厉的尖叫声，“啊，鬼啊，鬼啊。”看着掉落在棺材里的那半只压成肉饼的手掌，小胜吓得头发都竖了起来，手掌伸了出来，不断的大喊大叫着。

　　一看时机成熟，方游直接将棺材盖掀开，将周老二那被压扁的身体扔了进去，直接盖到了小胜的脸上。

　　周老二那张被压扁，扭曲到了极点的脸，正好与小胜面对面，“哥们，这就是我死时的模样，你比我惨吗。”方游阴森的笑着说道。

　　“啊，啊……”看到那张没有骨头，完全是碎肉，连眼珠都被压爆出来的脸，小胜彻底崩溃了，只剩下大喊大叫的动作。

　　到了最后，整个人面目呆滞，仿佛傻了一般，在旁边一边流着口水，一边傻笑着，不时还将嘴凑到周老二的尸体上，“好吃，好吃。”

　　方游捂着肚子干呕了一声，我擦，这小子太极品了点，该不会被吓傻了吧，这心理素质也太差了点。

　　在棺材前，仔细打量了很长时间，方游终于确定了，这小胜不是在装傻，而是真的傻了，被自己的鬼话连篇给吓得精神崩溃了。

　　看着这小胜仍然抓着周老二尸体不放，继续着前面的动作，方游面色一皱，将周老二的尸体整个拽了出来，然后发动遁术，将其放入地下，“就算你立功赎罪了，我不会再来打扰你了，你这个卖国贼，好好安息吧。”

　　遁到上面，小胜流着口水，咬着自己的手指，看到这一幕，方游有些不忍的摇了摇头，“怪只怪你有别的工作不去做，偏偏来做盗墓贼，杀人之心不可有，你……唉”方游无奈一笑，实在不知道怎么处置这个已经被吓傻的小胜。

　　在他的想象中，等到小胜精神即将崩溃时，将周老二的尸体盖到小胜头上，让小胜无法出手攻击自己，然后自己再用手中的弓箭一箭送他归西，想不到这小胜心理素质不过硬，却是被自己吓傻了过去，让方游有些纠结了。

　　方游将石棺打开，正想着怎么处理这个傻子时，漆黑的墓室突然有几丝光亮通过门缝闪了几下，让他的面色变了一下，魏老他们已经来了，这傻子究竟是杀还是留。


第124章 露出破绽

　　方游伸出了手，准备将他拖入土地内，可是看着小胜坐在棺材里，不住傻笑，流着口水，他想了想，面色不住的变幻，终于叹了口气，将手收了回来。

　　如果现在这个小胜是正常人，他会毫不犹豫的将其拖入土地，让其死亡，可是现在这小子已然变成了个傻子，再伤人已经不可能的了，傻笑已经成了他这辈子唯一能做的事情。

　　可万一这小子是装的呢，方游自认自己不是医生，无法认出这个家伙是真傻还是故意在装傻，他皱着眉头，有了些许的想法，伸出手臂，将小胜拉出木棺，然后发动遁入，把他拖到了土地里。

　　在缓缓沉入土地的过程中，方游一直紧紧的盯着小胜的面目表情，可是一直到了土地内，这小子依然在傻笑着，甚至眼神都没有任何的变化。

　　带着小胜在土里逛了一圈，发现魏老几人正站在巨大石门外，研究着门上的东西，看其四人安安静静的，好像没有受到什么伤害，想必安全的渡过了那充满机关的墓道。

　　他们或许触动了机关，现在看起来并不像之前那种逛大街般的神态，而是有些凝重，走一步都要查探几下，害怕从什么地方再冒出一个机关来。

　　方游的眼睛一直在望着上面，可是余光却一直盯着小胜，忽然，见到小胜的那一直傻傻的面目上，竟然抽了几下，眼睛有些惊异的向上看去，只是瞬间，又再次变成了傻笑。

　　看到这一幕，方游不动声色，内心却笑了起来，想不到这小子还真是装的，而且装得那么的像，如果不是自己临机一动，恐怕还真被这小子给蒙骗过去。

　　果然盗墓贼里才人辈出啊，有变态的，有毒辣的，有心狠的，这次又来了个能装傻的。

　　方游有些不疑惑，这小子如此年轻，是在哪里学的装傻技巧，或者这小子刚才被吓傻了，现在恢复过来了。

　　看了看魏老几人仍在研究，方游便带着小胜来到了大鹏死后，被他拖进土地的位置，不管这小胜真傻还是假傻，在方游带他进入土地的时候，他的命运已然被注定了。

　　如果让魏老与他碰面，就算真傻，恐怕这种暂时性的精神病国家也能将他给治过来，到时候，方游土遁的秘密便会直接暴露出来。

　　在看到大鹏时，方游再次注意到了小胜的脸上露出了惊恐之色，只是瞬间，再次变成了刚才的模样，如果不是方游一直在紧盯着他看，恐怕根本不会注意到这瞬间的面色变幻。

　　“小胜，看来你是真的在装傻了，想不到差点就骗过了我。”方游笑了笑，拖着小胜来到了更深的土地内，然后面色诡异的对着他说道。

　　除了傻笑之外，小胜没有露出任何的神色，依然咬着手指，嘴里喃喃自语着，好吃，好吃之类的话语。

　　看到这一幕，方游有些好笑的摇了摇头，这小子肯定在认为自己在用话语试探他，“别再装下去了，已经没有任何意义了，周老二他们三个都是我杀死的，你也逃不了这个命运。”

　　小胜却仍然在傻笑着，忽然，趁着方游说话的空当，他猛的挣脱了方游的手臂，转过头，似乎想向身后跑去。

　　方游无奈一笑，这是你小子自己找死，可怨不得我了，在离开方游手臂的瞬间，小胜周围那因为方游而变成虚无的土地，瞬间向着实体转化。

　　小胜只跑出一步远，便直接撞在了厚厚的土层上，然后刚才还空空的周围，已然变成了土地，在向着他不断靠近着，他想再回到方游的身边，可惜为时已晚，土地渐渐的将他埋没，刚才还能动两个，可是现在，他浑身都被土地挤压着，连动弹都无法做到。

　　“我错了，救命。”在土地淹没他嘴巴的时候，他对着方游发出了一声大吼。

　　方游叹了口气，坚决的摇了摇头，小胜有些绝望，为什么刚才还空空的，一离开他就完全变成了土地，难道这小子真的是鬼怪不成。

　　他有些后悔自己刚才的装傻，如果不是这样，趁着在地面上，有武器，还能跟他拼两下，现在感觉着土地挤压的越来越紧，他已然逃不了死亡的命运了。

　　“知道吗，刚才我扔到你身上的人，是周老二，他就是被我拖入土地而死，你好好的享受吧。”方游靠近了小胜，缓缓的说道。

　　小胜表情有些惊恐万分，那被压成肉饼的人真的是周老二，那是人吗，那整个就是一块大碎肉，没有骨头，连脸也是软软的。

　　正在这时，小胜渐渐感受到了痛苦，感受到了土地在狠狠的挤压着他，他用手疯狂的在泥土上挖着，想逃脱出去，可是手掌也被土地挤压着，根本无法动弹分毫。

　　紧接着，整个身体从手掌开始，出现了剧烈的疼痛，他能感觉到自己的脸被土地挤压的有些颤抖，他拼命的摇着头，再这样下去，他会跟周老二一样，脑袋被土地挤爆。

　　看到此处，方游已然没有了兴趣，他不是虐待狂，看了一个周老二死亡的过程，让他心里就产生了不少阴影，现在如果再去看这小子被土地挤压到身体爆掉的过程，方游觉得自己实在无法承受，好不容易让心境平静下来，他可不想再回到今天早晨睡不着觉的状态。

　　不理会地下面发出的阵阵凄厉的惨叫，方游径直的向墓穴地面游去，除非这小子被传说中的神仙所救，否则，就算他面临死亡关头，变化成超人之类的，也逃脱不了被土地挤死的命运，这可是距离墓穴有七八米深的土层，而且上面还有厚厚的一层岩石地板。

　　等到方游遁到墓穴地面边缘时，下面的惨叫声越来越弱，直到了无声息，看到魏老三人仍然在巨大石门上摸索着，他笑了笑，似乎要帮助魏老爷子一下了，要不然，搞个十天半个月的，这主墓室他们也进不来。

　　“魏老，您说刚才那个被机关杀死的人，是掉入机关，还是被他同伙推下去的。”一考古工作人员，面色仍然苍白，没有恢复过来，有些紧张的向魏老问道。

　　那被弓箭穿心的惨状，彻底让这些人明白了过来，他们不是在逛大街，而是在黑暗危险的墓穴中。

　　正在观察着石门上图案的魏老则是摇了摇头，“从他掉入机关的痕迹上看，应该不像是被别人推下去的，推下去应该面朝地面才对，这个不幸的小子应该是自己掉进去的。”

　　“魏老，我们可是遇到两处机关了，一处在陪葬室，那个已经被盗墓贼破坏的机关，一处就在通往这间墓室的通道上，您说，这大石门后面会是什么墓室，会不会有机关。”看着比陪葬室更巨大的石门，那考古队员有些恐惧，谁知道这里面会不会有什么机关，怪物之类的东西。

　　刚才他甚至隐约听到了从地下传来惨叫声，只不过瞬间就消失了，这让他内心更加的害怕。

　　“从这些机关上看，只要稍加注意，就不会中招，根本不是那种随便踩到什么地方，就会射出弓箭，毒液之类的毒辣墓穴，从这石门上的图案和规模来看，这里应该就是主墓室，墓主安息的所在地，至于有没有机关，我可不是神仙，不能算出来，不过我们稍加注意，应该没什么问题的。”魏老抬了抬头，有些疲惫的缓缓说道。

　　忽然，那个耳朵有些尖的考古队员，似乎听到了什么响动，惊恐万分的指着黑暗说道：“魏老，那里有响声。”

　　“恩，我刚才似乎也听到了，走，我们去看看，或许是老鼠。”魏老面上有些惊异，带领着众人，小心翼翼的来到了发出声音的位置。

　　在他们头顶上，那强力探照灯的明亮灯光下，周围变得一片光明，他们很清晰的便将这一带看得清清楚楚，什么东西都没有。

　　“是不是我们刚才听错了。”一考古队员有些奇怪的说道。

　　魏老仔细看着周围，忽然，他的目光停在了墓室的墙壁上，“魏老，有什么不对吗，这只是一面平整的墙壁啊。”旁边的考古队员疑惑的顺着魏老的目光看着。

　　“你们先让开，离远点。”魏老面色有些凝重，他刚才在墙壁上看到了几个手指印，虽然在这种环境下，微不可见，一般人不会在意，可是魏老这个探过许多墓穴的老江湖却是没有放过这一个疑点。

　　等到他们走得很远时，魏老这才小心的弯下腰，伸手在那个有手指印的地方摸索着，他觉得这个地方有些松松的，于是对着身后的考古队员点了点头，示意了一下他腰间的绳子，然后用力将这个有手指印的地方按了下去。

　　顿时这手指印所在的砖块竟然被魏老轻松的按了下去，而且自动的缩进了墙壁里面。

　　就在考古队员们有些目瞪口呆时，突然整个墓穴发出一阵响动，在魏老不远处的地面动了起来，同样向着一旁缩了过去，“魏老，快过来，有危险。”一考古队员有些紧张的说道，谁知道这里面会不会跑出什么怪物。

　　魏老则笑了笑，摆了摆手，凑到近前，看着这个缩进去的地面，下面是一个大坑，看起来黑暗无比，在灯光照射下，这个大坑很浅，而且还是个弯道，看其方向，好像是通往这间墓室的一个通道。


第125章 傻眼的魏老

　　不过这下面弯道的洞内黑乎乎的一片，再加上有土层遮挡着，根本看不清里面是什么状况，或许说这是一个陷阱也不无可能。

　　“魏老，这下面是什么情况都不知道，您老可不能这样直接下去啊，里面说不定会有危险呢。”看到魏老袖子一卷，扶着土坑边缘，就准备滑下去，一旁的考古队员脸色猛的变了变，急忙走上前拉住了魏老。

　　魏老笑了笑，轻轻的将那名考古队员的手拿开，然后指着那块机关砖石说道，“这上面有明显的手指印，想必之前被那群盗墓贼打开过，而且这机关隐藏如此之深，如果真的能伤害人的机关，何必做得如此隐秘，我想，这应该就是修建墓穴的工人，给自己留的活路，不用担心。”

　　看到魏老依然坚持下去，几名考古队员相视了一眼，腿半缩着，趴在土坑边上，紧紧的看着魏老的身影，一旦有危险，他们会立刻拉动魏老身上的绳子，把魏老给拉出来。

　　可是没过多久，他们便听到了土洞里响起了魏老那安全到达墓室的声音，这让几人不禁松了口气，要是这老爷子出事了，估计他们的几个的前途就到此为止了。

　　既然土坑里没有危险，几名考古队员便一个接一个的下了土洞，然后穿过一个能让人弯着身体走过去的地下通道，来到了一间黑暗的墓室中。

　　他们一进来，顿时有些黑暗的墓室变得一片光明，几个强力探照灯合在一块，可是不手电筒所能相比的。

　　在这光亮下，他们可以将整个墓室的所有角落一览无余，看着除了墓室正中央那合在一块的巨大石棺，其他地方都是空空无也，他们并没有感到奇怪，主墓室最主要的功能就是放置墓主人的遗体，让其能够安静的休息，没有杂物出现，也不足为奇。

　　魏老先是围着主墓室逛了一圈，有些疑惑的看了几个地方，然后皱着眉头来到青绿色的石棺面前。

　　“魏老，有什么问题吗。”看到魏老的面色有些不对，一考古队员有些奇怪的问道。

　　魏老笑了笑，摆了摆手，“没事，只是闻到一点血腥气味，说不定那群盗墓贼因为分赃不均，打起来了呢。”

　　“魏老，那这墓室里的主棺，我们要不要打开。”一个考古队员，指了指那巨大的石杨，有些期待的问道，只不过他们挖掘一些墓穴，这些棺材都是等其他墓室清理完了，最后才开启，为的是保护墓主人的遗体。

　　围着石棺看了一会，魏老面露无奈，点了点头，“从这石棺上有些磨损的痕迹，和下面的碎石屑就可以看出，这石棺在近期开启了多次，先打开看看，如果墓主人的遗体被毁坏了，我们先进行保护。”

　　在地下，听到魏老的话，方游面上露出郁闷之色，等你们保护，恐怕这墓主人早就被抛尸在墓室中了，而且你们能不能活着打开棺材还是个未知数呢，他有些期待着魏老打开棺材时的表情，会有多么的丰富多彩。

　　“好，魏老，我们都听您的，哥几个，找工具，干活了。”几名考古队员一听，顿时都有些兴奋，众所周知，除了陪葬室里有些好东西之外，更好的东西却是在墓主人的棺材里，这恐怕也是那群盗墓贼没有动陪葬室里的一点东西，而直奔主墓室的重要原因。

　　古代人生前享尽荣华富贵，想要在死后也要继续享受，把他们最好的东西都塞进棺材里，可惜，除了一些隐藏极深的墓穴之外，剩下的墓主人死后都没有办法享受了，因为他们的东西，全被盗墓贼给偷光光了，有的东西没了还是幸运的，起码破财免灾，可是有的墓主人却很倒霉了，连身上穿的衣服也被扒光，落得个衣不蔽体，抛尸墓中，死后也得不到安息的下场。

　　看到几人的动作，魏老摆了摆手，示意他们停下来，这群小伙子能干是能干，可是在观察环境方面却是有些差劲了，必须要在这方面给他们加强讲解才是。

　　“刚才我有说过这棺材被重复开启了数次，对吧，既然这石棺已然处在松动状态下，你们还拿这些无用的工具干什么，拿两个撬棍，两个人撬，剩余的人用力推，这就能把石棺打开了啊。”魏老指着石棺上的痕迹，笑着向他们说道。

　　几名考古队员似有所悟的点了点头，用魏老所说的方法，将石棺棺盖给打了开来，一直推到头，轻轻的放在地上，斜靠在了石棺上，向石棺中一看，预料中满棺材的金银珠宝，却是一个没见着，那石棺中又出现了一个朱红色的木头棺材，这让他们有些目瞪口呆了，怎么想，他们也不会想到这里面竟然还有一个棺材。

　　魏老表情同样呆滞了一下，然后眼睛余光扫到木棺上面，顿时眼睛眨了眨，使劲揉了揉眼睛，然后推开几名考古队员，来到了石棺面前。

　　“魏老，这里面怎么还有一个棺材，那些陪葬品是不是在这个木棺里。”一考古队员傻乎乎的问道。

　　看着棺木上的字迹，又看了看空空无也的石棺，魏老叹息了一声，“不用惦记那些金银珠宝了，看看这棺材上写得字，你们就完全明白了。”

　　听到魏老的话，几名考古队员有些奇怪的凑上前去，看到了木棺正中央，刻着的显著文字，其中一名队员忍不住念出声来，‘各位绿林英雄，一点金银珠宝不成敬意，万望高抬贵手，不要破坏棺木，让内人能够安静的休息，松江知府黄润之敬上。’

　　“这行字的意思好像是让进入墓穴的人拿了金银珠宝，不要破坏棺木，魏老，你说得不用再惦记金银珠宝是什么意思。”有一名队员脑海一片茫然，不由开口问道。

　　魏老摇了摇头，正未说话，先前跟在魏老身后，同他一块观看壁画的队员则面带鄙视的望了望那名队员，“不要破坏棺木，这里只剩下一个棺材，墓主人肯定躺在最里面，如果金银财宝全在下面这个木棺里，那么拿这些财宝势必要打开木棺，这就算破坏棺木了，打扰墓主人休息了，那么唯一的解释就是这些金银珠宝在这外面的石棺中。”

　　“石棺中……”那名队员看了看空空如也的石棺，整个人傻了过去。

　　“金银财宝并不是最重要的，我希望的是这群盗墓贼遵守承诺，能拿了东西就闪人，而不去破坏棺木，唉，这木棺也有打开的痕迹，这群贪婪的盗墓贼，来，小刘，搭把手，把下面这木棺打开。”

　　魏老摇了摇头，弯着身体，在木棺上打量了几下，最后忍不住叹了口气，语气满是对这些盗墓贼的愤恨。

　　打开木棺，自然要比石棺容易很多，他们很快将棺材盖给掀了开来，顿时一阵阴风呼呼的吹过，让他们感觉到了几分阴冷，低下头，向棺木中一看，几名考古队员傻眼了，魏老也傻眼了。

　　里面的木棺空无一物，就像是新买来的棺材一样，没有墓主人的遗体这也就罢了，可是连墓主人休息所用的被褥都没了。

　　魏老整个人傻呆呆的看着两个空空如也的棺木，最后恨恨的用手捶了捶棺材板，“这群贪婪的盗墓贼，金银财宝拿了也就罢了，连棺材里的这点东西都不放过，连墓主人的遗体都不知道去了哪里，可恨啊。”

　　几名考古队员也是一脸的迷茫，他们见过各式各样的盗墓贼，有良知的，有邪恶的，有凶狠的，有杀人不眨眼的，可是唯独没见过这么把三光政策执行到底的盗墓贼。

　　棺材里的东西全被偷光光了，甚至连墓主人和被子都被偷跑了，他们怀疑这群盗墓贼是不是八辈子没盗过墓，见了一个墓狠狠的偷起来了，他们有些愤怒，一名队员不由的开口气愤的说道：“这群家伙这么贪，怎么不连这棺材也一块偷走啊。”

　　似乎感应到了几名考古队员的怨气，方游在地下偷偷笑了笑，无奈的撇了撇嘴，哥们倒是想把这棺材偷进土地里，可惜没那个实力啊，既然拿都拿了，不拿光光怎么可以，给你们留了那么多陪葬品，已经很够意思了，这墓主人换地休息，总不能连点陪葬的东西都没有吧。

　　“魏老，您说刚才闻到了血腥味，活该这群盗墓贼打起来，打得同归于尽才好呢。”忙活了半天，没有半点收获，反而搞了一肚子气，这让考古队员们心中郁闷到了极点，恨不到找出那群盗墓贼，食其肉，喝其血。

　　魏老摇了摇头，有些无奈，以前那些贪婪的盗墓贼进入主墓室，最起码总要留点东西，这群人倒好，跟蝗虫一样，凡是他们到的地方，简直就是寸草不生啊。

　　要不是陪葬室里那些个瓷器不宜携带，再加上自己这些人又发现了他们的踪迹，估计这座墓穴真会成为一个空空的地下建筑物，里面绝对会被偷得连点渣都不剩。

　　如果让方游知道魏老的想法，他绝对会将魏老的梦想变成真实，将陪葬室的东西全部拿入地下，让这魏老爷子哭去。

　　好了，此间事了，是时候回去了，方游笑了笑，不知不觉，他在地下已然呆了近一个小时，如果不是在陪葬室中吸收了几次瓷器灵气，恐怕他早就坚持不住了。


第126章 太极

　　为了以防万一，方游将周老二几人的尸体拖到了更深的地下，将他们并排放在了一块，“下辈子别做盗墓贼了。”方游摇头叹息一声，然后向着更深的地下而去。

　　遁入到溶洞里，方游缓缓冒出地面，用手机照亮了黑暗的溶洞，这溶洞里面甚至比墓穴中还要冰冷，在这种寂静阴冷的环境下，听着水珠滴落的声音，不由的让人有些发毛。

　　拿起手机，照了一下那墓主人所在的地方，发现一切跟他走之前一模一样，他松了口气，自嘲的笑了笑，在这二三十米深的地底，如果还有人能够到这里找到墓主人的遗体，那才是真的见鬼了呢。

　　方游有些疲惫的伸了伸懒腰，打了个哈欠，收起手机，发动遁术，慢慢的陷入土地内，进入土地后，他连方向都没看，直直的向着地面而去。

　　绕过巨大的墓穴，方游很快来到了地面，这时候借着透明土层，看了看现在的所在位置，顿时摇头笑了笑，他所在的位置上方，竟然就是考古队的所在地，那个中年人仍旧守在电台前，有一搭没一搭的跟魏老通着话，从他那放松的表情来看，想必是知道了墓里一切安全的情况。

　　四周围观的群众则比之前多了许多，想必对于这么个荒野地方，竟然挖出了墓穴，都有些好奇吧。

　　呆了一会，方游便调头向着天海市区而去，这个墓穴估计以后没什么重要的事，他不会再来了，六个盗墓贼，死了四个，剩余的二个逃跑了，可以算是他们这次盗墓行动不但失败了，而且几乎全军覆没，不是他们的人品差，而是他们那阴险黑暗的性格导致了他们的死亡。

　　如果小六子和大山也在墓里，方游能肯定自己绝对会杀死小六子，从那小子为了点钱不惜杀人越货就知道这家伙也不是什么好货色，而大山，方游不知道他的性格，无法做出判断，死去的盗墓贼虽然没一个好人，但不排除这个大山是善良的。

　　遁回到宾馆时，已然是黄昏时分，七色的彩霞出现在太阳将要消失的天际，看起来无比的美丽，方游笑了笑，跟日出日落时的美丽相比，乌云密布时，太阳突然冲出云层，放射出万道霞光，仿佛无数利箭，将一片乌云击破，这种景象，才更为壮观。

　　方游感慨的摇了摇头，日出日落就像是人的出生跟死亡一样，但其中突破重重困难，快乐并满足的活着，才是人生最美丽的一刻。

　　本想直接冲进宾馆，洗个澡，然后爽快的躺倒床上再玩一会，可是刚要冒出地面，他猛的拍了拍自己的脑袋，然后转头回到宾馆外面，找了个无人的角落，从地里冒了出来。

　　面带笑容的走进宾馆，回到自己的房间，方游很是郁闷，这宾馆就是没有在自己家里爽，但是在哪里，无论如何都必须要谨慎行事，否则一不小心，恐怕自己这遁术的秘密就要不保了，到了那时，自己成为小白鼠的日子就不会远了。

　　在床上坐了一会，钻进床底，发动遁术，他看到自己放进地下的瓷器和其他东西都完好无缺，顿时笑了笑，钻了出来脱光衣服，痛快的洗了个凉水澡。

　　满身水珠的从洗手间出来，方游一下跳到了床上，经过了凉水的刺激，他却是怎么也睡不着了，忽然目光一扫，看到了放在床边，那个早上练太极拳的老人送给他的几本书。

　　顿时他来了兴趣，抓起最上面那本薄薄的书，半躺在床上开始看了起来。

　　这书的封面却是一个太极八卦图形，方游有些好笑，从这书的封面上看，恐怕不会有人觉得它是与太极拳有关的书，只会觉得这是本天桥上摆摊算卦的老头人手一本的书籍。

　　看了看封面上的大字，太极拳论，方游表情变得有些认真，翻开了下一页，开始看起里面的内容来。

　　太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也。动之则分，静之则合。无过不及，随曲就伸。人刚我柔谓之走，我顺人背谓之粘。动急则急应，动缓则缓随……

　　刚一翻开第一页，便是一篇晦涩难懂的文字，方游仔细揣摩了一下，其中有的能够理解出来，有的却是觉得一头雾水，到了最后，他只感觉这段文字很是深奥，却是一点没弄懂里面的含义，最下面的那个王宗岳著，同样是他从未听闻过的姓名。

　　一提到太极拳，他只知道一个最出名的武当张三丰，至于其他人，他从来没有了解过。

　　方游强忍住内心的焦燥，定了定神，然后翻开了第二页，一翻开，他便笑了，大致的翻开一下，从这第二页到最后一页，却是为前面那段文字做解释用的。

　　这样应该就能看懂了，方游面带笑容，心神平静下来，面目上的笑容越来越淡，双目直盯着手中的书籍，认真无比的观看着。

　　渐渐的，他陷入了书籍中关于太极拳的一些理论之中，看了第二页的首段话，方游明白了，这段太极者，无极而生，阴阳之母也，太极者，无极而生，阴阳之母也的话语，则是老子《道德经》的开篇……

　　而第一页剩余的文字，全部都在后面得到了解释，虽然翻译成了白话，让方游一眼就能看懂，但是他还是有些雾水，对于其中的一些理论有一种茫然的心理。

　　看完整本书，方游合上书本，苦笑了一下，看别人练太极拳时，只觉得这太极拳是那么的简单，只是反反复复的两个招式，推来覆去，可是光这最基本的太极拳论都让他感觉玄之又玄了，更别说学起来有多么的难了。

　　学太极拳为的是让自己的心境平静下来，现在不但没平静，反而更郁闷了，方游摇了摇头，定神下来，翻看着下一本书籍。

　　既然那老人给了他这些书，让他看看，肯定是没有坏处的，说不定自己不懂的一些东西，在后面这些书里都会得到解答。

　　夜已深了，方游所在的房间里仍然亮着灯，而他整个人盘腿坐在了床上，手中仍然拿着书籍在认真观看着。

　　那老人总共给了他三本书，都是薄薄的一层，比起他看得那些厚如砖块的小说来，这些书虽然薄，里面的内容却是大大的超越了那些只知道灌水的网络小说。

　　而在这三本书上，方游没找到一句关于太极招式的教导，全是一些太极拳理论知识，他却并未着急，因为这些太极拳的知识已经深深吸引住了他。

　　太极拳看着简单，其实里面蕴含的道理却很是深厚，有些道理方游耳熟能详，太极拳最主要的就是以小力胜大力，四两拨千斤，借力打力，有阴有阳，有刚有柔，这就是太极最根本的理论。

　　一直看到将近十一点，方游才大致将三本书看懂了几分，打了个哈欠，习惯的伸了伸懒腰，他拿起手机一看，顿时瞪大了眼睛，不知不觉，他已经看了四五个小时，什么时候这些理论书比小说更吸引他了。

　　要是上大学时，有这劲头，还会落得去当快递员吗，方游不禁苦笑了一下，将书本整齐的放在床头，然后向后一翻，整个人以太字躺倒了床上，舒服的呻吟了一声，关了床头灯，他闭上眼睛，渐渐的沉入梦乡。

　　在梦里，他梦到了自己太极神功大成，神挡杀神，佛挡神佛的牛叉模样，那熟睡的脸上不禁露出笑容，到最后竟哈哈大笑起来。

　　到了第二天清晨，方游迷迷糊糊的从床上坐了起来，发现自己手上有一滩黏黏的东西，他眼睛刷的一下向自己的下半身望去，心想自己什么时候这么猛了，能把手枪里的子弹打到手上来，可是那个位置却是干净无比，一点湿润的痕迹都没有，他顿时转过头看了看自己的枕头。

　　枕头处已然变成了一个大大的中国地图，他有些抓狂的挠了挠头，昨天睡觉竟然流口水了，到底什么梦让自己美得连嘴巴都无法控制了。

　　揉着额头仔细想了起来，方游隐约记起了一点，脸上那郁闷的表情顿时消失不见，面上的笑容却是越来越浓，真是美好的梦境，不过却是很不现实的。

　　太极神功大成，那些个太极拳都是老头老太太健身用的，方游还从来没见过电视上打擂台的拳王，会用太极拳给别人干架，恐怕连招都没出，直接就被别人一拳轰到脸上了。

　　再加上每天清晨，那群老人便在公园里打太极，不知不觉便影响了方游，也影响了许多人，逐渐的，他内心便认为太极就是一个健身用的花架子而已。

　　方游内心却有些疑惑了，昨天从那些太极拳理论上看，这太极拳蕴含的道理却是比那些只知道打，打不死再打的自由搏击要强上太多了，按理说这太极拳应该像电视里张三丰那么牛B才对，为什么到现在逐渐变成了老头老太太健身用的慢动作回放拳法了。

　　实在想不懂，等会只能去江堤上问那位老人了，方游很是郁闷的摇了摇头，洗漱完毕后，走到大街上，路过小吃摊，买了一食品袋的吃食，边走边吃，直吃得肚子圆滚滚的，谁知道那坑人的老头会不会再让他做俯卧撑。

　　渐渐的，方游看到了那老人的身影，这老人跟昨天一样，在江边打着太极，清晨的微风吹动着他那宽大的练功服，一举一动，仿佛都暗含天地，就好像他不是在打拳，而是在演绎天地至理。

　　“你来晚了五分钟，先做五十个俯卧撑再说，要是不做的话，现在就回去吧。”方游静静的在旁边看着老人打拳，并没有出言打扰，可是那老头不回头却好似知道他来了，头也没回，仍然认真的打着拳，开口淡淡的说道。

　　与昨天吃饭时的嘻嘻哈哈不同，这老人的话语中带着一种严肃，让方游不禁有些蛋疼，我擦，怎么说变脸就变脸啊。


第127章 陈式太极

　　五十个俯卧撑，方游不禁苦丧着脸，拿出手机看了看时间，果然五点钟已过了五分钟，亏得自己还好心给这老头子带了三块钱的包子，不但不领情，还这么狠。

　　五分钟就五十个，幸亏昨天晚上自己没再遁地，不然今天非要迟到一个小时，一个小时六十分钟，那就是六百个俯卧撑，我擦，就算把自己累成零件，也做不了六百个啊，方游看着随风而动的老头，很是郁闷的撇了撇嘴。

　　这太极拳能不能学到自己还不知道，可是这俯卧撑可做了一百五十个了，娘的，方游怀疑这老头子是不是以前专门教俯卧撑的，现在改行练起太极了，要不然，怎么动不动就让人做俯卧撑呢。

　　做吧，昨天都做了一百个，而且还看了半夜书，不做这就全浪费了，付出没有回报怎么能行，方游无奈，只得将包子放在江堤上的石墩上，然后整个人趴在地上，开始做起了俯卧撑。

　　有了昨天那老头子的教导，和他自己的经验，方游觉得这五十个俯卧撑实在不在话下，做着俯卧撑的途中，他不禁庆幸今天早上吃饱了肚子，要不然这五十个俯卧撑非得累得他抽筋不可。

　　正在打着太极拳的老人用余光看到了方游做俯卧撑正做的热火朝天，顿时平静的脸上露出了笑容，摇头笑了笑，缓缓收拳，然后走到方游放包子的石墩处，拿起包子很不客气的一边吃，一边看着方游做着俯卧撑。

　　五十个俯卧撑方游做得轻松无比，如果是往常，他就算不气喘吁吁，也要在地上休息一会，才能站起来，现在他只是呼吸有些急促，方游恨恨的笑着，不就是五十个俯卧撑吗，对哥们来说，只是小意思，要是再敢给我露出一副冰块脸，信不信哥们明天继续迟到五分钟。

　　做完了俯卧撑，方游显得得意无比，抬起头，顿时有些傻眼了，那个刚才还在练拳的老头，不知什么时候停了下来，而且还拿着他的包子，吃得那叫一个香。

　　“哎，老爷子，那是我的包子。”方游有些不满，上前提醒着那老头。

　　老人则点了点头，还不忘拿着一包子继续放进嘴里，“恩，我知道这是你的包子。”

　　“既然是我的包子，为什么你还吃。”看到老人边说知道，还边往嘴里大口塞着包子，方游快要忍耐不住要爆发了。

　　不做俯卧撑，这包子给这老头吃方游倒没什么意见，可是自己一来，就是五十个俯卧撑，做得他现在都有些想吃包子了，再给这个心狠心辣的老头吃，方游就很是不愿了。

　　“你，唔……你昨天不是还吃我一顿吗，我现在不过吃你几个包子，教你太极拳不收你费就算了，吃你几个包子还不行吗。”那老头边往嘴里塞包子，边有些郁闷的说道。

　　方游一听，眼睛猛的一亮，脸上的郁闷瞬间消失，对啊，这老头子说的不错啊，这老头教太极拳不收自己的费，只吃几个包子，嘿嘿，貌似该郁闷的是他才对，刹那间，方游的心里平衡了。

　　“好了，方小子，玩笑到此结束，我事先要告诉你，练太极拳是一件非常枯燥的事情，有时候需要反复练习一个招式达到上百次，上千次，如果你不能坚持下来的话，那我们就不用再浪费彼此的时间了。”老人吃完了包子，面色沉了下来，严肃的对方游说道。

　　方游笑了笑，说出去的话，犹如泼出去的水，怎么能收回来呢，他重重的点了点头，面露坚定，“老爷子，我能够坚持下来，绝对不会放弃的。”就连车祸时双腿没了知觉，他都能够坚持的用手爬出几米，甚至指甲翻了过来都不在乎。

　　他现在练太极拳唯一的目的就是锻炼自己的心境，在墓穴中杀死了周老二几人时，他不觉得有什么，可是杀过人后，内心却不自觉的产生害怕，虽然经过了楚老的点拨，那也只是将他内心的负罪感消除了，认为那几个人该杀，杀的问心无愧。

　　可是一旦到了深夜，只剩他自己时，他的脑海中就会浮现出周老二几人死时的惨状，甚至有些时候，房门有一点风吹草动，他都会吓得从床上爬起来，看看。

　　再这样下去，方游觉得自己睡觉的地方绝对会转变成土地里，只有在土地里，他才会有安全感，只因为土地，是他的国度，只属于他自己的地方。

　　反复的练一个动作达上千次，方游笑了笑，正好锻炼自己焦燥的心态，让自己的内心平静下来，这正是自己所想要的。

　　“好，既然你说能坚持，我现在可以教你，但是一旦你半途而废，那么我将让你后悔一辈子。”说话间，老人的面色渐渐的由严肃变成了严厉，说出的话语竟然让方游感到一丝惊心，心脏不自觉的加速跳着。

　　方游再次重重点了点头，目光依然坚定，充满自信，“老爷子，我不会半途而废的，我一定会坚持下来。”

　　“恩，那好，先跟我说说昨天看书的成果，看了我给你的书，有什么感悟没有。”老人点了点头，双手背在身后，面无表情的向方游问道。

　　在脑海中回忆了一下昨天看过的书籍，方游沉思了一会，然后面带笑容的说道：“老爷子，我觉得太极中包含了天地万物，人生至理，万物有阴有阳，太极有刚有柔，太极拳最大的特点就在于借力打力，以慢对快，纵然别人有再快的速度，依然以太极为本，脚分阴阳，巍然不动。”

　　老人面上露出了笑容，这些道理虽然很浅显，但是足以看这小子昨天确实下功夫去读那些书了，昨天那小子可是什么都不懂呢，如果连这些道理都说不出，也没有必要再去教他太极拳了。

　　“老爷子，我有些问题要问您老。”方游想了想，决定将自己的疑惑说出来，要不然，他的内心会对太极拳怀有芥蒂，这样练习太极拳时绝对会受影响。

　　这小子竟然还有问题，老人有些讶异的望了望他，然后笑了笑，说道：“但说无妨。”

　　“老爷子，我曾经在电视上，以及一些书本上了解过武当张三丰就是练习的太极拳，为什么当时的太极拳如此有名，能够与那么多的武林高手对战，可是看现在，太极拳虽然普及了，可拿眼一看，全是些老头老太太健身用的花架子，难道太极拳现在已然变成了只能健身的运动吗。”方游一口气将心中的疑问全部说出，顿感内心一片爽快。

　　听了方游的问题，老人笑了笑，只是说了一句话，“你觉得现在是武林高手厉害，还是现代枪械厉害。”

　　“当然是枪械厉害，有句笑话说武功再高，也怕菜刀，更何况比菜刀更厉害的现代热兵器了。”老人话音刚落，方游便脱口而出，现代热武器的发展，绝对是快速无比，随着时间的推移，这些热武器的威力也越来越大，就算是小说中的那些武林高手全出现了，只用一枚导弹估计就能全部搞定了，当然，前提他们要站在一块不动才行。

　　看到方游仍然面带疑惑，老人摇了摇头，再次开口，“不仅仅是太极拳，其他一些流传的武功都随着现代社会的迅速发展，而慢慢没落着，练太极拳，需要的是时间，没有几十年的努力，根本无法做到与人对战。”

　　“一个普通人，练习自由搏击，几个月便可以速成，一个挑四五个人都没问题，你说哪个更快一点，而且普通人只要手拿一把手枪，便可以将一个武林高手多年的修炼化为泡影，这就是武功没落的原因之一，这样，渐渐的便使得传说中的武功早已经消失不见，流传下来的全是一些普通的拳法而已，太极拳同样也一样，没有电视中张三丰的那么厉害，方小子，你现在还要学吗。”

　　听了老人的解答，方游有些明悟，他点了点头，并没有因为这些原因而放弃练习太极拳，“老爷子，我练太极拳主要目的是为了修养心境，而不是为了靠它去打架，有没有威力我一点都不在乎。”

　　“好，始乱终弃是我们练武之人的大忌，现在，先扎两天的马步，稳一稳你的底盘，记住，以后我的话就是一切，你可以不听我的话，但是，你同样也可以离开了。”看到方游面上有些不满，老人面情严肃的说道，一旦开始了教导，老人就像换了一个人，冰冷无情。

　　看着方游乖乖的去扎了马步，老人笑了笑，“这是为你好，底盘不稳的话，你四两拨千斤，还没拨呢，恐怕你自己先飞了出去。”

　　趁着方游扎马步的空当，老人做了一下自我介绍，“方小子，记住我的名讳，我名叫陈宗义，自小修习陈氏太极拳至今有五十余年，是陈氏太极拳分支之一。”

　　“陈氏太极拳为清初陈氏始祖陈王廷依据祖传一百零八式长拳，博集众家之精华，结合易学阴阳五行之理，并参考中医经络之法，导引，吐呐之术，这才创造出了一套阴阳结合，刚柔并济的拳法，这就是陈式太极拳的由来。”


第128章 离去

　　听完陈宗义老头子的话语，方游顿时一脸的茫然，他很是疑惑的问道：“陈老，您说您这个太极拳是陈氏太极拳，难道说太极拳还有很多种吗。”他目前除了知道张三丰的太极拳最厉害之外，根本不知道太极拳还有其他的。

　　陈宗义笑了笑，“当然，太极拳有很多种，其中有陈氏、杨氏、孙氏、吴氏、武氏、赵堡、武当等多种流派，你在电视上看到的张三丰所修习的就是武当太极拳，而我们所修习的陈氏太极拳，据说是太极拳的始祖，像杨氏，武氏太极就是由陈氏太极修改，演变而来，吴氏太极是由杨氏太极基础上形成，孙氏太极源于武氏，但是虽然大部分人都同意杨氏太极是太极始祖，但是有一小部分人还有些争议。”

　　“不过，争这个名声实在不是最重要的，练好了太极拳，变成了太极高手，就算这拳法来自哪里又能如何呢。”陈宗义摇头笑了笑，实在是对这些争名声的人感到无奈。

　　接下来，方游扎完了两天马步，期间回到宾馆一直在观看陈宗义另外给他的几本书，对于太极拳的了解，也从一无所知的愣头青，变成了现在可以随口说出一堆理论。

　　两天后，陈宗义便如他说的那样，开始教起方游打太极拳，可是方游却连一个起手式都练了好久，全身僵硬的如同石头一般，整个动作做下来就像是一个劣质的人形机器人一般。

　　“方小子，不要光想着你自己做不对，平下心来，思想完全集中在拳头上，你要保持身体自然，要让身体随心而动，不要用你的思想去控制心，这样动作才能有如行云流水，明白了吗，先把心静下来。”陈宗义没有厌烦，仍然一招一式的教导着方游，他练习太极拳多年，即使是他自己，初习太极时，也会有身体僵硬的事情发生，所以对于让方游摆脱这种困扰，他有很多的经验。

　　方游深呼了一口气，将心神平静下来，不再去控制心，可仍然做了很多遍，才掌握住要领，他不禁苦笑了一下，太极拳看起来实在简单无比，有时候他甚至也会学着老头老太太的样子来回推来推去，可是这一练习，却知道了太极拳的严格与艰难。

　　“方小子，你要记住，陈氏太极拳练融会贯通后，完全可以进行实战，而不是那些公园老头子们耍的健身太极，那只是花架子，你明白吗，给我认真点……”

　　“如果你只是需要锻炼心境的话，那么我现在只教你陈氏太极第一路拳法，这套拳法主要锻炼太极拳的基本功，可以让人渐渐的达到心神合一……”

　　渐渐的一个星期时间到了，方游却还未完全学习一路拳法中的72个动作招式，应陈宗义的要求，他给母亲和楚老打了个电话，决定再留下一个星期，如果没有完全学会，他会一直留到学到那天为止。

　　“方小子，你那是白鹤亮翅吗，你那是狗熊挠腋窝，给我再做一遍……”

　　方游却未恼怒，笑了笑，收拳，继续练习着，在这么多天的练习拳法中，他内心的烦燥完全消去，剩下的只是心平气和。

　　每天早上，他都会准时的来到江堤上，跟随着老爷子一块打着太极拳，于是，早晨的江堤上，会出现一个很惹人注目的场景，一个年轻小伙子，跟随着一个老头子，缓慢的练习着太极拳。

　　不过一直注意方游的人则发现，这小子打的太极拳，从一开始的动作僵硬，到了现在竟然有几分行云流水之意，整套拳法打下来，不似其他拳法一样给人一种凌厉的感觉，相反，其动作优美，仿佛是在跳舞一般，让人身心舒畅，内心平静。

　　“方小子，这一路拳法最主要的就是练习缠丝劲，陈氏先祖曾说过，打太极须明缠丝劲，缠丝劲是你久练拳法所产生的一种内劲，内劲源于丹田，跟传说中的内气略有相同，行动时劲由丹田而发，静则劲归入丹田，这种气劲是呈螺旋形的，它由丹田而发时，从丹田至全身，这是顺缠之劲，由全身归入丹田时，这是逆缠之劲，只要明白了这缠丝劲之用法，你太极大成之时不远。”

　　“不过，这都是几年之后的事情了，你现在唯一所做的就是每天反复的练习太极拳，直到你能感觉体内产生气时，这时，你才真正入了太极的门槛，不过，此劲产生时间有长有段，有人练习太极究其一生都没有寸功，这就是别人半途而废的主要原因，我给你说的动作要领，和呼吸之法，只要每天坚持，相信以你的心境，练成缠丝劲，不是困难之事，太极十年不出门，回去之后，你要好好练习，不可为外事荒废太极，明白了吗。”

　　一个月后，方游站在江堤边，打完拳后，陈宗义语重心长的嘱咐着方游，这一个月来，陈宗义见证了方游一步步的成长，从一个愣头小子，现在呼吸之间，就能平心静气，整个人与初见他时，根本无法相信二者是同一人，陈宗义有些心慰，他实在没想到，这个在练拳之时，碰到的有趣小子，会一直坚持到现在，没有放弃过，通过这些天，他发现了方游内心坚韧，一般人绝无法与其相比。

　　“师傅，我明白了。”方游重重的点了点头，脸上有一种分别时的不舍与酸楚，虽然这个师傅的名称陈宗义并不承认，但是方游却依然这样叫着，这一个月来，陈宗义为了教导他一个动作要领，甚至连饭都不吃，期间方游见过很多人来找他要学习拳法，可是陈宗义仅仅看了来者一眼，便直接回绝，对方游笑了说了句，心浮气燥，肾气虚弱，走路都轻飘飘的，难成大事也。

　　有些人直接让陈宗义说出价格，多少才能教，有些人甚至打开背包，露出里面一沓沓的人民币，可是全被陈宗义乱棍赶出家门。

　　为了能够仔细教导方游，陈宗义早就让方游离开所住的宾馆，来到了他的家中，日夜悉数教导，方游这才在一个月内将一路74式拳法，完全掌握。

　　陈宗义所住的是一个独门独院，跟小别墅似的房子，不过却是有些破旧，整个房子中只有他一人居住，有次方游询问时，他摇了摇头，只说妻儿都回家去了，不过从他轻叹气的模样上，方游知道这陈老爷子绝对有心事。

　　期间，陈宗义却从未提到钱的事情，免费教导方游不说，还包吃住，如果不是陈宗义如此认真的教导他，他甚至会怀疑这陈老爷子有其他的目的。

　　“唉，终君千里，终有一别，方小子，切记我说过的话，有一天你太极拳大成之时，千万不要侍强凌弱，否则，我定会将你腿脚尽数打断……呵呵，这有些扯远了，你走吧。”说着说着，陈宗义笑了起来，他练习数十年，才练出了一点缠丝劲，估计这方小子能掌握时，恐怕已到了四五十岁吧。

　　方游点了点头，却是仍未举步，“你小子，快点给我走，在我这里，吃我的，住我的，我早就厌烦了，再不走，迟早有一天，你会把我老头子给吃穷的，到时候，我们爷俩为了吃喝，也只能上天桥摆摊卖艺了。”虽然话语上一再训斥着方游，可是不知不觉间，他竟然跟方游开起玩笑，闲聊起来。

　　“师傅，不如跟我一块回吴阳，我照顾你老人家一辈子。”方游脸上露出渴望，在陈宗义家里这么多天，他能明白这个老人有多么的孤独，在这里练完拳后，便拉着他讲起练拳时的趣事。

　　陈宗义从小练习太极拳，到将近三十岁时，已然可以自如的运用缠丝劲，有一次，他自觉天下无敌，不知天高地厚的去往少林，却被几个武僧给打得鼻青脸肿，可是他便一直跟他们扛上了，一次次的去挑战他们，终于，将以前那些武僧同样打得鼻青脸肿，这才作罢。

　　不过他感叹，现在少林寺已然有些没落了，除了在内寺避世少数几人之外，其他的，全部都是花架子而已，以往的武学圣地，已然变成了人人可以进入的著名景区。

　　“痴儿，我在这里住的习惯了，你再让我去其他地方，我会不适应的，快走吧。”陈宗义坐在院子里，挥了挥手，然后闭上了眼睛，似乎不愿再与方游交谈。

　　方游默默的站了许久，然后直直的跪在地上，给陈宗义磕了几个头，“师傅，您老人家保重，我回家住几日，便会来陪您。”

　　“不用了，不日我将远行，我们有缘再见吧。”陈宗义眼睛都没张开，冷冰冰的说道，他不想方游这小子为了自己一个老头子，连家都不要了。

　　想了想，方游咬了咬牙，冒着可能被陈宗义乱棍赶出去的危险，从兜里掏出了一沓人民币，轻轻的放在桌上，然后猛的跑出门外，“师傅，你即将远日，没点路费怎么能行，这些钱你就收下吧，你不收下也不行了，我已经走了，嘿嘿。”

　　看着方游远去的身影，陈宗义哭笑不得，急忙走出门外，对着方游喊了一声，“方小子，回去替我给楚老不死的问一声好。”


第129章 回家，一路遁行

　　听到陈宗义的话，方游奔跑出去的身子停在了那里，回头目瞪口呆的望着陈宗义，实在有些不可思议。

　　“哈哈，你小子，让你再跑，给我把钱拿回去。”陈宗义快速跑到方游身边，紧紧的用手抓住了他，面色得意的说道。

　　看到陈宗义那如孩童般的模样，方游有些无奈，“师傅，你又骗我，你是怎么认识楚老的。”

　　“我怎么认识那老家伙的，你自己回去好好问问他就知道了，嘿嘿，敢趁我不注意，就把钱放在我家里，你小子最近越来越胆大了。”陈宗义面带不悦的说道。

　　方游叹了口气，一脸的坚定，“师傅，您老人家教我这么久，我现在身无长物，只能以金钱作为报答，您难道连这点尽孝心的机会都不给我吗，以后还不知道能不能见到您，难道您老要看着我内疚一辈子吗。”

　　“好吧，既然你如此坚持，我就收下了，但是做为师傅的，也要送给你这个小家伙一件东西，听楚老不死的说你跟他一样爱玩古玩，来我屋子里，给你一件东西，值不值钱我就不知道了，呵呵。”陈宗义想了想，终于妥协了，再拒绝下去，估计方游这小子就该有心病了。

　　听完陈宗义的话，方游并不在乎陈老会送自己什么东西，他在意只是前面的一句话，他面带惊喜，有激动的说道：“师傅，您终于肯认我了，我还以为您这辈子都不许我叫您师傅呢。”

　　陈宗义摇了摇头，面色有些沉重，“暗地里我们说说可以，但是在明处，我绝不会认你是我的徒弟。”

　　“师傅，是不是现在的太极拳练得很差劲，放心，总有一天我会让您正式收我为徒的。”方游一听，并没有气馁，而是充满了自信。

　　“你误会了，唉，不说了，走，我去给你拿那件东西去。”一听方游的话，就知道他误会自己的意思了，可是陈宗义想了想，终于放弃了跟他说明原因的念头，要是把原因说出去，恐怕这小子会受到极大的影响，甚至无心练拳，他可不想方游小小年纪，就受到那件事的影响，从而背负上一个巨大的负担。

　　方游无奈的摇了摇头，自己师傅果然有心事，只是他不说，自己也不能逼他，只能回去问问楚老，看看能不能解决了。

　　回到院子里，陈宗义让他稍等了一会，然后从屋子里拿出一个紫砂壶，“给，方小子，拿着，这是昔日一位好友赠我喝茶之物，我即将远去，也不能随身带着，就直接送给你了，先说好，不值钱了可别来找我。”

　　方游轻轻从陈宗义的手上接过茶壶，这茶壶一看就知道很是不凡，造型精美绝伦，壶身上有一支桃树支叶从壶把上一直伸展到壶身三分之二的位置上，而桃树之上，桃叶与桃果，叶纹清晰，果实逼真，壶把上仿佛如桃树般长满了瘿节，壶盖之上同样有一支弯曲的支叶，看着这紫砂壶，方游犹如观看到了春色来临。

　　翻看了一下紫砂壶的下方，底款上写着宜兴紫砂，方游有些疑惑，怎么没看到制作者，难道这紫砂壶是宜兴量产出来的。

　　听到陈宗义的话，方游笑了笑，就算不值钱，这茶壶他也要保留一辈子，前些天在楚老家里，他只是掌握了对大多青白瓷器的鉴赏，对这紫砂壶他并不了解，说话间，方游发动遁术，把目光放在紫砂壶之上，等待了许久，这才从茶壶中吸到一丁点的灵气，他笑了笑，想必真如自己所说，这紫砂壶是现代量产出来的，不过能量产出如此的精美造型，方游却是有些吃惊了。

　　只有一丁点的灵气，虽然有些年代，方游却知道，吸收了如此长的时间，才吸收到一点，这茶壶最多被制出不超过五十年，足以算做是现代工艺品了。

　　“好，师傅，我就收下了，要不，我再陪您老呆一天，明天再走。”将茶壶放进陈宗义给的盒子里，用了一个手提袋拿着，方游沉默了一会，然后笑着说道。

　　陈宗义直接给了方游一脚，硬把他推出了门外，“你小子赶快给我滚，再呆在这里，我这院子里的东西都要归你了，赶快走吧，出来一个月，估计你母亲该急了。”

　　“师傅，您老多保重，我先走了，下次来我绝对给你带点好东西过来。”方游眼睛有些湿润，可想起自己那味道绝美的花雕酒，他又笑了起来。

　　这次来没带花雕酒简直就是失误，把王浩带来的喝光光更是一种不明智的做为，要是现在有花雕酒在手，别的不说，只让这老爷子喝一口，保管他整天追着自己要酒喝，让他跟着自己回到吴阳，不是一句话的事。

　　“别墨迹了，快点走吧，好东西，等我云游四海回来再说吧。”陈宗义毫不客气的将方游向门外一推，重重的关上了木门。

　　看着紧闭的大门，方游面目有些悲伤的站了一会，然后轻轻一抹眼泪，向上提了提自己的背包，向着远方而去。

　　躲在门缝里观看到方游远去的背影，陈宗义叹了口气，想着与这个有趣的小子在一块的一个多月，不禁笑出声来，静静的坐在院子里，他有些怀念起与方游斗嘴吵架的场景，“人生，终究躲不过生离死别啊。”

　　方游则将紫砂壶小心的放进背包，找了个无人的角落，仔细看了看周围，然后发动遁术，缓缓的沉入土地内，进入到土地中，他立刻朝着宾馆所在的位置而去，他还有一件瓷器忘在宾馆的土地内没有拿呢。

　　再加上在陈宗义家里居住的这些天，方游基本不敢在夜晚发动遁术，去土地里胡逛游玩，这陈老爷子曾经一只手拍断过板砖，这么厉害的人，自己一个不小心，就会被他发现了。

　　而且陈老爷子睡眠很轻，一点风吹草动都能让他惊醒，睡眠时间还不是固定的，有时候早起，有时候晚起，有时候半夜三更就会把他叫起来练拳，方游可不敢冒这种危险，万一被发现，不就全完蛋了。

　　很快便来到宾馆所在位置地下四五米的土层内，大致看了看，方游便向自己之前所居住的房间遁去，到了床下面三四米深的土层内，他一眼便看到了处在虚无土层内，那青白发亮的瓷器，他笑了笑，把东西存入地下，确实安全无比啊。

　　看着完好无损的瓷器，方游却是想起了被拖进土地内的周老二和小胜，他们二人都是被虚无土层慢慢转变成的实体土层给硬生生的挤死了，可是方游却发现，好像这种变化只针对活物，像瓷器之类的死物，却不会受到任何的影响，如果这土层变实了，恐怕以这瓷器土制的结构，一下就会被挤成稀巴烂。

　　与此相似，在家里地下存放的花雕酒坛，一些东西，比如行李之类的同样也是完好无损，方游确实有些纠结了，对这遁术他一点都不了解，现在根本想不出个所以然来，唯有把原因归结在死物与活物之上。

　　拿着瓷器，方游便向着前方一直遁着，脑袋一直向上看着，以便于掌握方向和位置。在卫生间里，他猛然发现了一个白嫩的身体，正在淋浴下面洗着澡，向上一看，两只大白兔一摇一晃的让他顿时有些不淡定了，向面上一看竟然还是个大美女。

　　于是方游不自觉的发出了一声惊呼，“谁，是谁在这里。”卫生间的里的裸体美女立刻用放在旁边的衣服包住了身体，她好像隐约听到了从什么地方传来一声微弱的声音。

　　靠，差点没发现了，方游拍了拍脑袋，苦笑了一下，没敢停留，向前遁走着，自己这遁术真是妙用无穷，上可杀人越货，下可偷窥美女。

　　在宾馆旁边，找到了一个无人的地方，方游迅速的钻了上来，看了看手中大大的瓷器，他有些无语了，坐了一个出租车，来到了车站，看到去往自己家乡吴阳的汽车前，一片人山人海，他不禁有些悲哀，天海市为什么要这么热闹，为什么要这么多人。

　　看了看自己手上的瓷器，方游苦笑了一下，自己带着这瓷器根本不能跟他们挤啊，挤一下恐怕就会碎得稀巴烂，要是换做方游未得到遁术之前，早叫欢呼一声，使出小时候挤尿床的绝招跳进去，跟他们比比看谁的挤力大。

　　这汽车站都如此多的人，火车站更不用说了，而且火车站上极易丢东西，就算托管自己也不放心，托运，方游感觉更不安全了。

　　看了看自己手上的瓷器，方游似乎想到了什么，猛的拍了拍脑袋，这天海与自己家乡吴阳不过三个小时的路程，自己不如一路遁到吴阳，没有灵气，这瓷器里还剩下一多半，玉佩里还有一半呢，再加遁一路，吸收一路，回到家中应该不成问题，再说自己这遁术，行走的可是直线，根本不需要三个小时，便能够回到家中。

　　只是如果不跟着公路走，想在一片空荡的土地中找到回家的路，简直难于上青天啊，方游不禁更为蛋疼了。

　　为了自己这一遁地便一摸黑的情况，他专门去买GPS卫星定位仪器的商店询问过，得到的结果便是，GPS必须要连接卫星，以确定仪器终端所在位置，并给予方向指引，一旦进入地下，甚至房间中，都会没有任何信号，搜寻不到卫星，确定不了位置，自然就不能提供导航服务了。

　　看着仍然挤得像大海一样的人群，方游咬了咬牙，娘的，豁出去了，自从得到遁术，还从未有一次在土地内遁到远方过，自己怎么也要试一下，不然，自己这遁术只能在小范围内使用，要它有什么用。

　　不试验一下，怎么知道无法找到回家的路呢，为了能够锻炼自己使用遁术的熟练，为了能够不跟别人挤尿床，方游捏了捏拳头，重重的点了点头，又再次坐出租车回到宾馆所在的位置，吴阳所在的方向，就是在宾馆这条路的南方。

　　那么，要开始了，看着前方笔直的道路，方游没有一点对前途方向的担心，内心只有一片激动与兴奋，找了个无人的角落，方游快速遁了下去，看了看手中的瓷器变成了一片红橙相间的光芒，他笑了笑，欢呼一声，向着远方一路遁去。


第130章 一路遁行

　　在土地中，方游一直很是兴奋，以往小范围的遁地，基本都是在城市中，有时候还没来得及观赏周围的风景，就已经到达目的地了，这次他可以毫无顾虑的观看着沿途的风景。

　　从宾馆前方开始遁地，没过多久，方游便遁出了天海市区，来到市郊的一片田野之中。

　　瞬间田地里一片黄澄澄的景像彻底让他更加的激动，他现在充分知道了白天遁地，和夜晚遁地有着很大的区别。

　　在他家乡吴阳和在天海这段时间里，方游大部分都在是夜晚遁地，因为只有在夜深人静的时候，他才会有更多的空闲时间，在没有人打扰的情况下，去到更远的地方。

　　可是在夜晚遁地，周围一片黑乎乎的，在城市中，有些许的灯光，还能看到一些事物，可以一旦遁出市区，凭借月光，和他自己的眼神，根本无法看清上方的景物，每次都是为了达到目的地，疯狂的遁着地，就算想观看，眼前也是一片模糊。

　　现在，在太阳光的照射下，方游可以清晰无比的通过透明土层看到上面的一草一木，那虚无土地里，黄色小麦的根须，可以看得清清楚楚。

　　为了以防万一，他没有闷着头一直遁，而是一直沿着来时的道路向前遁着，至于以后他的路线会不会变，他有些不敢保证了。

　　自己身怀遁术，就算是遁到荒山野岭，只要有灵气，他可以很轻松的遁到其他城市中，来找寻正确的方向。

　　看着来往的汽车上，一些人皱着眉，面目有些苦楚，想吐又吐不出来的模样，方游顿时笑了，有了遁术，自己可以基本告别晕车了，他一直以来都有晕车的症状，只是很轻微而已，但是却也特别的让人难受。

　　有了遁术，在土地中游走，不必担心汽车的不回颠簸，也不用呼吸汽车上那肮脏的空气，二手烟，还能无忧无虑的观赏着风景，方游脸上露出了开心的笑容。

　　方游现在所处的位置就是在公路不远处的田野土地中，在田野中遁行，看着上方花花草草欣欣向荣的一幕，总好过在公路底下吃汽车尾气要强得多。

　　渐渐的，大部分的汽车都进入了高速路口，过了收费站，上了高速公路，以极快的速度行驶起来，看着上方高高的公路桥，方游有些郁闷了。

　　总不能遁到水泥公路里，跟着汽车一直走吧，那样一路上单调的公路，估计能把自己给憋疯，想了想，看了看身体内消耗仅仅三分之一的灵气，他点了点头，没有跟着汽车一块上高速公路，而是在下面的田野中，顺着去往吴阳的高速公路一路前行着。

　　高速路下面，树林，田野密密麻麻，远离了公路，方游根本看不到一辆汽车，有的只是稀少的人流，紧接着，田野渐渐消失的，取而代之的而一片绿莹莹的树林。

　　一群知了在树林里疯狂尖叫着，方游不禁笑了笑，怀念起小时候下过雨后，一群小屁孩，蹲在地上，撅着屁股在树下找洞，挖知了幼虫的场景，只是现在在家乡，树林变得稀少了，全部都成了高楼大厦，再也找不到当初的气氛了。

　　在遁到一个大树旁边时，方游在大树下面的根须中，发现了很多知了的幼虫蜷伏在根须上，尖尖的前爪放在根须之上，嘴巴则死死的尖住根须，不断的伸缩着。

　　那密密麻麻的全是知了的场面，让方游不禁有些恶寒，浑身寒毛都竖了起来，换做是小时候，他高兴还来不及呢，只会屁颠屁颠着抓一把知了幼虫去向小朋友们炫耀，现在，再看到这种昆虫，而且还是成片成片的，方游只感觉到有些发毛。

　　有的大树根须上甚至趴了两只幼虫，让方游有些无奈，知了果然是害虫啊，知了成熟后在大树上吸收汁水倒也罢了，可是它们的幼虫却直接打入树木底部，从根部损害树木。

　　想了想，方游并没有把这些知了从大树根须上拿下来，他帮得了一时，帮不了一世，这是大自然的自然循环，也是大树茁壮成长必要的考验，小时候自己这些小朋友盲目抓知了的行为，足以算得上是保树灭害小队员了。

　　方游感叹的摇了摇头，继续向前遁着，如果是其他颜色，或许还能让他产生视觉疲劳，进而厌烦这些风景，可是这绿绿的花草，却是无比的养眼，看得只会内心舒爽，感觉心旷神怡，而不会出现厌烦这感。

　　遁着遁着，方游顿觉眼前一亮，虽然在太阳光的照射下，通过透明土层也会进来些许的阳光，让方游能够看清土中的事物，可是土内还是有些阴暗，这突然而来的亮光，让方游有些诧异，向前一看，顿时有些目瞪目呆。

　　前方不远处的土层已然变成了虚无，而二米之外，则是一片正在流动的绿色液体，绿莹莹的，透明似亮，在太阳光的照射下，闪闪发光，仿佛如同绿宝石般晶莹剔透。

　　那是河水吗，方游内心一阵兴奋，遁地遁了那么久，他还从未在土里这到直观的见到河水，在他的家乡，河水甚至成了一种传说中的存在，这次在遁地时意外遇到，他不免有些激动了。

　　方游缓缓游到河水与土地的边缘处，近距离的观察着河水内的一切，让他有些惊讶的是，这小河里竟然还有鱼存在。

　　一只只小鱼摇摆着身体，在他面前经过，有的是成群接队，排列整齐，有的则是单个游荡着，正在观察时，忽然有一只小鱼，似乎感觉到了什么，直接冲到方游所在的位置，隔着土层不断的嗅来嗅去，好像是闻到了方游的存在。

　　方游则被这突然而来的小鱼，吓得向后退了几步，定神一看原来是一只小鱼，他不禁摇了摇头，笑了笑。

　　这小河就像是一个天然的大鱼缸，透明土层就像是鱼缸的玻璃，而他则在鱼缸面前，观察着这些水中生物的一举一动。

　　忽然，方游似乎在土中察觉到了什么动静，猛的扭头向左边看去，顿时被吓了一大跳，“蛇啊。”他惊呼一声，慌忙向后游去，惊神未定的观察着正在土层与河水之间游来游去的长条形生物。

　　娘的，原来是黄蟮，吓我一跳，方游摸了摸胸口，放松下来，这条金黄色的黄蟮乍一看去，确实跟蛇一般无二，长长的身体，滑不溜秋的皮肤，可是唯一不同的就是它们的脑袋，蛇的脑袋一般是大大的，扁扁的，这黄蟮的脑袋却是如拇指般大小，圆圆的，此时它似乎没有察觉到旁边有人，依然乐此不疲的游来游去。

　　方游悄悄伸出手指，在它的身体上摸了一把，顿时把这条黄蟮吓得刺溜一下游到河水里，有些惊慌的看着自己的老巢，不知道什么时候老巢被人给掀了。

　　顺着河水边缘的土层，方游缓缓向下游走着，来到了小河的底部，这小河差不多有五六米深的样子，下面满是绿色的水藻，一些小鱼则在其中欢快的玩着捉迷藏。

　　方游不禁乐得笑出声来，笑声似乎透过土层传来了河水里，震得河水微微动了一下，把那群小鱼吓得立刻躲进了水藻里。

　　在下面，方游还发现了几只小乌龟，让他感到有趣的是，一只大乌龟的龟壳上面，还趴着一只小乌龟，在河底大摇大摆的走着，似乎在带着儿子逛街一般。

　　看着看着，方游有些按耐不住了，飞快的遁到河底，趁大乌龟不注意之时，突然伸出手将大乌龟龟壳上的小乌龟给抓到手里，带入了土中。

　　把手臂伸入河水的瞬间，方游感到了手臂猛的一沉，而且感觉有些冰冷，在河水里果然没有在土地里轻松啊，土地是虚无的，这河水却是实体，这种前后落差，差点让方游抓小乌龟的计划失败。

　　大乌龟感觉到了水里的震动，猛的停止游动，将四肢加脑袋全部缩进龟壳里，等到河水平静下来后，它悄悄的将头探了出来，发现四周平安无事时，这才将完全将身体伸展了出来，继续游荡着。

　　忽然，它发现自己的身体好像轻了很多，向后嘶叫了一声，没有发现回应，它猛的扭头看去，原来趴在它身体上的那只小乌龟不见了。

　　它的神情很是慌张，一边张着嘴巴嘶叫着，一边扭头四处寻找着，可是除了小鱼，这河底根本没有一只乌龟。

　　顿时它面目上露出悲伤，依然不住的在四周寻找着，可是却丝毫没有那只小乌龟的踪影，它顿时急得仰面朝天嘶叫着，眼睛里似乎露出了泪水。

　　得，本来还想把这只小乌龟送给小依依呢，现在看来没戏了，方游有些无奈的看着在自己手中那只动来动去的小乌龟，刚才这只小乌龟还有些好奇的打量着周围，似乎在一直呆在河水里的它，对这黑暗的土地有些新鲜。

　　此时它仿佛听到了大乌龟的叫声，不断摇摆着身体，想要挣脱他的手掌，回到它亲人那温暖的龟壳上去。

　　大乌龟的脑袋四处看了几下，忽然向着河底游去，它疯狂的用前爪扒着河底的淤泥，它感觉小乌龟隐约发出了声音位置就在河底下。

　　算了，把小乌龟还给你，方游很是郁闷，这家伙再挖下去，说不定把自己给挖出来了，于是他再次伸出手，察觉到震动，大乌龟下意识的将身体缩进龟壳，趴在河底装死。

　　方游轻轻敲了一下它的龟壳，将小乌龟放在了上面，小乌龟有些兴奋的把脑袋凑到前方，亲昵的嘶叫了几声。

　　大乌龟猛的探出脑袋，看到了忽然消失的小乌龟又回到它的身体，顿时很是兴奋，不断用脑袋摩擦着小乌龟。

　　看到这一幕，方游感觉自己刚才的行为确实邪恶了点，他笑了笑，遁过小河，继续向前遁行着，经过了小河里的种种事情，他的心情变得轻快无比，在地下不自觉的哼起歌来。


第131章 回到吴阳

　　遁着遁着，方游忽然听到肚子咕咕叫着，他摸了摸瘪瘪的肚皮，有些郁闷的看了看周围的一片树林的场景，这荒郊野外的，到哪里去找吃的去，总不能学神农他老人家，尝尽百草吧。

　　知道刚才在小海里抓两条鱼，自己背包里又有打火机，坐在这绿树小溪环绕的寂静之中，烤着鱼，听着歌，是多么惬意的一件事情啊。

　　恐怕这比坐在麦当劳之类的快餐店里吃东西要强上百倍，一切皆来自大自然，在大自然中享受，方游光是想想就有些抓狂了，可惜附近没有一条小河，他倒是想抓只鸟吃，可是他只会遁地，不会飞，只得作罢。

　　正遁着遁着，方游忽然在前方一片树林环绕的地方发现了一座建筑物，走近一看，看到上面那个大大的高速服务站的标志，他顿时开心的笑了，荒野之中哪里有吃他不知道，但是他知道高速服务站里铁定有吃的就对了。

　　在高速服务站内找了一个无人的地方，方游迅速的冒出地面，现在服务站内人多眼杂，万一冒到一半被别发现，不完了吗，整个人完全到了地面上之后，他跺了跺脚，然后来回走了几步，顿时放心的笑了，长期遁地并没有产生任何不适感。

　　要是遁地遁的连路都不会走了，方游恐怕这辈子都不敢再遁地了，毕竟他的人生是在地面上发展，而不是在暗无天日的土地下。

　　面带笑容的从这个角落里走了出来，忽然方游发现有些不对劲，一些人怎么拿着怪异的眼神看着自己，难不成自己遁地事发，被别人发现了，那他们见到自己应该疯狂逃窜，然后打110说见到怪物了才对，为什么要用这么奇怪的眼神望着自己。

　　方游实在有些迷茫了，他已经做好了遁地暴露时，以最快的速度逃跑的准备，可是这些人却仍然无动于衷，只有眼睛望着他，就像是看傻冒一般。

　　这种只有眼神交流，无声无息的场面让方游有些抓狂了，他下意识的用手挠头，忽然他的手臂停在了半空中，而他则有些呆呆的望着自己手中的那件在天海东郊墓穴里顺来的瓷器，这件瓷器是一件花瓶，几乎有半米高，谁会傻B的把它带上汽车。

　　方游顿时明白了过来，苦笑了一下，娘的，刚才冒出地面时，竟然忘了把它给放在土里了，这简直就是一个大悲剧，怪不得别人用这眼神看着自己，就算是自己看到了拿瓷器坐汽车的傻冒，面上也会露出嘲笑的。

　　在原地呆了半分钟，方游连想都不带想的直接扭头回到刚才那个无人的角落里，打起十二分的精神仔细观察了周围，看看有没有好奇的狗仔队之类的人跟着自己，确定无人后，他发动遁术，飞快的将瓷器用手放入了地下半米的位置，然后装做没事人似的，从另外一个方向，朝着服务站内的餐厅走去。

　　背着背包的方游，就像是一个远行的游客一般，没有人再用奇怪的眼神望着他，这让方游无奈的笑了笑，走进餐厅，点了一些饭菜后，独自一人坐在一个座位上吃着东西。

　　不到一会，他便走了出来，伸了伸懒腰，刷的一下又闪进旁边的超市，出来时，装了满满一袋子吃食，他可不想在遁地时饿了没东西吃，那滋味，真让人蛋疼无比。

　　将袋子放进背包里，拿出一包薯片，方游边吃，边向那个角落里走去，一边注意着周围有没有注意他的人。

　　走到角落里，确认安全后，方游迅速的沉入土地内，拿着土里的瓷器，然后向着原来的方向继续遁行着。

　　一边遁，还一边吃着手里的薯片，方游点头笑了笑，这才像一个出外游玩之人的样子。

　　方游饿的就拿出背包里的东西吃一些，渴了就喝一些，如果迷路了，就遁到高速上看看路标，渐渐的，他离吴阳越来越近。

　　而他体内的灰色气流早早的便耗的一干二净，现在所用的全部都是从手中瓷器吸收过来的，不过从现在吸收的灵气越来越慢的状况来看，恐怕瓷器中的灵气所剩无几了。

　　方游却一点都不着急，就算着急也没有用，现在瓷器中的灵气用完了，玉佩里还剩下一半的灵气，回到家中应该不成问题，玉佩废了就废了，回到家中，近期出远门的机会应该很少，实在不用担心灵气会不够用。

　　现在距离他从天海市遁地出发，已然过去了一个多小时，方游看了看站牌，距离吴阳还有60公里，以自己这遁地比汽车还慢一些的速度，估计要一个小时后了。

　　方游有些无奈，没有方向指引只能跟着高速路走，这效率实在太低了，土行孙在古代日行千里，现在一辆汽车一天能行驶的路程都比他远很多倍了。

　　估计他日行千里也是需要灵气支持的，如果灵气足够，恐怕日行万里也不是不可能，现在仅凭自己的时速都快赶上汽车了，时速60公里，更别提神话传说中的土行孙了。

　　什么时候才能够有东西指引自己行走的方向啊，要是有这东西，自己走直线一路遁过去，绝对比现在要快上很多倍。

　　现在也只能继续跟着高速公路走了，要是胡乱闷着头遁，遁到那个荒山野岭之类的地方，今天恐怕要在山里过夜了，自己这玉佩中的灵气也只能坚持一个小时左右了。

　　方游不禁想象着什么时候自己的遁术能够达到传说中的最高级别，以身化土，自己现在虽然有土遁术在身，可是还会受到土地的一些排斥，如果化做土元素，完全的融入土地中，那速度，就算比不上光速，也差不了多少。

　　终于，在方游吸光玉佩中的最后一丝灵气，吃光背包里的最后一包薯片，他终于看到了高速出口吴阳站那大大的指示牌。

　　在土地中停留了一会，他将那件紫砂壶中不多的灵气也全部吸收了过来，又吸收了一点土内中的零散灵气，看了看体内那一个拇指大小的灰色气流，他很是无奈，吴阳高速出口到市区还要一大段距离呢，光汽车就要走二十多分钟，就这点灵气，最多遁到一半就卡了。

　　要是自己没带这件瓷器的话，倒是可以在路边拦上汽车回家，可是这拿着瓷器，这简直就是找死了。

　　似乎自己那酒窖就在离这里不远的位置吧，方游一边继续遁着，一边灵光一闪的想到自已那个在吴阳郊外的酒窖基地。

　　嘿嘿，有门了，方游笑了笑，整个人放松了下来，如风一般的向着吴阳市区方向遁去。

　　在途中，方游还在不断吸收着土地中游离的灵气，蚊子再小也是肉啊，必须要撑到酒窖的位置，要不然，自己也只能先把瓷器放这，然后赶紧遁出去了，灰色气流一没，不出去活埋那是肯定的。

　　得，这下完蛋了，方游看着自己体内的灰色气流仅剩一丝，也不敢再往前遁了，急忙遁到土地边缘位置，然后把瓷器放进土里，只是大致看了一眼四周满是草丛，便再也顾不得有人没人，直接遁了上去。

　　就在方游脚跟刚着地之时，他体内的灰色气流嘭的一声消失不见，他脸色像个苦瓜一般，仔细看了看周围，记住了位置，然后向着公路上走去，看到一望无际的公路，和两旁的小树林，方游彻底傻眼了。

　　娘的，这前不着村，后不着店的，自己难不成要坐11路回去，或者在这里睡一夜，等明天灰色气流恢复再回去，在坐车去天海时，他根本没注意酒窖离这里有多远，不过现在体内毫无一点灰色气流，就算酒窖离这里仅有一米，他也只能望窖兴叹了，没一点灰色气流，哪怕就遁入土内一厘米都做不到啊。

　　自己以前在家乡时，曾得有几路前往乡村的汽车都会经过这条路，怎么现在还没到，方游左等右等，伸长了脖子朝着后面望着，可谓是望眼欲穿啊。

　　终于，一辆吴阳—九里沟的中巴车开了过来，方游向前方伸出了一条手臂，就算是不坐这辆车，他也不敢用身体来拦车，有灵气他还不担心，起码可以直接遁下去，这没灵气，恐怕这一撞，自己就可以直接归西了。

　　这汽车倒是很给方游面子，行驶到方游旁边时，缓缓的停了下来。

　　方游对了司机说了声谢谢，然后就想往上冲，可是看到车上那挤的满满的人群时，他顿时傻眼了，娘的，就挤成这模样了，还敢停下来让自己上，这去乡下的汽车就是牛B，别人根本不带查的。

　　“司机，这都快挤死了，还上人啊。”一些人挤得满头大汗，很是不满的抱怨着。

　　司机则向后得意一笑，“我开这车开了十多年，不是我吹，就这模样，最少还能上六个，嘿，小兄弟，你上不上，不上的话，下一班汽车你可是要等半个小时。”司机得意完之后，还不忘提醒在一旁呆若木鸡的方游。

　　“上，为什么不上。”方游一咬牙，心一狠，发了疯似的向汽车上冲了过去，等半个小时，在这鸟不拉屎的地方，那简直就是种煎熬。

　　冲上了汽车，方游却发现站不下脚，“车里的人，都往后边挤挤啊，不能让这小兄弟连下脚的空都没有啊，大家体谅点，马上就到了。”司机一看，顿时有些尴尬，自己话说出去了，六个人，这才上了一个啊。

　　终于挤上了汽车，时隔多年，方游再一次感受到了当年在汽车上挤尿床的滋味，是那么的让人抓狂，挤，方游倒是不怕，可是让他蛋疼的是，这汽车里竟然还没空调。

　　这么多人，他空有太极在手，也拨不动这么多人啊，这一车人加一块估计有三四吨了。

　　静下心来，想了想，他只得使出太极粘字诀，依附在旁边一人的身上，跟着他随波逐流，别人挤到的只会是他，而不会是方游自己。

　　由于方游只是大致练习了一遍，却没能完全掌握，粘了很多次都没粘了，有时候粘到一半就被别人甩下了，无法跟上别人的脚步。

　　可是渐渐的，他的进步越来越大，越来越大，对于粘字诀的领悟也是由生到熟，快要到市区时，他已经完全的依附在别人的身上，跟随着他，在挤尿床的海洋中，随波逐流着。


第132章 酒窖

　　纵然是不跟别人挤了，方游却还是热的满头大汗，他的心再静，可挡不住整车人散发出的热气啊，再加上没有空调，有些人跟烧锅时似的使劲抽着劣质烟，增加了车内本来就很高的温度不说，还搞得整车乌烟瘴气的。

　　方游苦笑了一下，不禁怀念起自己遁地时的感觉，那才叫一个舒服，太阳晒不着，雨淋不着，风刮不着，简直无比自在。

　　算了，越想越纠结啊，方游惨然一笑，咬着牙忍耐着，似乎也觉得车内很热了，而且有的人挤的脸都贴车门上了，见到路旁拦车的人，司机总算没再停下来，径直的向吴阳汽车站开去。

　　三十分钟过去了，这车才迟缓的开进汽车站，车门刚开，方游便迫不及待的直接跳了下来，虽然外面也是太阳当头照，但是依然让人感觉心中一爽，整个人都轻松了许多。

　　“小游，这边，这边。”方游只觉得口干舌燥，想去买瓶水喝时，不远处传来了自己母亲熟悉的声音。

　　极目望去，方游一眼便看到了站在人群中，不断向他挥手的方母，仅仅一个多月不见，他觉得自己母亲又苍老了许多，那双目浑浊，头发斑白的模样，让方游不禁心中一酸。

　　自己母亲为了这个家，为了他，付出了太多太多了。

　　方游直接将买水的念头抛到九霄云外，迅速的跑到方母身旁，看到母亲脸上的汗珠，他不禁有些心疼，“妈，是不是很早就来了，要知道你会来等我，说什么我也不跟你打电话了，走，我们到阴凉地晚会去。”

　　“小游，别担心妈了，看看你自己，满头大汗的，来，用毛巾先擦擦，回家洗个澡就凉快了。”方母笑了笑，看到方游脸上汗珠止不住的向下流，急忙拿起手中的毛巾给方游擦着汗。

　　在一个小摊遮阳伞下面休息了一会，方游便叫了辆出租车，拉着母亲一块坐上车，回到了家中。

　　方母一回到家，便去厨房做饭，方游拦也拦不住，只得作罢，回到客厅，看到自己阔别了一个月之久的家，确实有一些怀念，家里哪怕再贫困，回到家中，给人的感觉却是温馨无比的。

　　这是外面再豪华的宾馆都无法相比的，在客厅里站了一会，方游回到了自己的房间。

　　打开门向后一推，好像碰到了什么东西，方游轻轻的走了进去，将门缓缓关上，顿时看到自己走时放在门后面的那个花雕酒坛，他不禁笑了笑，将花雕坛盖打开，顿时一股久未闻到的熟悉香味扑面而来，向前走了一步，看到酒坛里还剩下一半多的花雕酒，他有些欣慰的点了点头，自己母亲果然每天听自己的话，在喝花雕酒，长此以往，对她虚弱的身体绝对有所帮助。

　　走到自己的床铺旁边，方游将床单掀开，钻进了床底，发动遁术，顿时看到了整齐摆放在床下面土地中的几坛花雕酒，他松了口气，轻轻的退了出来。

　　真可惜自己当初没拿花雕酒，要不然给师傅他老人家几坛，让他喝个尽兴实在是小意思，现在空有这么多花雕酒，自己师傅喝不着，不是浪费吗，明天再给楚老送去一坛，至于其他的，方游却是不想白白送给别人，财不露白，这酒同样不能露出来，要不然，一些人知道了这花雕酒的价值，绝对会心怀不轨，虽然有自己在家，他们也只会无功而返，但总有一天，自己会出远门。

　　只能过几天去天海看看师傅走没有，方游相信如此美味的花雕酒绝对能让爱喝酒的陈宗义，垂涎欲滴的。

　　吃完饭后，方游实在有些疲惫，决定明天再去拜访楚老，躺在床上，一直睡到了下午五六点钟。

　　一下午王浩那家伙竟然没来打扰自己，这让方游有些轻松的同时，不仅很是疑惑，这家伙平常消息非常的灵通，自己回家这件事，他应该不费力气就能知道，往常自己一回家，这小子一准来拉着自己出去玩，难不成在会展上赚了五百万，现在在家数钱玩呢。

　　询问了母亲，方游顿时脸上露出了得意的笑容，这小子真是活该啊，他准备拿一两百万去买辆拉风的车，却被他妈发现了，并知道了五百万的事情，不但把钱给没收了，而且还被发配到了邻市的汽修学校，去学汽修了。

　　本来柳远山打算让他跟着自己学古玩，可是这小子一听，第二天就拿着东西坐车去学校了，方游一听便知道这家伙抱着什么心思，去学校，没有人管，还不是想玩想玩，想睡就睡。

　　没有了王浩，自己在家应该会轻松许多，方游脸上不禁露出了笑容。

　　晚饭时，时隔一个月，方游再次喝到了浓香扑鼻的花雕酒，顿时忍不住连喝了三大碗，让方母有些着急的夺下他的碗，怎么说也不让他再喝了。

　　方游听了母亲的话，没有再喝，只是吃起菜来，心里却是嘿嘿一笑，自己可是有一个满满一房间都是花雕酒的酒窖，不让自己喝酒，这恐怕是很难办到的事情。

　　夜已深了，方游从床下边的花雕酒坛中不断吸收着灵气，终于补足了他今天完全耗光的灰色气流，顿时感觉神清气爽，发动遁术，再次回到了土地中，鱼入大海般的感觉不禁让他有些欢快。

　　在土地内看到母亲已然熟睡，他面带笑容，身子一转，向着吴阳郊外的酒窖基地而去，同时手里拿了两块大大的电池。

　　一个多月了，放在酒窖里的手提式强力手电灯恐怕早已没电了，没有光亮，方游可不想在黑暗的酒窖中游玩，那给人的感觉太压抑了点。

　　虽然出了趟远门，可方游还没有到连这熟悉的酒窖路线都不知道的地步，他一路欢快的遁行着，见到吴阳熟悉的大街小巷，他脸上不禁露出了笑容，在吴阳，自己可是度过了一生中最快乐的童年。

　　没过一会，他便遁到了酒窖的上方位置，脚一用力，身体翻滚一圈，头朝下向着更深的土地而去。

　　在前方二米的虚无，变得毫无边际时，方游瞬间改变了方向，朝着酒窖底部而去，想起自己发现酒窖里，还摔了一个大跟头，他不禁摸了摸鼻子，有些汗颜无比。

　　从酒窖底部钻了出来，方游打开手机的灯光，在微弱灯光下，他找到了放在一个大酒缸上面的强力手电灯，安了一下开关，没有任何反应，果然是没电了，于是他换上了两块新电池，再按了一下，顿时眼前出现了一片强烈的光亮，让他不禁用手遮挡了一下。

　　酒窖的墙壁上，太阳，星星，月亮，各种卡通人物的壁纸让方游感觉到了一股温馨，他拿过一坛花雕酒，躺在自己那席梦思双人床上，开始小喝起来。

　　可惜这酒窖里没电，要不然再配个电视，电脑什么的，就比较完美了，在地下看电视，绝对比在地面上更加的刺激才是。

　　喝着喝着，方游拍了拍自己脑袋，竟然把那件重要的事给忘了，他无奈的笑了笑，在酒缸上将自己体内的灰色气流完全补满，然后发动遁术，硬生生的朝着墙壁撞了过去。

　　虽然发动了无数次遁术，遁过无数次土地，可是不禁也有些担心，万一碰到墙壁怎么办，自己这可是第一次撞墙遁地，于是他闭着眼睛，直直的撞了过去，想象中的悲剧没有发生，他融入了墙壁之中，再次回到了熟悉的土地中。

　　一路向上遁去，方游通过透明土层看了看方向，然后没有迟疑的向着瓷器所在的位置遁了过去。

　　自己那瓷器要是放在城区里还好点，起码别人不会随便乱挖，可是放在这田地里，却是有些不安全了，哪个种地的不随身带着锄头啊，万一要是一时兴起，找个地方随便挖洞，那自己这瓷器铁定归西。

　　黑暗的夜色，让方游的寻找变得困难起来，这旁边没有任何标志物，而且一溜烟的全是一模一样的小树和田地，虽然记不得具体的位置，可是对于瓷器离公路有多远他还是能够想到的。

　　就顺着他记忆中的瓷器所在路线，直直的向前遁着，没过多久，方游便看到了前方那虚无的土层中，出现了一大团橙红相间的光芒，在这黑暗的土地中，是那么的耀眼。

　　搞定，收工，方游将瓷器拿在手里，调头向酒窖里赶去，虽然这瓷器里面没了灵器，可是它的文化价值却也比得上那些灵气，不过现在却没有办法拿出来，以楚老和魏老的关系，肯定知道魏老找到了那墓穴的事情，当然，还有那里面丰富的陪葬品，楚老将两件事合在一起，恐怕就能知道这明嘉靖花瓶的来历。

　　回到酒窖，方游将花瓶放在柜子上，想了想，并没有将其他东西放在上面，明天要去楚老家里，怎么着在天海得来的几样东西，总要让他老人家过过目。

　　躺在酒窖里的双人床上舒服的休息了一会，方游再喝了几口花雕酒，便向着家里遁去，在这酒窖里睡觉虽然舒服，可是却睡得不安稳啊，很快回到家中，看到母亲还在熟睡，他躺在床上，闭上眼睛，又睡了起来。

　　睡到凌晨五点钟，方游便习惯性的睁开眼睛，看了看周围的环境，顿时笑了笑，这是在自己家，不是在那狠心肠的师傅那里，要是自己没有准时起床，一两百个俯卧撑是少不了的。

　　在床上坐了一会，他没有再睡，穿上衣服，刷刷牙，洗了把脸，便在院子里打起太极拳来。


第133章 再见楚老

　　虽然陈宗义没有在身边严厉的监督着，方游却仍然一丝不苟的将整整七十四式太极拳全部打了一个遍，一个月来，他几乎每天都在练太极拳，来静养身心，早上起来如果不打的话，总觉得缺了点什么。

　　打完太极拳，已然到了早上六点多钟，走进房间里，此刻方母早已把早饭做好，看到他进来，方母笑了笑，“小游，刚才我在你在院子里打的是太极拳吗，怎么跟隔壁你李阿姨打得有些地方一样，有些地方不一样啊，而且你李阿姨翻来覆去也就是那几个动作，你比她的动作要多很多啊。”

　　“呵呵，妈，我们练的不是一个派别的太极拳，但所有太极拳都是殊途同归，有些地方有区别没什么奇怪的，妈，吃完饭我就去楚老家里了，中午回不回来就不一定了。”方游笑着摇了摇头，跟方母大致解释了一下。

　　陈宗义跟他说过，健身太极拳是在杨式太极拳的基础上，删去繁难和重复的动作，选取24式，编成简化版的太极拳，练时简单明了，一学便会，为太极拳在中国的广泛传播起了重要的作用，现在公园里那些老头老太太基本上打的就是这简化版的太极拳，只为健身，不为实战。

　　“恩，去吧，楚老帮了你那么多，别空着手，跟他老人家带点东西过去。”听到方游的话，方母欣慰的笑了笑，然后嘱咐着。

　　方游点了点头，有些无奈，什么时候自己去楚老家里没拿东西了。

　　吃过饭后，方游钻进床底，发动遁术，从床下面土地中拿出一坛花雕酒，想了想，他又拿出了在刘胖子那里得来的徐霞客游记，还有陈宗义给的紫砂壶，自己和母亲平时也不喝茶，还是送给每天在树下乘凉，小饮几杯的楚老比较合适。

　　除了这件，貌似还有一件在鬼市上那几个盗墓贼手里淘来的明嘉靖的盘子，不过比起里面陪葬室的瓷器来，确实有些劣等了，方游摇了摇头，将它从背包里拿了出来，小心的放在了柜子里，再劣等也能值个十来万，自己现在虽然不在乎钱了，可是蚊子再小也是肉，总不能把到手的钱往外边扔吧。

　　将那一坛花雕酒装进了一个大尼龙袋子里，方游背上背包，一手提着花雕酒，走出了门外，叫了辆出租车，直奔楚老所住的小区。

　　听到方游所去的小区，司机瞪大了眼睛，然后有些奇怪的打量了方游全身和他手里拿的东西，去这小区的基本都是求人办事的，拿的全是成箱成箱的礼品，要不然什么都不带，直接给钱，这小子看样子根本就像个学生。

　　该不会这小子手里拿的尼龙袋子里装得都是钱吧，司机看了一下，摇了摇头，从袋子被撑大的形状上看，像是酒坛，仅仅愣了一下，司机便不再关注方游，油门一踩，向着那小区而去。

　　出租车行驶到小区门口，被门卫拦了下来，即使是方游有通行证，他也不放这陌生的车辆进入，方游无奈，只得付了钱，将花雕酒给提了下来，缓缓的向着楚老所住的四合院而去。

　　幸而在陈宗义那的一个多月里，方游每天都在锻炼着身体，不然，这一坛花雕酒要提到楚老家，非把他累趴下不可，要不是怕人看见，方游早就把袋子放进土里，然后一只手拉着袋口向前走，想必土地变成了虚无，应该很轻松就能拉动才对。

　　可惜，想象是美好的，现实是残酷的，到最后，方游却还是自个提着花雕酒，来到了楚老家门口，轻喘了几口气，看到楚老家里依然大门敞开着，方游不禁笑了笑。

　　真不知道楚老爷子是什么身份，每次来到这里，他总是不关门，或许是这里的治安太好了也说不定，可是路过的其他别墅般的住宅，都是一个大铁门紧紧关闭着，楚老却是一副我家大门常打开，开放怀抱等你的模样。

　　胡思乱想了一会，方游提着花雕酒走进了门内，入眼便是楚老正坐在大树下面太师椅上，正乘着凉的熟悉身影。

　　一个月未见楚老爷子，方游很是想念，他脸上露出开心的笑容，大步走进了院子里，冲着楚老大喊着，“楚老，我回来了。”

　　“哈，我倒是谁敢在我院子里大喊大叫，原来是小游，呵呵，这来我这里还拿什么东西，不过，既然拿了，我就不客气的收下了。”楚老笑了笑，一把接过方游手中的尼龙袋，向内一看，顿时笑了，果然是花雕酒。

　　方游苦笑了一下，“楚老，你还真不客气。”

　　“呵呵，跟小游你客气，不就把你当外人了吗，呵呵，不开玩笑了，小游，此去天海一行，我可听说你的战绩不菲啊，出外历练一次，收获很大吧。”楚老笑了笑，把花雕酒放在了旁边，然后给方游倒了一杯茶，笑着问道。

　　方游赶忙从楚老手中接过茶壶，给自己倒了一杯后，然后把背包放了下来，最先从里面拿出了放在最上面的徐霞客游记，递给了楚老。

　　楚老小心翼翼的接过书籍，放在桌子上，将茶壶和茶杯拿到旁边，然后轻轻翻看着，徐霞客游记他早年曾看过，不过却都是现代印刷本，看着这古朴的纸张，和字迹，他似乎有了不同的感受。

　　“徐霞客，真乃千古奇人也，不惧天险，不怕虎狼，敢于与任何困难做斗争，永不言弃，这种精神，很值得我们现代人去学习一下。”在书中看到徐霞客视万丈悬崖为无物，仅凭身上的一条布带，冲出了悬崖，楚老不禁摇头感叹着。

　　方游深有同感的点了点头，徐霞客靠徒步，行走大半个中国，这是任何人都不能复制的传奇，他虽然拥有遁术，可是很轻易的视悬崖天险为无物，可是要靠徒步，他根本无法做到，这已经不是一个能力的问题，而是敢与不敢的问题。

　　方游自问，看到万丈悬崖，决无法做到毫不动容，甚至连探出头去看一眼估计都不敢，更何况从悬崖上，用一条布带坠下去了。

　　“楚老，在刘胖子那里得来的另外三件东西在王浩那里，您老如果想看，我让他给您送过来。”在楚老的感叹中沉默了一会，方游笑着说道。

　　楚老摆了摆手，面露笑容，“别拿了，那些东西我早就看过了，虽然我不认识那个刘胖子，但是这次估计他要哭出来了，呵呵，小游，做得不错，对于这些奸商，必须要做到毫不留情。”

　　想到刘胖子那伤心欲绝的模样，方游不禁捂着嘴笑了起来，然后从背包里拿出了陈宗义给他的紫砂壶。

　　“楚老，这是师傅他老人家送给我的紫砂壶，我放着也没用，就给您送来了，不过从卖相上看，这紫砂壶虽然精美，却只是现代的东西，除了下面的宜兴紫砂，我找不到其他的印记。”方游一边打开紫砂壶外面精致的包装，一边有些不安的向楚老说道，他实在担心楚老会看不上这件东西。

　　听到方游的话，楚老有些诧异的问道：“师傅？”

　　“嘿嘿，楚老，虽然陈老爷子没正式收我为徒，可是在我眼里，他已经是我师傅了，您老也一样，听陈老说，您跟他认识。”方游有些不好意思的笑了两声，然后有些好奇的问道，他不明白，楚老这个身份不明的大收藏家，怎么会认识一个打太极拳的陈老，这两种行业根本就是风马牛不相及的事情。

　　方游话还未说完，楚老脸上便堆满了笑容，脸上露出了回忆之色，“原来是姓陈的那个老不死，一个月前我说他怎么跟我打电话询问你的事情，原来小游你的太极拳就是给他学的，真是有缘千里来相会啊，自己人都遇到一块了，我和他吗，是在……”

　　“咦，小游，你这紫砂壶有些眼熟啊，哈哈，原来如此，小游，这陈老家伙对你甚是喜爱啊，连这件宝贝都送给了你，当年我可是跟在他屁股后面要了几个月，都没要到手啊。”正说着说着，忽然楚老的眼光完全放在了方游那打开包装的紫砂壶上，顿时忍不住从桌上拿过紫砂壶，一边爱不释手的把玩着，一边哈哈大笑着。

　　楚老那突然的笑声，让方游整个人有些茫然了，他指着楚老爷子手上的紫砂壶，有些不敢置信的问道：“楚老，难道说这壶还是宝贝不成，我看它根本没有任何朝代的痕迹啊，根本就是个现代工艺品啊，而且还除了一个宜兴紫砂，还个制作人的底款都没有。”

　　“小游，再教你一个道理，不是时间越久的东西越值钱，就像是石器时代的一个石刀，和宋代的钧窑相比，哪个值钱，就像这紫砂壶一样，虽然是距今只有几十年，但它的价值却是比你面前这本徐霞客游记还要高上很多，没有制作人的底款，嘿嘿，那是你不懂得制作这紫砂壶之人的习性，制作人的款不一定非要在下面，在上面同样可以，给，好好再看看这紫砂壶，我看你能不能找到那个款。”看到方游一脸的疑惑，楚老笑了笑，教了方游一些知识后，把紫砂壶递给了他。

　　款不一定在最下面，方游以前确实不知道，他所熟知的瓷器，一般都在底盖上刻上款，所以久而久之，底款的名号就叫了出来，可是他从来没见过有名款在瓷器的其他地方的。

　　方游拿着紫砂壶，仔细的看了一个遍，甚至连壶内都没有放过，却还是没有看到楚老口中的款在哪里，他有些无奈的拿起桌上的壶盖，准备将盖子盖上，然后询问楚老。

　　就在这时，他的眼睛余光看到了壶盖内壁好像有字出现，顿时他拿起壶盖仔细的看了看，隐约的认出了上面的字迹，可心。


第134章 昔日往事

　　“可心，楚老，这是个人名吗。”方游有些茫然的看着这两个陌生的字，疑惑的向楚老问道。

　　楚老笑了笑，躺在太师椅上似乎没有替方游解惑的意思，“小游，我记得以前跟你说过这个名字，你再好好想想。”

　　看着这精致的紫砂壶盖，方游不断的念叨着这个名字，终于他眼睛瞪得大大的，有些不敢置信的指着紫砂壶说道：“楚老，这难道真是朱可心大师的作品。”

　　他记得以前楚老曾跟他讲过一段朱可心与紫砂壶的故事，可是却没有进行深入的了解，他只知道朱可心制作出的紫砂壶，精美绝伦，壶上的刻画与壶体融为一体，可谓是一绝，乍一看到这名字，方游却是没想起来。

　　在陈宗义那里，方游已经习惯于吸收灵气来判别一个古玩的价值与年代，只知道这紫砂壶是现代的东西，根本没在意它会是朱可心的作品。

　　“当然，你以为陈老头那老不死的会送给你一个普通的茶壶，那他的老脸往哪放，这是朱可心大师春系列中的春色壶，观看着这春色壶，让人如同来到杏花春雨的江南，似乎进入了桃红柳绿的满园春色之中，以前我只给你说过关心朱可心大师的一点知识，现在，借着这壶，我把他的传奇一生都给你讲一遍。”楚老笑了笑，拿起这紫砂壶，不住的把玩着，慢慢的陷入了回忆之中。

　　朱可心大师学名凯长，后改名可心，寓意为虚心者，可师也，亦有山中一杯水，可清天地心之意。

　　1959年他以合作社代表的身份参加北京故宫博物院举办的世界陶瓷展览。其作品松鼠葡萄壶、松竹梅三友壶被选入“中国工艺美术巡回展”出国展出，并获一等奖。

　　凡是朱可心制作出的紫砂壶，一经出世，无不在紫砂界掀起一阵阵可心新作的热潮。

　　朱可心一生过着清贫生活，生活极为俭朴，在他晚年时，得了重病，无法再亲自作壶，而当时紫砂壶正值热潮之时，朱可心的作品更是万金难求，一些人便找寻借口，说要借用他的印章，卖出壶后五五分帐。

　　而更有甚者，直接往朱可心的桌前甩了一沓沓的钱，面对这些人的无耻要求，朱可心坚决拒绝，不是他亲手制作的壶，绝不能盖上他的印章，并极力告诫家人，不要见钱眼开，紫砂是一种艺术，不是有金钱所能衡量的，要不然，就枉为朱可心的后代子孙。

　　当他的身体一天不如一天时，住进医院的朱可心不禁为家里存放的印章所担心，他一次次催促家人，要当面将印章销毁，直到家人无奈之下照着他的意思办了，这才了却他的一桩大心事，这件事，正表现出了朱可心大师为了紫砂艺术，不为钱财所动，高风亮节的艺人气魄。

　　“楚老，想不到朱可心大师一生竟是如此让人敬服，能亲眼见到他的作品，我实在感到三生有幸。”听了楚老的讲述，方游一脸感叹的说道，现代社会，那些为了利益而不顾一切的人，根本没有资格去与朱可心作比较。

　　这或许就是大师与普通人之间的区别，不为外物所动，坚持自己的原则，哪怕到死，也不会放弃。

　　“当初这壶还是他一个徒弟高价买来孝敬他的，被他一脚踢了出去，直喊着要把这壶摔碎，他徒弟一听，顿时急了，拉着他的腿，哭喊着说出了这壶的来历，陈宗义一听，顿时面露佩服，这才把壶收下，并称朱可心大师乃他之楷模，凡有徒弟再以金钱相报，皆赶出师门，我看当时这陈老不死的也就是嘴上说说，看他那爱不释手的模样，摔恐怕不会真摔的。”

　　说到这里，楚老摸了摸壶，得意的笑了起来，“那陈老头再怎么想，也不会想到这壶辗转了多次，最后还是到了我这里，哈哈。”

　　“楚老，师傅知道了我和您的关系，这壶说不定是他借我之手送给您的。”方游面露笑容，心中在埋怨着陈宗义，他知道这壶的价值，当时还跟送破烂似的送给了自己，如果自己知道这壶的价值，绝对不会收下。

　　楚老连忙摆了摆手，坚决的摇了摇头，“小游，如果那老不死知道是我要的话，打死都不会给我的，会白白的送给我吗，倒是你小子，不知不觉就跟那老不死学了一个月的太极拳，这壶你就是给我，我也不会要，就算你要我老头出钱买，我也不会买，这是陈老不死送给你的东西，我可不能横刀夺爱。”

　　“呵呵，楚老，既然这样，那就按照我先前说的办，反正我现在也用不着这茶壶，我家里又不安全，就先放在你这里，让您老替我看着总行吧。”看着楚老那不舍的样子，方游笑着说道，他与楚老相识这么多天，早已知道他的脾气，就算自己硬塞给他，他也不会要，方游不得不找了个借口。

　　楚老思考了许久，这才点了点头，“小游，我知道这是你的借口，不过，先放在我这里也好，等你买了房子，安全了一点，这壶你必须要来拿回去，要不然，老头子我就亲自给你送回去了。”

　　“楚老，就依您老的意思还不行吗，对了，您到底和我师傅到底怎么认识的。”方游笑了笑，随即便再次提出了在他心中疑惑已久的问题。

　　见方游面上好奇的模样，楚老喝了口茶，润了润嗓子，“我和那老不死啊，从小就在一块长大，本来在小时候我没机会认识他的，可是在一次意外中，是他救了我，于是我们便从此认识到现在。”说到后面，楚老脸上露出了开心的笑容，似乎在怀念童年那无忧无虑的生活。

　　“楚老，意外，是什么意外能跟我讲讲吗。”听到楚老的话，方游顿时兴趣更浓，从楚老现在的境况，身上有一股不怒自威的气势，再加上那辆红旗轿车，便可得知，楚老的家庭绝对是普通人无法相比的，还能碰到什么意外。

　　看到方游一副刨根问底的模样，楚老指着他笑骂着，“你小子，非把我肚子里的秘密都掏干净不可，当时我偷偷一个人溜出去在大街小巷游玩着，有几个叨着烟的青年看见我穿着很是干净，像是富足家庭的小孩，便把我拦到一个角落里，准备搜我的身。”

　　“当时我心中不服，直接反抗了，那时我才四五岁，力气很小，根本不是他们的对手，很轻松的便被他们按倒在地，就在我绝望之时，忽然从天而降了一个身材壮实的小胖子，他挥舞着拳头，有一种缓慢的拳法，将这些人全部打倒，我当时很奇怪那些青年本来很凶猛的打出拳头，可是到了他那里，只是轻轻一压一推，便将那些青年推得向后退了很远。”

　　方游笑了笑，他一听，便知道这是太极拳中的推手，以四两拨千斤之法，借力打力。

　　“后来过了很久我才知道那缓慢的拳法便是太极拳，从此，我便常常偷跑出去，跟着陈老不死一块去玩，后来我父亲知道了这件事，便把我抓回去关了几天，不过却没禁止我和那陈老不死在一块玩，于是，我们便一直从小玩到大。”

　　“有一次，这家伙感觉自己拳法大成，所以偷跑去了少林寺，被打得鼻青脸肿的回来了，怕他父亲揍他，还在我家里住了半个月呢，我给他上药的时候，他可是疼得哭爹喊娘的，现在，这老不死的拽的跟二五八万似的，连我这里也不常来了。”楚老脸上的笑容越来越浓，说到陈宗义去少林寺，被打得鼻青脸肿时，捂着肚子笑得脸色通红。

　　听到那个常常一副铁面孔的陈老也会疼得哭爹喊娘的，方游也是禁不住笑出声来，“楚老，这事师傅跟我说过，不过那疼得哭出来却是连提都没提，只是说后来他把少林寺挑了一个遍，没人能打得过他。”

　　“听他吹牛吧，那是当时少林方丈看到这小子每天来挑战，不应战的话，还在门前拿个大喇叭大声高喊少林寺是缩头乌龟，最后不得已派了几个少林寺里打杂的装扮成武僧，轻易便被这老不死给打败了，于是，少林方丈的计谋成功了，这老不死自觉武功高强，少林寺里没有一个能值得他挑战了，于是从此再也没去过少林。”听到方游的话，楚老面露不屑，撇了撇嘴说道。

　　方游有些目瞪口呆了，有些惊异的说道：“还有这事。”

　　“那当然，要不然你以为凭借这小子才练了十几年的太极三脚猫功夫，是那些少林武僧的对手吗。”说到最后，他忽然察觉到什么，很快捂住了嘴巴，不断的摇头叹气，再也不说什么了。

　　方游一看，有些疑惑的问道：“楚老，你怎么了，牙疼吗。”

　　“我牙不疼，小游，今天的事，你可千万别跟你那师傅说，要不然，这老不死知道了我曝光了他那么多不光彩的事情，肯定会来跟我玩命，我这身板可打不过他啊。”楚老将捂着嘴的手松开，苦着脸有些郁闷的说着。


第135章 李子扬的赌局

　　看到楚老一脸苦色的模样，方游不禁笑出声来，“放心，楚老，我不会告诉他的，再说我师傅说他最近出外远游，就算知道了，也过不来的。”

　　“这老不死都一把年纪了，还出外远游，我看这家伙又手痒了，想找一些山沟里的武林高手，过过打架的瘾。”楚老不禁有些愤愤不平，人比人真是气死人，现在自己这年纪，稍微活动大点，都会气喘，这老不死跟自己一块长大，不但每天还有力气打拳，现在竟然还出去游玩去了。

　　方游笑了笑，像楚老说的一样，自己那不要钱的师傅说不定真是过过手瘾去了，年轻时都敢去挑战少林寺，现在年纪大了，拳法大成了，肯定继续他的光彩历程了。

　　“楚老，我看师傅他住的地方，只有他孤独的一个人，而且看起来时常有心事，您老知道这是为什么吗，我曾经问过他，可是师傅却没告诉我，只说了他妻儿回家去了。”方游忽然想起了陈宗义有时候不断叹气的模样，顿时向楚老问道，如果知道了师傅的心事，解决起来出轻松了许多。

　　听到方游的话，楚老满是笑容的脸顿时沉了下来，叹了口气，摇了摇头说道：“既然陈老不死都没告诉你，我更不能告诉你了，要不然，那老不死就不是跟我打架那么简单了，说不定直接断了我们的关系，然后找我拼命。”

　　“那么严重，楚老，我不会告诉师傅的，能不能跟我说一下，说不定我能解决他的心事呢。”方游有些震惊，从楚老的话语中，他知道了师傅的心事绝没有那么的简单。

　　楚老依然摇着头，面目有些坚决，语气严厉的说道：“不行，现在你师傅他没告诉你，肯定有他的道理，你不用再打听这件事了，说不定只会惹你师傅生气，明白吗，小游，你现在唯一能做的就是学好古玩，练好太极拳，然后闯出属于你自己的一番天地。”

　　方游无奈，只得放弃了继续劝说的打算，重重的点了点头，答应了下来，自己空有近乎天下无敌的土遁术，却不知师傅为何叹气，连个原因都不知道，怎么去解决，现在也只能先放着了。

　　“这就对了，来，跟老头子我说说你去天海这些天经历的事情，柳远山那家伙说他错过了很多精彩的事情，还有王浩那小子语言表达能力实在太差了，我听得都迷迷糊糊的。”看到方游点头答应了下来，楚老欣慰的笑了笑，哪怕是他，想要解决那老不死的心事，都很是困难，更别说方游这个才刚刚有了点成绩的毛头小子了。

　　方游笑了笑，柳远山错过了那么多事情，纯悴是他自己造成的结果，每天都跑的找不着影，害得自己和王浩还要自己找地玩，这家伙根本就是一个十足的甩手掌柜，连王浩这个柳远山的亲外甥，都说他活该呢。

　　于是，方游叙述起在天海的种种经历，为了不让楚老担心，他把自己和他人的冲突，尽量的弱化，从会展中心遇到李子扬，李老，去刘胖子那里参加他的猜古玩活动，费了好大的劲赢了几件东西。

　　接着便是把搜宝鼠给魏老爷子，到了最后，就是整个行程最为精彩和激动人心的赌石。

　　“方游，你这个小家伙这趟没白出去啊，遇到了这么多好玩精彩的事情，那李子扬之类的人尽量不要跟他们冲突，这些人迟早会被更厉害的人收拾的，不过你和小浩挑选的那块赌石倒是给你们解了气啊，呵呵，听小浩那小子说，你解石的时候，手都不带抖的，还直接切到了翡翠的边缘，我怎么不知道你小子什么时候会赌石了。”

　　听到方游在天海的种种经历，楚老有些惊讶的笑了笑，看着方游不禁有些感叹，昔日连钧窑都认不出来的年轻人，现在已成长为可以独挡一面的古玩收藏家了。

　　“楚老，我可没学什么赌石，有李老在那里帮我划线，再加上这赌石只是五千块，全当练练手了，去一趟会展中心，总要给李老贡献点，您老说是吧。”方游半开玩笑的说道，内心却嘿嘿一笑，这些事能叫精彩吗。

　　有更精彩的事情却没办法跟您老说，这次天海一行，方游最大的收获也就是知道了自己的土遁术，可以随意的进出墓穴，什么机关，暗器对于他来说，根本不存在一样，只要机关在墙壁里或者在土里，就绝对逃脱不了他的虚无法眼。

　　在墓穴中，方游跟随了周老二他们一路，直到到达主墓穴，期间吓阿毛，修建墓穴者在棺材上留下的感人字迹，周老二和大鹏自相残杀，到最后的吓死阿毛，这都是精彩无比的事情，可惜，这些事情，方游也只能烂到肚子里，一直烂到死，对任何人都不能说出口。

　　“说的也是，总不能自己人去了不跟李老头捧捧场吧，捧了五千块的场，赚回了一千万，又给李老头那展会增加了惊天的新闻，他竟然没送东西给你们，真抠门啊。”楚老笑了笑，不禁有些感叹这赌石简直比赌博更疯狂，赌博要想赢一千万，不但要本钱，而且要靠技术外加运气，而这赌石，仅凭运气就可以了。

　　可是赌石却是十赌九输，剩下的一个赢了的好消息就可以把九个赌输的坏消息给完全压下去，他听别人说，除了方游他们这块超级大涨的料子之外，在展会举办的半个月内，都没人再能开出大涨的料子，除了一些微不足道的小打小闹似的小涨。

　　“楚老，也实在是我们运气好，王浩那家伙一眼就看中这石头了，谁知道真的大涨了。”方游笑了笑，要多亏王浩这家伙替自己顶缸，要不然自己随便选的石头就能大涨，这次天海实在有些高调了些。

　　楚老无奈一笑，“只能说傻人有傻福了，小游，上次那一坛花雕酒的帐我还没结呢，你这又拿来了一坛，怎么事前不跟我说一声，我那一坛花雕酒还没喝完呢。”望着脚下的花雕酒，楚老笑着说道。

　　“楚老，对我你还客气啊，我怕我什么时候一出远门，几个月不回来，您老喝不上花雕酒，那不是挺悲惨的吗，所以，先给您老预备着，以防不测，到时候您老的宝贝就不用运到您家了，直接运到我家就行了，嘿嘿。”说到最后，方游得意的笑着说道。

　　楚老顿时面色一变，“哦，原来你小子不是关心我，你是在下一盘很大的棋局啊，怪不得我还没说要，你小子就屁颠屁颠的搬了一坛过来，原来惦记我那些宝贝啊，以后可不能让你小子进我家门了。”

　　“嘿嘿，楚老，开玩笑，开玩笑，咱喝酒。”方游顿时恬着脸笑着，一边打开花雕酒，给楚老倒了满满一碗。

　　橙黄明亮的酒液，浓郁扑鼻的芳香，顿时把楚老的酒虫给引了出来，再也顾不得刚才说的话，让保姆让了几个小菜后，跟方游一碗接着一碗的喝了起来。

　　昨天在家实在喝不尽兴，在楚老这里，方游可没什么拘束感，很不客气的跟楚老拼起酒来。

　　这让站在一旁的保姆有些惊异了，就算是楚老在家里，也没这么高兴过，每次见到这年轻人一来，脸上便露出了笑容，这次竟然还这么不顾身份的跟这年轻人拼着酒，实在是让她感到不可思议。

　　喝到最后，楚老有些招架不住，看到方游这小子还在不住的往碗里倒着酒，他急忙用手拦住了，“小游，别喝了，还有件事忘了给你说呢。”

　　“哦，楚老，还有事没说，您老请说。”听到了楚老的话，方游把酒坛放了下来，然后认真的看着楚老。

　　看到方游并没有像一般喝酒之人那般胡搅蛮缠，楚老欣慰的笑了笑，酒不乱性，说明这小子控制能力很强啊，有些人就是别人不想喝了，不但用各种语言挤兑，而且更有甚者还硬是往别人嘴里塞，如果换个脾气坏的，恐怕两人就直接打起来了。

　　楚老笑着从桌子抽屉里拿出了一封信，然后一边打开，一边说道：“这是柳远山给我的，他知道你不在家，又怕送到你家里，被你母亲看后会担心，所以送到了我这里，让我拿给你，给，自己看吧，先说一句，这是李子扬的信。”

　　刚开始方游还是满脸惊讶，不知道谁会给自己写信，除了中学时期，收到过几封大胖妹的情书之外，他可是没收到过其他信，听到楚老说这是李子扬的信，他的面色顿时沉了下来，以李子扬那小子的性格，在信里绝不会说好话，柳叔的做法让方游有些感激，要是送到自己母亲那里，指不定他母亲会气得晕过去。

　　“方小子，见到这封信时，说不定我已经在香港了，首先恭喜你赢了那场赌局，先别得意，你小子不过踩了点狗屎运而已，有没有兴趣跟我再赌一把，三个月后的平州公盘，我们赌谁的大涨料子多，嘿嘿，你赌赢的话，我离开叶语晴，我赌赢的话，你离开叶语晴，怎么样，敢不敢，如果你不敢的话，就不用来了，缩到家里当一辈子快递员吧。”

　　看了信的内容后，方游顿时面露笑容，摇了摇头，这小子在信里倒是没说什么脏话，不过整封信却充斥着一种飞扬跋扈，到了最后，更是像小丑一般的仿佛在自言自语。

　　看到这小子把叶语晴当成赌注，方游内心顿时涌起一股怒火，他二人之间的事情，这小子却是把叶语晴也拉了进来。


第136章 楚老的分析

　　愤怒过后，方游无奈一笑，他和叶语晴不过是普通朋友关系，这小子实在是有些太过分了，离开，他们连点实质的关系都没有，这小子的赌注有跟没有不是一样吗。

　　方游看到信后，脸上一会笑，一会愤怒的模样，让楚老有些担心，忍不住开口问道：“小游，那小子在信上说些什么，如果骂人的话，不用理他，直接把信给烧了，还有，把你和李子扬的冲突给我说一遍，王浩和柳远山说的不清不楚的。”

　　听到楚老的话，方游点了点头，一边将信递给了楚老，一边将经过修改的车祸事件，包括后来的事情，全部跟楚老讲了一遍。

　　“如果真像你所说的那样，从这次的冲突和这封信上的赌局来看，这李子扬实在不足为虑，为了一点小小的事情就如此的大动干戈，这种自我感觉良好的人实在没必要去理会他，咬人的狗是不会叫的。”

　　“另外，还有那个叶天翔，他是香港一家大型珠宝公司的总裁，按理说，他的心绪应该能够收放自如，可是却仅仅因为李子扬的两句话，而改变了对你的态度，这实在有些蹊跷，资料不足，无法进行分析啊，我打个电话问问。”听完方游讲述的事情，楚老慢慢的给方游梳理了一遍事情，到了叶天翔那里，却是无奈摇了摇头，拿起了电话实在不明白叶天翔怎么会如此的受外人影响。

　　放下电话，没过一会，楚老身边的电话便响了起来，他的脸上顿时露出了原来如此的了然表情，笑了笑然后对方游说道：“小游，你知道为什么叶天翔会如此对待你吗，只是因为他的珠宝公司快要破产了，没有中高端翡翠原料的供应，他现在也只能靠着和李子扬所在的家族公司进行联合，才能摆脱这种困局，所以说，你这个外人虽然救了他女儿和儿子，却是没有利益来得重要，商人商人，唯利势图啊。”

　　听完楚老的话，方游并没有愤世怨俗，并没有大喊这世界的不公平，他的脸上露出了笑容，淡淡的说道：“楚老，我想他会后悔当时的做法。”

　　“哈哈，小游，原来你这么有信心，我还以为你因为这件事而自卑了呢，好了，不提这件事了，小游，刚才你看完信后，好像有什不解的地方，可以跟我说说吗。”看到方游如此斗志，楚老点头笑了笑。

　　“楚老，平洲公盘是什么，也是玉石展会吗。”方游有些疑惑的问道，对于赌石的了解，他也只是在天海玉石展会上有了更多的认知，对这平洲公盘却是有些茫然了，根本就是丈二和尚摸不着头脑。

　　将手中方游递来的信看了一遍后，楚老心中了然，笑着将信放到桌子上，举了举茶杯，“如果说你参加的天海玉石展会上的赌石是这个茶杯的话，那么平洲公盘上的赌石会是跟这张桌子一样大，平洲公盘其实就是一个翡翠原石交易的盘口，同时也是中国最大的翡翠原石交易地，一些翡翠珠宝商人可以不参加各类的玉石展会，但对于每年一次的平洲公盘，他们却是必须要去的。”

　　“这里面的赌石数量大，而且里面出翡翠的几率也不是那种地方展会所能相比的，当然，其价格也相对的提高了很多倍，所以说，平洲公盘是珠宝商人寻求货源的地方，是渴望一夜暴富之人做梦的地方，也是各地翡翠原石商人赚大钱的地方。”楚老笑了笑，向方游讲述了关于平洲公盘的一些事情。

　　方游点了点头，下意识的询问楚老，“楚老，您说，这个赌局我去还是不去呢。”

　　楚老笑了笑，并没有给予方游明确的答复，“这就要看你自己的意思了，别人的话你只能听三分，不过从这封信上看，这小子有些害怕了，输了上次的赌局，让他没有了存在感，所以，想赌赢你，从你身上寻找存在感，香港的李氏珠宝，我听说过，是香港排名前十的珠宝行业，现在高端翡翠越来越少，平洲公盘的话，他们绝对不会放弃这个机会，肯定会排有实力的人前去压场。”

　　“小游，如果你答应赌的话，你对赌的就不是一个人了，而是跟一个香港大型珠宝企业赌，并且还是你自己一个人，你要考虑好，不管你赌不赌，我老头子都会永远站在你这里。”楚老笑着说道，给方游了一些激励。

　　方游笑着摇了摇头，“赌我倒是不怕他，就要看当时的情况了，那时候没事的话，倒是可以去一趟，如果正和楚老爷子您在一块喝酒的话，那就让李子扬自己跟自己赌去吧。”

　　听到方游的话，楚老连忙摆了摆手，“别，小游，你可别把老头子牵扯进去，老头子可不想耽误你的终身大事，另外，嘿嘿，这个叶语晴是不是你救下的那个女娃，我听王浩说你在会展上还跟她见过面，交谈甚欢。”

　　方游在内心将王浩这个口无遮拦的傻冒狠狠骂了一通，什么事都往外说，幸好自己没让这小子知道遁术的秘密，要不然，自己现在直接就成了实验室里待宰的羔羊。

　　“楚老，没这回事，你别听王浩那小子瞎说。”看到楚老不断用古怪的眼神看着自己，方游很是无奈的说道。

　　楚老呵呵笑了一下，“有没有这回事，你小子心里最清楚了，一切都全靠你小子自己的本事了，老头子是不会管这些杂事的，你这次的天海之行的确有很大收获，不过既然回来了，古玩功课还是要做的，给，这几本书拿回家看看，想玩古玩，就一定要有过人的知识和眼力，一个星期后我会再考试的。”

　　方游重重的点了点头，他没有说谢谢，对于他来说，一句谢谢不足以报答楚老对自己的帮助，他知道楚老爷子最爱的就是收藏，有机会，他会把楚老想要看到的古玩，都拿回来让他老爷子看个够。

　　眼看已然接近下午，楚老爷子面上又有些疲惫，躺在太师椅上一副睡着的样子，方游便跟楚老说了一声，然后冲一旁的保姆点了点头，把徐霞客游记，和紫砂壶都留在了桌子上，轻轻的离开桌子，拿起背包，向着门口走去。

　　“小游，如果想要参加平洲公盘的话，这些天去了解一下赌石，练练手，虽然这东西靠运气，但是必要的眼力还是需要的，去找柳远山，切记不可荒废了学业。”方游刚走到门口，楚老那悠然的话语从身后传了过来。

　　方游回头冲着楚老点了点头，然后离开了院子，心中对楚老充满感激，到了最后还不忘提醒自己，不过这却是不需要了，对于赌石，没有一个人能够比自己更了解它了，都把赌石从里到外看个通透了，还能不了解吗。

　　回到家中，看到方游满面红光，常喝花雕酒的方母知道自己这儿子在楚老那里喝了不少酒，顿时不断的埋怨着，方游没有离去，坐在椅子上，听着母亲唠叨，自从上了大学，离开家的时候多了，母亲的唠叨已然成了一种怀念，在外面，就算再好的朋友，也不会如母亲般的对你如此的唠叨。

　　吃完饭后，方游便钻进了自己的房间里，一直看书看到母亲熟睡，这才收起书本，放进怀里，然后钻进床底，直接发动遁术，一路遁到了吴阳郊外的酒窖内。

　　在酒窖内，躺在他那一张大床上，他在顶上安了一个可以用蓄电池的电灯棒，顿时将他所在的七八米范围照射的一片明亮，他笑了笑，借着灯光躺在床上观看着楚老给他的书籍。

　　在地下，四周无比的寂静，他的心也更加的平静，可以认真的观看书籍，而不用受到外界的任何干扰。

　　要是在家里，恐怕母亲从熟睡中起床，看到自己房间中的灯光，肯定会敲开门，提醒自己早睡。

　　方游现在一天睡四五个小时，早上起来便是神清气爽，与其浪费在睡觉上，不如补充一下自己的知识，以前没有机会，也没有那个能力，现在有楚老爷子在身边帮助自己，他怎能不用心的去学习。

　　不时喝了一小口花雕酒，方游在酒窖内看书看的很是惬意，一般人看书是在受折磨，而方游，却是在享受着其中的乐趣。

　　最后，方游将楚老拿给他的这本书完全看完，拿出手机，一看，时间还很早，顿时，他跳下床，拿着强力手电筒，在酒窖里逛了起来。

　　入目的除了酒缸还是酒缸，方游笑了笑，自从发现了酒窖之后，他便有了目标，每次一遁地就是进入了这个酒窖，像以前那样茫目的遁地，却是很久没有过了。

　　想到这里，他嘿嘿一笑，怎么着也要把吴阳这一块遁个遍啊，这可是自己的地盘，不搞清楚怎么能行，方游将体内的灰色气流完全补满，然后慢慢的陷入土地内。

　　进入土地内，方游兴奋的游荡了几下，然后在酒窖四周几百米的地方来回遁了一下，却是没有发现什么，于是，他便改变方向，向着地面而去。


第137章 地下遇宝

　　方游很快便游到了地面边缘处，又下潜了半米，然后一边看着头顶上的透明土层，一边向着前方游荡着，他想先在地面处逛一逛，看看还能不能碰上跟搜宝鼠一样的好运气，搜宝鼠可是他得到遁术，第一个在土里碰到了宝贝。

　　想起自己得到搜宝鼠时的场景，方游不禁苦笑了一下，娘的，当时自己以为有了土遁术，在土里没有什么东西能够阻拦自己了，又由于处于刚得到遁术的兴奋期，一路风一般的遁着地，结果，在土里出车祸了，碰到了那装有搜宝鼠的铁盒子。

　　当时打开盒子看时，方游怎么也不会想到，就这么一个破烂不堪，不起眼的石头，竟然值了几百万，要是他那时知道的话，恐怕不会把搜宝鼠随便拿出来丢着玩，相反，会跟满天神佛一般的供起来。

　　土地中隐藏了许多未知的宝贝，搜宝鼠是其中之一，花雕酒窖也是其中之一，那些古代墓穴更是属于土地中最为庞大的宝贝了，想想中国有多少封建王朝，又有多少王公贵族，皇室族亲，这些人死后可都是要埋入地下的，以至于现在什么楼盘建设动工的时候，都不免会挖到一两个或大或小的坟墓。

　　方游对这些隐藏在土中的未知宝贝，充满了期待，那种在地下碰到宝贝时的喜悦，就跟小时候第一个找到知了洞一般，充满惊喜。

　　先在地面上走一圈，然后再蒙着头下到更深的地底去，就不信今天碰不到宝贝，从郊外，走到了城区，还是一无所获，这让方游有些郁闷。

　　在柳州，刚学会遁地，就直接碰到了一个价值连城的宝贝，虽然柳州是省会城市，但是这地下有没有宝贝，却跟城市大不大没有关系，吴阳最不济在古代有过小国都城的荣誉，地下埋藏的总要有点东西吧。

　　现在才凌晨一点多钟，夜色更加浓郁，周围有些寂静，不时方游可以听到几声蛐蛐的叫声，然后拿眼一看，面前的墙壁顿时变成虚无，他看到了一个躲藏在墙壁小洞里正扯着脖子，像是撕心裂肺般的在狂嚎着，这让方游有些无奈的苦笑了一下，这群蛐蛐就不怕别人抓它们吗。

　　虽然现在玩蛐蛐的没有古代的人多，可是一些老一辈的老爷子都人手一只蛐蛐，方游曾记得，他爷爷在世时，就喜欢听蛐蛐的叫声，不过方游当时并没有从中听出什么，还拿他爷爷的两只蛐蛐放在碗里斗着玩，最后有一只光荣的战死在沙场上，为此，他还挨了他爷爷一个巴掌呢。

　　正回想着儿时的趣事，方游并没有看前方的路，猛的一下撞到了什么东西上面，而且这东西有些柔软，不过却是有些冰冷。

　　娘的，不会碰到尸体上了吧，方游内心很不淡定的转过头，顿时有些无奈的笑了，这哪里是尸体，根本就是一个灌满了水的食品袋。

　　看到这满满一食口袋的水，方游很是蛋疼，这到底是那个无聊的人，在土地里藏水，这处地方好像是一所住宅院子里的偏僻角落，看起来似乎还是特意藏起来的。

　　特意藏起来的，不知道这地下藏的都是宝贝，这满世界都是的水值得这么认真的藏到地下吗，难道说这里面还是什么喝了可以长生不老的圣水，看着这一袋子鼓鼓的水，方游苦笑了一下。

　　忽然，方游好像看到了这食品袋上有一行字，顿时来了兴趣，聚精会神的把目光放在袋子上，依稀认出上面的那行字后，方游更加的无奈了，娘的，不知道是那个孩子看了小学时的那篇藏雪水的课文，竟然玩起了这种幼稚的游戏，这一袋子满满的水，竟然是冬天藏入地下的雪化成的。

　　怪不是如此冰冷，方游摇头笑了笑，上学时看过这篇课文，他也有了要冬天藏雪，夏天喝的念头，可惜，一到下雪，直接就疯得跑出去打雪仗了，却是把这件事忘得一干二净。

　　不如现在满足一下自己的愿望，方游嘿嘿坏笑了一下，如果那藏雪的小孩想起了这件事，过来挖时，看到冬天埋下的满满一袋子雪，现在化得连毛都不剩，恐怕会直接傻眼，从此告别藏雪了。

　　就喝一点点，哥们可不是贪心的人，方游一边嘴里轻轻念叨着，一边游到袋口的位置，轻轻将密封的袋口打了开来，土地完全的变成虚无，给了方游很大的便利，让他轻松的将袋口打开。

　　刚一打开袋口，一阵清凉的寒气直扑面门，方游浑身竟打了个哆嗦，这雪化成的水劲头也太大了吧，方游有些惊讶，用手指轻轻触碰了一下，瞬间把手指收了回来，虽然这水没有刺骨般的寒冷，但是喝下去，也能让人浑身颤抖一阵的。

　　现在夜里温度如此之低，实在不是喝雪水的时候，中午太阳当头照，浑身燥热无比的时候，喝一口雪水，方游能想象到会有多么的舒服。

　　碰上个有毅力藏雪的小孩不容易啊，可不能放过这个机会，说不定那小孩明天就会想起冬天藏的雪，那时候，再想喝到这雪水，恐怕就要等上几个月，一直要等到冬天来临的时候，才能吃到雪，而不是喝到雪水，方游有些郁闷的看了看周围，根本没有装东西的物件，总不能把人家小孩的一番心血全抱回家吧。

　　做人可不能这么抠门啊，方游观察了一下周围，忽然看到这一家的墙壁处有一叠崭新的食品袋，顿时嘿嘿一笑，遁了过去，拿了一个袋子，然后再次遁入地下，来到刚才发现的雪水位置，一手拿着空无一物的食品袋，一手紧紧抓住雪水的袋口，慢慢的向自己的袋子里倒着雪水。

　　这小孩估计想到了夏天喝雪水喝个够，这一个大食品袋可不是普通那种只能装四五斤的，而是那种可以套大垃圾桶的袋子，方游估计了一下，这一袋水估计有二十多斤，真不知道这小孩怎么藏下去的。

　　娘的，光挖这个大的坑，就要好久了，恐怕这是在他的父母帮助下，才藏进土里的。

　　倒了四五斤水，方游所拿的袋子便满得几乎要溢出来了，他看了看还剩一半多的袋子，弯着身子很不好意思的笑了笑，将自己的袋子放在手腕里，然后把小孩藏雪的那个大食品袋又重新密封了起来。

　　看着自己手上有些冰冷的雪水，方游猥琐的笑了笑，如果让古代发明土遁术的神仙，得知自己身怀土遁术，放着地下无数宝贝不去找寻，偏偏拿了一袋子冬天的雪水，会不会气得从地府里跑出来，跟自己拼命呢。

　　这算是满足自己儿时的一个遗憾了，不知道跟雪糕比起来，这正统的雪水味道会如何呢，或者回家再放点糖和牛奶什么的，说不定味道会更加美妙，方游的脸上充满了笑容，不断的想象着明天怎么喝这来之不易的雪水。

　　花雕酒虽然是世间少有的美味，可是他却是有一大酒窖，就凭他自己一个人喝，估计喝到老也不会喝完，自然就没什么值得方游在乎的了，可是这雪水，却是很不常见啊，冬天里放弃玩耍，去藏雪的孩子少之又少，能忍住半年不去挖，直到夏天化成水后再挖开的，又会少很多。

　　将自己手中装雪水的袋子扎住口后，方游便提着继续在土地里游荡着，刚才那遁入土中很久，没有找到宝贝的郁闷一扫而空，就凭手中这一袋雪水，这次遁地就没有白跑一趟，他不时看着自己手中的雪水，怪笑几声，像是傻了一般。

　　忽然，正在土中游荡着的方游动了动耳朵，有些疑惑的向前方望了望，刚才他似乎听到脚步声了，这时候街上早已了无人烟，四周刮着阵阵冷风，再加上未知的黑暗，着实让人恐惧不已。

　　就这时候，还会有人出来吗，方游很是佩服这人的勇气，如果换做是他未得到遁术之前，在这个时候，除非是万不得已的大事，要不然，他绝对不会出来，这时候出来简直就是没事找刺激。

　　正在这时，一阵咔哒咔哒的声音传了过来，方游这次却是听得清晰无比，不过他的面上有些呆滞了，看多了现代女人穿高跟鞋走路的场面，他一听便知道这是高跟鞋踏在地上的声音。

　　穿着高跟鞋，如果这个人不是人妖的话，那么肯定就是女人了，方游摇了摇头，无奈的想着，这时候出来在黑暗寂静的大街上乱逛，而且还是个女人，他实在不知道该怎么形容这女人了，是胸大无脑，还是身体里长了一颗熊心，一颗豹子胆啊。

　　在这个时候出来逛街的，恐怕不是那种安静的小女孩吧，就算她们再疯，这个时候也是知道回家的，听这高跟鞋似有节奏的哒哒声，方游仿佛能想象的到，这个女人的臀部会是多么的扭。

　　算了，既然遇到了还是过去看看吧，遇到危险还可以帮她一把，这夜黑风高，正是那些个不法分子出动的最佳时机，方游无奈一笑，自己就是心软啊，于是，他便在地下，悄声无声的朝着声音传来的方向遁走着。


第138章 偶遇同学

　　自从得到遁术以来，在夜黑寂静之时，除了在被称之为不夜城的天海市，方游见过很多人出没之外，在吴阳，遁地遁了一两个月，光来来回回，从家到酒窖，然后再从酒窖到家里，他都遁了不下于一百次，可是去时和回来时，从未在这个时候遇到过路上有人。

　　现在，不但有人在街上大胆的逛悠，而且还是个穿着高跟鞋的女人，方游很是怀疑，如果这女人遇到了不法分子，穿着高跟鞋能不能逃得出去还是个问题。

　　高跟鞋的声音离他越来越远，仿佛跟他走的是相同的方向，正在这时，地面上传来了一声剧烈的尖叫，“啊，救命啊，有人抢劫……唔唔。”一声尖叫过后，这声音从中间被直接掐断，似乎有人捂住了那女人的嘴巴。

　　得，这次不救也得救了，方游有些郁闷，本来是一次愉快的探宝行动，则被这些无聊的人给搅了局。

　　就这黑灯瞎火的，而且四周看起来像是一片荒废的工地，再尖叫也不会有人啊，不对，自己不就是一个人吗，赶得可真巧啊，方游苦笑了一下，就算自己不听到这女人的高跟鞋声音，听到这尖叫声也会赶过来的。

　　救人一命胜造七级浮屠啊，方游一边想着，一边飞速的向着尖叫声发出的位置拼命遁去，虽然救人对于自己来说，不过是伸伸巴掌，摸摸腿的事情，但那可是个女人，或许还是个手无缚鸡之力的女人，能早一分把那个女人救出来，就能让她少被点折磨，少受点屈辱。

　　很快，方游便赶到了事发的位置，通过透明的土层，和变成虚无的墙壁，借着阴暗的月光，他隐隐约约的看到了有几个人在角落里发出阵阵扑腾的声音，几个人影的缝隙里，一个长长的白皙大腿在不断的向外踢着，想必是那女人在挣扎吧。

　　看到此幕，方游不再迟疑，已经决定救人了，早救早安心，他瞬间来到这群人的底下，看了看上面的情况，上面除了那女子之外，总共有三个男子，隐约看到了几人的脸色，都是色迷迷的在奸笑着，而在几人的按压，和不断的耳光下，这女人挣扎的动作越来越弱，仿佛知道自己不可能逃脱，像是认命了一般。

　　果然手无缚鸡之力啊，穿着如此暴露的衣服，也敢在夜里出来逛街，方游觉得她不是精神病，就是脑子里进了一吨水，没事非要找点刺激。

　　怪只怪你们几个倒霉，不知道现在吴阳地界有个夜游神常常出没吗，方游嘿嘿一笑，然后将手掌伸了上去，瞬间摸到了一个大腿，在上面来回滑了一下后，就收了回来，顿时感觉这几个不法分子的大腿皮肤手感不错啊，可是方游想象中的见鬼的尖叫并没有出现，他仔细看了看自己手掌所摸的位置，顿时无奈了。

　　本来自己瞅准了一名男子的腿，这女人轻微的挣扎了一下，自己也没在意，就摸到了这女人的腿，这女人都被几个男的压得浑身不能动弹的认命了，还会在意有谁摸她的腿吗。

　　方游这次注意力无比的集中，瞅准大腿后，两只手掌都探了上去，为了怕这两名神情激动加兴奋的男子没有反应，他还狠狠的在两名男子的大腿上掐了一下。

　　“啊，谁掐我。”

　　“哎哟，是谁掐我。”

　　两名被方游摸上的男子发出一声尖叫，然后有些疼痛的捂着腿愤怒的问道。

　　“不是我，别看我，有个女人在这里，我还会掐你们。”剩下的那名没被掐的男子撇了撇嘴，仍然用力压着那女子，不让她再挣扎，然后有些不屑的说道。

　　忽然，他好像想到了什么，脸色变了变，“不对，刚才我们的手全用来压着这女人的吗，怎么还能腾出来去掐你们。”

　　“那会是谁，会不会是这女人故意报复我们。”一名被方游掐了的男子带着恨意看着地上的那衣衫不整的女子。

　　那女子此时衣服已经被扒掉了大半，露出了里面白嫩的皮肤，直惹得几名男子不自觉的吞了几口口水，这女子面目上有些惊慌，泪水不断的流着，一副可怜兮兮的模样，“几位大哥，不是我掐的，你们刚才压着我的手，怎么掐你们，你们放过我吧，我包里有一千多块钱，还有一个手机，你们全拿走吧，只求你们放过我。”

　　听到这声音，方游有些耳熟，却根本想不起来在那里听过，他向边上移了移，想看一看这女子的面貌。

　　那名被掐的男子看到这一幕，早已忘记了是谁掐的他，他摸着下巴，眼光毫不掩饰的看向女子裸露在外的皮肤，不断的淫笑着，“嘿嘿，放过你，那是不可能的，哥几个可是憋了很多天的火气没泄呢，今天肯定能让你爽上天。”

　　“事情有些不对，飞哥，这女人说的没错，现在我还压着她的手呢，既然不是我们，也不是他，那么是谁掐得你们，难不成是……”没被掐的男子两只手死死抓住女子的手臂，面色发白的看了看周围，一片黑暗，不时传来几声如鬼哭狼嚎般的风声。

　　那名叫飞哥的男子听到他的话语，看了看周围，面色变了变，摸着自己那大腿上已经发青的伤口，他强作镇定的说道：“别他妈的自己吓自己，肯定就是这女人掐的，你们上不上，不上我可上了。”那飞哥说着开始解起皮带来。

　　方游呆呆的看着地上的女人，有些不敢置信，怪不得刚才听这女子的声音有些眼熟，原来是她，他很不明白，自己认识的这女子为什么在这深更半夜出来逛大街呢。

　　看到那名叫飞哥男子的动作，方游心中顿时升起万丈怒火，刚才给你们个警告，竟然毫不在乎，这就别怪我了。

　　方游将双手伸出了土地外，死死的抓住飞哥的双腿，然后用力向后面的墙壁上撞去，这一幕发生的太快了，剩下的两名男子根本没注意到飞哥的双腿上出现了一双手，在他们眼中，只看到飞哥正解着皮带时，猛的向后倒飞了出去，然后狠狠的撞在了墙壁上。

　　“啊，鬼啊。”飞哥吃疼的惨叫了几声，看了看自己的脚下，正有一双爪子正在不断摇晃着，他再也顾不得身上的疼痛，连滚带爬的跑出这偏僻的角落，剩下的二名男子互相对视一眼，然后面色猛的一变，跟随在飞哥后面不要命的奔跑着，一直跑到大街上路灯照射的光亮处，三人这才松了口气。

　　“飞哥，怎么回事，我见你倒飞了出去，难道真的是鬼干的吗。”那名没被掐的男子面上有些苍白，惊魂未定的说道。

　　飞哥脸色惨白如纸，不住的捂着那紧速跳动的心脏，面露惊恐的说道：“刚才我看到了两只鬼爪在我脚下面，不断的摇摆着，那两只鬼爪完全就是一副烤焦的样子，还在蛆虫在上面爬……”

　　听到飞哥讲述的场面，剩余的二人听了之后，面上露出了惊恐，“飞哥，咱们趁那恶鬼还没追上来，赶紧跑吧。”

　　“飞哥，这事有些奇怪啊，那女人半天都没动静，见了鬼，她不应该尖叫一声，然后跑出来吗，你说会不会是别人搞的鬼，再加上现在天黑，刚才我们都有些惊慌，说不定别人拿了两个道具爪子，扔在你身体下面呢，被你当成了鬼爪呢。”那名除了被掐时说了一句话，没再开口过的男子面色有些奇怪的说道。

　　……

　　吓跑了三人后，方游没有跟着他们一块跑出来，而是将两只手缩回了土地里，看着上面的熟悉身影，不禁摇头无奈笑了笑。

　　他实在没想到，在这夜深人静之时，自己昔日的同桌，在自己得到遁术回到家中，那次同学聚会上遇到的被称之为小辣椒的柳婷婷，竟然会一个人出来在街上游荡。

　　不仅如此，还穿着如此暴露，在这个时候，恐怕任何人看到了，都会内心欲火中烧，铤而走险的将之拉进角落。

　　看着上面不断哭泣，不知道逃跑的柳婷婷，方游有些纠结了，娘的，总不能自己亲自上去扶她回家吧，当年的小辣椒，现在竟然柔弱的在哭泣，这实在让方游有些不敢相信。

　　想了想，方游放弃了亲自冒上去，送她回家的打算，如果一开始自己以真实面目出现在现场的话，那么他倒不介意送其回家，可是现在，三个流氓被自己吓跑了，自己再突然出现，或许柳婷婷现在不觉得有什么，可是，当她清醒过来，就会想到这两件事情的巧合，进而猜到自己的秘密。

　　而自己的遁术，就是自己最大的秘密，是方游准备一直隐藏在心里，直到老死也不会说出来的秘密，现在自己这个昔日的同学已经脱离了危险，在这里呆一会，恐怕就会自行离开的，没必要为此而暴露自己。

　　于是，方游便呆在了土地中，看着地面上仍在哭泣的柳婷婷，不能亲自送到回家，在土地下护送，是很有必要的，要不然，这黑灯瞎火的深夜，遇到几个醉鬼也是稀松平常的事情。


第139章 你们该死！

　　在地下，通过透明土层，借着月光，隐约的看到了柳婷婷那苗条的身躯，方游不禁叹了口气。

　　以前在上初中时，自己跟她做了一年的同桌，虽然对别人像个小辣椒般的泼辣，可是对他，却是从来没有泼辣过，那时中学除了陷入网络，或者自暴自弃之类的学生之外，剩余的不管是成绩好的，还是成绩差的，都在努力的学习，以在班级上再进一名而得意不已。

　　方游曾经记得，他上初中二年纪时，由于不适合新班级的环境，第一次考试时考了全班七十多名，那时候中学都是能塞就塞，可是有一百多个学生，七十多名已然处于差生行例了。

　　这小辣椒在此时已然跟他做了同桌，她看到方游有些自卑，指着后面最后一排曾经跟方游写过情书扎着两个公主辫的大胖妞说道，下一次你小子如果再考七十多名，丢我的人，我直接跟那暗恋你的大胖妞换位子，让大胖妞跟你做同桌。

　　当时方游看了看最后一排那几乎占了三分之二桌子的大胖妞，顿时傻眼了，虽然刚跟柳婷婷做了一个月的同桌，可是他知道这小辣椒绝对说话算话，从此，他发了疯似的拼命学习着，为的就是远离那暗无天日的胖妞生活。

　　就这样，方游从全班七十多名，一直前行到全班第十七名，甚至将小辣椒都抛在后面，成为了全班进步最快的学生，为此还受到了老师的表扬。

　　柳婷婷在中学时总是在自己最需要的时候出现，帮助自己，在自己不需要的时候，闪得远远的，可是现在，却变得像是另一个人般，很陌生，这个社会就如同书上所说的一样，是一个大染缸。

　　所有人进去不是受到影响，就是直接变成其它颜色，这个世界上能保持儿时纯洁心灵的人，恐怕只有未踏足社会的那些世外之人吧。

　　柳婷婷刚才似乎处在紧张与惊慌状态之中，眼睛死死的紧闭着，根本没看到飞哥向后撞到了墙壁，她只是听到几声有鬼啊的声音，再睁开眼睛时，那三个可恶的身影便消失不见了。

　　不知道原因的柳婷婷想起刚才那屈辱的一幕幕和今天发生的事情，顿时再也忍不住哭了起来。

　　在地下静静的陪着柳婷婷呆了一会，方游忽然听到了几个脚步声，顿时有些诧异的扭过头向着身后地面上看去，心中十分疑惑这寂静的深夜里，还会有人到这鸟不拉屎的地方吗。

　　扭头一眼，他顿时面色沉了下来，嘿嘿的笑了几声，给了他们两次警告，没想到这几个人还有胆回来。

　　“嘿，小妞，还一个人坐在这里哭啊，刚才是不是你搞的鬼把戏，或者是你的朋友在帮助你，赶快让他出来吧，要不然，哥几个可要继续刚才的事情了。”为首的飞哥故作镇定的说道，看了看周围，随时准备跑路，他们实在憋得太久了，实在不想就此放过这个身材苗条，长得又漂亮的美女，欲火中烧的几人，再也顾不得什么鬼不鬼了，鼓足了勇气才走了过来。

　　方游刚在土地中游了没几步，只见刚才还在哭泣的柳婷婷直接光着脚，抱着双臂，来到了路中间，“你们他妈的很有种是吗，很有种刚才竟然被不存在的鬼怪给吓跑了，自认为三个大男人欺负我一个弱女人，你们很有征服感吗，看到我哭，你们很有快感吗，老娘告诉你们，我上过的男人比你们上过的女人还多，就你们那鼻涕虫也敢在老娘面前显摆，你们很有种是吗，来啊，老娘叉开双腿，等着你们，来啊……”

　　说着，柳婷婷叉开了双腿，指了指下面，那模样当真彪悍至极，这让另外几名男子有些目瞪口呆了，这还是刚才那个只是反抗几下，便偷偷哭泣的弱女子吗，这根本就是一个母老虎啊。

　　方游也是有些傻眼，回过神来，却是摇头苦笑了一下，听到柳婷婷的这几句强到要暴的话语，他心里不禁升起了几分怀念，上中学时，自己被几个男同学围攻的那次，柳婷婷就是如此模样，面带不屑，摇晃着双腿，那模样要多牛有多牛，直吓得那几个只知道打架，未见过世面的男同学落荒而逃。

　　可是看了看那几名男子更加兴奋的脸色，方游无奈一笑，这次恐怕吓不走这几个只用下半身思考的垃圾了。

　　“哈哈，够味，我最喜欢的就是辣妹子，你乖乖的服从那多没激情啊，哥几个，看来她那位朋友不管她了，我们上。”飞哥嘿嘿笑了笑，然后作势欲冲过去。

　　他们的模样让柳婷婷的有些惊慌失措，刚才她不过是一时被怒火烧昏了脑子，不由的把内心那泼辣的性格展现了出来，现在反应了过来，看到这些人准备向自己冲过来，她下意识的拔腿就跑，可是跑了几步，便再也没路了。

　　“嘿嘿，小妞，你再跑啊，继续跑啊，哥几个在这里等着你跑。”飞哥那几人看到四周依然寂静，没有出现什么鬼怪，顿时松了口气，于是再也忍耐不住心中的欲望，向着前面步步紧逼着。

　　忽然，柳婷婷看到了什么，弯下腰在地上捡着什么，直起身子时，她的身子已多了一块尖尖的有巴掌大小的碎玻璃，不过她却没有像别人那般对着自己的脖子来威胁这些人，而是拿着玻璃尖对着那几名男子，并高高的扬起，仿佛要打算跟这几人拼了一般。

　　“小妞，乖乖的服从我们，还能给你一条生路，要不然，办完事后，我们就直接把你扔到河里了，前几次，有两个小妞扇了我一巴掌，嘿嘿，最后被我一直弄到死，然后埋在了荒郊野外，到现在都没人发现，你这么年轻漂亮，肯定不想这么早死对吗，放下玻璃，让哥几个爽一下，就放你走。”看到这女人拿起玻璃，飞哥几人相视一笑，顿时满不在乎的笑了笑，一边恶狠狠的威胁着。

　　听到几人的话语，本来有些愤怒想冲上去的方游惊讶的笑了笑，貌似又有意外收获啊，还有人命，方游冷冷的笑了一下，这几个人的话语彻底让他那有些动摇的心坚定了下来。

　　现在放过这群人渣，恐怕以后他们肯定还会危害如柳婷婷一样的落单女子，想了想，方游终于做出了决定。

　　柳婷婷抱着能扎死一个是一个的心理，拿着玻璃准备和他们拼了的时候，忽然，她看到刚才面上还得意洋洋的几人，现在竟然面色无比的苍白，手指颤抖的指着她的身后。

　　柳婷婷有些疑惑的扭头向身后看去，可就在这时，她猛然感到脖子上一疼，然后便没了知觉，软软的倒了下来，在她身后，刚才还是空无一物的空地上，诡异的出现了一个人影，直接扶住了她，然后将其慢慢放倒在地，然后对着对面的那几名男子阴森森的笑着。

　　看着这突然出现的黑色人影，那几名男子腿脚颤抖着，他们刚才可是完全目睹了这个人影出现的过程，从坚硬的土地里直接冒了出来，现在口中还发出让人无比发毛的怪笑声，这让他们内心的胆气完全丧尽，想要直接逃走，可是他们的腿脚竟然不听使唤。

　　“你们千不该，万不该，不该欺负女人，更不该的是欺负了之后，还要杀死她们，你们该死。”方游面无表情的说道，然后背着双手，缓步向这几人走去。

　　看到这可怕的恶鬼向他们走来，几人腿脚如同被电打了一般，疯狂颤抖着，终于，他们再也忍受不住内心的恐惧，猛的尖叫一声，连滚带爬的转身逃走。

　　有一名男子似乎被吓的身体僵化了，狠狠的摔了几跤，可是每次一摔倒，他连站起来都没有，身子一滚，直接爬着向前跑着。

　　不理会三人的疯狂逃窜，方游看了看柳婷婷，然后将其扶到了一个月光照不到的阴暗角落里，发动遁术，缓缓的沉入土地内，这些人跑得再快，也比不过他的土遁之术。

　　很快，方游便追上了那名身体僵化的男子，直接伸出双手，将他狠狠的拽到了地下，在拽的过程中，那名男子甚至吓得屎尿横流，不断的向前爬着，可是方游却并没有心软的放过他，见到了刚才他们那无情的一幕，方游岂会被这些人临死前的可怜而大发善心。

　　方游的手掌在触摸到这男子的同时，这男子就像是被施加了土遁术一般，只要他的身体任何一个部位碰到土地，都会瞬间陷入进来，男子在地上不断向前爬着，可是他的身体却以很快的速度陷入土地内，慢慢的，这男子的整个身体完全被土地埋没，他那可怜的求饶声也慢慢消失在街道上。

　　看了这男子一眼，方游冷笑一下，将其带入了五六米深的土地内，然后松开了双手，不理会身后这男子的惨叫声，他以极快的速度又追上了另外一名男子，同样如法炮制，将这名男子拖进了土地内，被土地挤压而死。

　　还剩最后一个了，而且还是那个说杀了人的飞哥，方游眼中闪过一道厉芒，飞速的在土地中遁行着，头高高的抬着，通过透明土层观察着上面的情况，不多时，从层层变为虚无的墙壁后，他发现了飞哥的身影。


第140章 找寻尸体

　　找寻到飞哥的身影后，方游便飞快的在土中遁行着，这飞哥看起来却是比另外二人逃跑的技术要娴熟多了，虽然面如土色，神情慌张，却仍然不要命的向前跑着，而且专挑黑暗的角落，这飞哥仿佛对这周围的环境非常熟悉，不断的穿行在黑暗的街道中，在拐弯的时候没有一丝的迟疑。

　　靠着这如迷宫般的街道，或许能把别人甩掉，能把警察甩掉，但是却甩不掉方游，任何墙壁对于他来说，都是一片虚无，从这些虚无的墙壁后，他可以清晰的看到飞哥那奔跑的身影。

　　终于，飞哥跑得有些气喘吁吁的，扶着一旁的墙壁休息了一下，可是他感觉有些不对劲，怎么自己扶的墙壁软软的，定晴一看，飞哥几乎被吓破了胆，面色苍白无比，转身就要逃跑，他手臂摸着的东西，不是墙壁，而是一个人形的黑影，在自己看向他时，还不断的发出之前那桀桀的怪笑声。

　　想不到跑了那么久，钻了那么多角落，都没能把这个恐怖的家伙给甩掉，飞哥的内心充满了绝望，正在他刚要逃跑之时，一个手臂轻轻的搭在了他的肩膀上。

　　然后，他刚刚踏出去的脚，感觉地下一软，向下一看，顿时有些毛骨悚然，他的脚竟然在缓慢的沉入土地中，他神情变得有些疯狂，拼命的将脚从土地中抽了出来，然后继续向前跑着，可是他的肩膀上，使劲搭着那个鬼影的手臂。

　　每走一步，他的脚都在下陷，到了最后，他的整个大腿都陷入了土地中，再也没有力气将脚给抽上来了。

　　看着自己的身体缓慢的陷入土地中，听着后面那阴森森的怪笑声，飞哥的内心充满了绝望和后悔。

　　这鬼怪掐了他的大腿一次，又将他狠狠的撞上墙壁一次，最后自己逃跑了，这鬼怪并没有追来，肯定是打算放过他们，可是他们却仍然不识好歹，被心中的欲望所支配，鼓起胆子冲了过去，看现在这个样子，这鬼怪终于怒了，估计自己身后的那两个兄弟也是凶多吉少了，他非常后悔，后悔自己相信了那个说事情有古怪的冯小明，而没有相信这个世界上有鬼。

　　飞哥的身体很快便完全陷入了土地内，看到了里面那黑乎乎一片灰暗的场景，他浑身不断颤抖着，而且还在不断下沉着，他似乎看到了自己在地狱里承受痛苦折磨的模样。

　　“放过我吧，鬼大哥，放过我吧，我以后再也不敢了。”飞哥内心无比恐惧，疯狂的向身后的鬼影求饶着。

　　方游冷冷哼了一声，没有理会这家伙的求饶，阴森森的说道：“快点给我说，你们害死的那两个女孩被埋在哪里，否则，我让你生不如死。”

　　飞哥此刻已然绝望到了极点，对于方游的要求，想也不想，立刻就答应了下来，“鬼大哥，就在离这里不远的市郊小河旁，我不是故意害死她们的，是她们自己自杀而死啊。”

　　“呵呵，是不是自杀，等会就知道了，我们现在就去那里看看，给我指着路，明白吗。”方游的内心已经完全漠视了前方的飞哥，自杀而死，这小子可真会说啊，让这个人渣活在世上，简直就是人类的悲哀。

　　飞哥看了看四周灰蒙蒙，暗无天日的场景，顿时有些欲哭无泪了，“鬼大哥，你是在我身后吗，这四周黑乎乎的，根本看不到一点东西，怎么给您指路啊。”

　　“你向上看，也是什么都看不到吗。”方游眼睛一亮，然后询问道。

　　向上看了看，依然是一片黑乎乎的景像，飞哥点了点头，“鬼大哥，什么也看不到啊。”

　　方游摇头笑了笑，这件事情使自己对于遁术又了解了一些，拉着人进土里，只有自己能够视面前的土地为虚无，透过土地观察到地面上的场景，而那个被拉进来的人，则是一个十足的睁眼瞎，除了土地之外，他们看不到任何的东西。

　　“那我们就先到郊外，然后你再给我一个明确的位置，现在，我们就先去见见你的另外两个同伙吧。”方游嘿嘿的笑了一声，拉着飞哥，来到了被他拉进土地的一人身旁。

　　方游有些讶异，这个人被土地挤压了近五分钟，竟然还没有断气，仍然在不断的高声惨叫着，定晴一看，他顿时似有所悟的笑了笑。

　　自己将周老二他们拖进的土地，是深达二十多米的土地深处，那里的土地估计自从成形，就没有被其他人动过，土层已然非常的密实，压力也是非常的大，那周老二和阿毛一进入土地，自然会被其中的压力，压得成为一堆软乎乎的烂肉。

　　而这两个人渣，所处的土地不过才一两米深，修路被人动过，挖下水道也被人动过，自然非常的松软，看他们的身体，也不似周老二他们那样变成一团烂肉，看似完好无损，可是从他那大声的惨叫，就知道，这土地的压力还是稍微有点作用的。

　　想当初，自己刚学会遁术，差点没活埋的那次，下半身同样陷进了土地中，只不过那里的土地比之现在要松软很多，自己只是感受到一阵挤压的痛楚，身体没有受到半点损伤，想起自己当时的无知，方游额头上顿时冒出了几滴冷汗，要是当时自己体内的灰色气流还剩一些的话，一下子蒙头遁到十几米深的地底，然后没了灰色气流，那么估计自己也就和周老二他们变成一般的烂肉。

　　听到黑乎乎的周围响起阵阵惨叫声，飞哥双手向着前方探着，眼睛瞪的滚圆，面色苍白无比，内心充满了深深的恐惧，他绝望了，想不到自己最后还是到了地狱里面，听到的这些凄厉的惨叫声，恐怕就是那些生前做了坏事的鬼魂，受到的残忍折磨所发出的。

　　可是听着听着，他忽然觉得这声音有些耳熟，他试探的向前方的黑暗问道：“冯小明，是你吗。”

　　“啊，飞……哥……，唔唔唔。”听到飞哥的声音，冯小明面上露出了惊喜之色，刚一张口，却是吃了一嘴的泥土，然后嘴巴旁边突然多了一层泥土，狠狠的挤压着他的牙齿，他再也承受不住，疼的发出一阵惨叫声，却是紧紧闭着嘴巴，不敢再张开分毫。

　　听到冯小明刚说了两个字，却继续惨叫着，飞哥慌了神，急忙询问着，“冯小明，你怎么了，说话啊。”

　　“桀桀，他刚才的话已经是这辈子最后的话了，受土地挤压而死，对于你们这群人渣来说，简直就是仁慈了。”方游阴森的笑了几声，然后拉着飞哥继续向前遁行着。

　　那冯小明的惨叫声越来越弱，飞哥内心充满了绝望，没过多时，耳旁又响起了另外一人熟悉的惨叫声，那惨叫声一阵高过一阵，飞哥可以想象的到，他们正在承受着怎样的痛苦。

　　“啊，你杀了我吧，你杀了我吧，我不想再听到这些惨叫声了。”飞哥的精神到了崩溃了边缘，不断的对着黑暗大声喊叫着。

　　方游笑了笑，想死，却是太便宜你了，看了看前方那第一个被自己拖进地下的人，此时发出的惨叫声却是比刚才冯小明的要凄厉很多，只因为他有些倒霉，从脖子以下的身体完全在松软土地之中，而他的半个脑袋，却处在水泥路面的边缘位置，此刻路面上那坚硬的水泥，不断的挤压着他的脑袋，他两边的脸已经被挤的变了形，甚至有一截骨头都露了出来，却仍然在不断的发出惨叫。

　　呆了一会，方游又看了看角落里还未睡过来的柳婷婷一眼，拉着飞哥直奔郊外而去，到了郊外的小河旁边，方游拉着他缓缓的冒出地面，然后压抑着心中的怒火，对飞哥严厉的说道：“快跟我说，你埋的那两个女孩在哪里。”

　　飞哥吓得连头都不敢回，生怕见到恐怖小说中所说的那可怕的鬼脸，他向周围看了看，指了指前方，“我记得就在前面，最多不会超过五十米，鬼大哥，她们真不是我杀的，你就放过我吧，我甘愿为你做牛做马。”

　　“早知今日，何必当初，决定你自己命运的是前面那两个女孩，她们的亡魂所化的厉鬼，会找你复仇的。”方游摇了摇头，阴声说道，然后拉着飞哥慢慢向脚下的土地中沉去。

　　飞哥转了转眼珠，猛的一下挣脱了方游的手臂，抬脚就想要跑出去，可惜，他的身体却是纹丝不动，他有些疑惑的低头看了看，顿时面上露出了惊恐之色，他的小腿和脚掌，已然陷入了土地中，动了一下，根本无法撼动包围住脚的土地，正在这时，他忽然感觉到了一种撕心裂肺般的疼痛从脚掌上传来，他发出一阵凄厉的惨叫声，他的脚掌就像是被汽车压过一般，骨头几乎都快要碎了的感觉。

　　“到了这个时候，你还想跑吗，这个世界上，没有一个人能够跑出我的手掌心。”方游恶狠狠的说道，看到这小子挣脱了自己手臂，却像棵大树一般被种进了土地里，他实在有些忍俊不禁。

　　如果没陷入土地之前，这小子或许还能跑上两步，但是半个腿几个都进了土地里，他才想到要跑，脱离了自己的手臂，没有了遁术，那虚无的土地会瞬间变为实体，想跑，却是不可能的事情。


第141章 安全归家

　　方游摇头笑了笑，不愿再浪费时间，将手臂搭在他的肩膀下，然后带着他继续向土地内沉去，刚才还疼痛无比的飞哥，则是感觉脚上一松，那被土地挤压的痛苦竟然消失了，他低头看了看自己正在下沉的身体，面上更加的绝望。

　　等到自己和飞哥完全沉入了土地内，方游心情有些沉重的向着前方遁去，他实在有些不忍看到那两个被他们残忍杀害的女孩尸体。

　　渐渐的前行着，透过前方虚无的土地，方游没有任何阻碍的看到了被深埋于土中的两个叠在一块的人形物体。

　　方游缓缓的来到了近处，他清楚的看到了这确实是两个女孩的尸体，身上的衣服凌乱到了极点，有些地方根本就是硬生生的被撕破的。

　　而且那些裸露的地方，却是充满了淤青，特别是胸前那身为母性标志的物体，更是惨不忍睹，上面一个个手指印，挤压的都变了形，有些地方甚至被人用指甲硬生生的扎破，这一处处伤痕都在证明着她们生前遭受了怎样的折磨。

　　此时，方游已经不忍再去观看两名女孩的下半身，上半身都已经是如此模样了，他不敢想象下半身会是怎样的场景，他害怕自己看到后，会忍不住将身后的飞哥硬生生的给撕碎。

　　方游轻轻的松开了拉着飞哥的手臂，不理会身后发出的如杀猪般的阵阵惨叫声，他向前走了几步，来到了两名女孩的近处。

　　向两人面目上看了看，从她们那充满圬垢的脸上，方游看到了两个如花似玉般的面孔，那两双乌黑的眼睛，此时睁得圆滚滚的，仿佛有些不甘，有些怨恨。

　　静静的看了一会，方游悄悄伸出手去，在二人的眼睛上抹了一下，将她们那双死不暝目的眼睛合上了，“我已经为你们报了仇，你们可以安息了。”

　　方游那张平静的脸上，有些湿润，他可以想象的到这女孩的家人会有多么的担心，忽然，他好像发现了什么，猛的伸出手去将一名女孩那紧握成拳的手掌打开，在其手掌上，他静静的看着上面那一小撮头发，不用想，他也能知道这是谁的，除了这些人渣，还能有谁。

　　摇头叹了口气，方游终究放弃了将她们放到地面的想法，这两个美丽的少女，却是惨遭残忍的折磨，并被杀害，如果被女孩的家人知道了，看到她们身上那一道道让人愤怒的伤痕，情绪失控恐怕是最为轻微的了。

　　这或许也是你们所希望的，就让你们家人永远的认为你们失踪在这世界上吧，这样，他们的心中还会有一个美好的想象，至于这三个人渣，我不会放过他们的，请你们放心，方游自言自语的对着两具尸体说了一段话，然后将轻轻用手将她们分了开来，并埋入了更深的土层。

　　“呵呵，飞哥，你的死期到了，我会兑现刚才的承诺，让你生不如死。”方游平静的笑了笑，将其拉入了更深的地底。

　　顿时一阵阵惨叫声出现在吴阳市郊小河的地底深处，夜更深了，周围更加寂静了，甚至连不断呱呱乱叫的青蛙都停止了叫喊，似乎被这惨叫声给吓住了，一个个全扑通一声跳下水，游到了河底，趴在泥沙上一动不动。

　　看着自己身前的那堆不成人形的烂肉，方游捂着肚子猛的呕吐了起来，在飞哥的身上，他用了自己所能想到的所有办法，为的就是让这个灭绝人性的人渣生不如死。

　　折磨途中，一旦这小子痛昏了过去，方游就会立刻将其带入旁边的小河里，等到他被水呛的清醒过来，则拉入土地中，继续折磨，一至折磨到死，这飞哥那不断喊出的惨叫声，把他的喉咙喊到最后，再也喊不出任何话语，眼睛中露出了深深的恐惧与后悔。

　　将这团烂肉拉入更深的地底，方游再也忍受不住这烂肉对自己内心的冲击，猛的向地面上冲去。

　　来到地面，迎着河风，方游将自己杂乱的心境平复了一下，静气凝神，打了一会太极拳，最后他长舒了一口气，燥动不安的内心恢复如常。

　　虽然方游杀了这个人渣，并没有做错，可是方游却感受到了内心那由于愤怒而变成黑暗的一面，即使再折磨千百倍，也不足以平息他内心的怒火，也不足以抵过飞哥所做的一。

　　可是在杀完飞哥时，方游竟然升起了一种要毁灭所有人的想法，如果当时在他身边有人，他会不顾一切的将其杀死，刚才那两具遭受无数折磨的女孩尸体，彻底的让方游完全被内心的怒火所支配。

　　杀光所有人，这只是你的想法罢了，打完太极拳，方游轻轻笑了笑，这个世界上还有很多美好的事情，而不是充满黑暗，想到楚老对自己无私的帮助，想到师傅对自己的认真教导，想到母亲那无微不至的关怀，……方游的心，完全平静了下来，将内心那股想要杀人的怨气，消除的一干二净。

　　看了看这风景美丽的河边，方游叹了口气，谁也不会想到，这些花草下面，却埋藏着两个如花似玉的女孩，当然，还有一个灭绝人性的垃圾。

　　坏了，娘的，光顾折磨那飞哥了，竟然把处在昏迷中的柳婷婷给忘了，师傅教给自己的这招数，可是只能使人昏迷十多分钟啊，忽然，方游想起了那个被忘在黑暗角落里的小辣椒，面色一变，猛的发动遁术，飞快沉入土地中，向着来时的方向而去。

　　在方游玩命般的遁行下，用了比去时短了一倍的时间，终于赶到了发现柳婷婷的黑暗街道上。

　　看到了柳婷婷正摸着脑袋，有些茫然的看着周围的一片黑暗，方游不禁松了口气，想起刚才柳婷婷那彪悍的老娘，脸上不禁露出了苦笑之色。

　　这柳婷婷虽然变得比儿时更加美丽，可是其性格却是一点都没有变化，江山易改，本性难移啊，当初的小辣椒，过了这么久，依然还是那么的辣。

　　柳婷婷一阵茫然过后，忽然面色一变，猛的清醒了过来，飞快的低下头，用手摸了摸自己身上的衣服，看到里面的内衣完好无损，她这才松了口气，面上又恢复了一阵茫然，刚才不知道发生了什么事情，自己忽然就晕了过去。

　　看着空空如也的黑暗街道，她有些奇怪，刚才那三个想要强暴她的男人去了哪里，难不成良心发现，全部离开了，别人信，柳婷婷却是不相信，那三个人恶心的面孔，到现在她还记得清清楚楚。

　　想起刚才那一幕幕场景，柳婷婷在惊恐的同时，不禁有些疑惑，自己都被他们压得浑身无力，身上衣服几乎都被扒了下来，可是却他们却突然叫了声鬼啊，鬼啊，然后全部离开了这里，可是到了最后却是又回来了，正在自己无助之时，忽然昏了过去，这其间到底发生了什么事情，这三个人是死是活，还是被什么人给赶跑了。

　　柳婷婷脑子如同一团浆糊般，摸不着东西南北，呆坐了片刻后，她摇头露出了苦涩的笑容，无论发生了什么事情，只要自己现在没事，就好了，她轻轻的穿好被扒掉一半的衣服，然后找到自己遗失的高跟鞋，面色有些怕怕的在街道口探出脑袋，往四周看了看，一片寂静，没有人烟，她向身后望了一眼，想起这三个人口中所说的鬼，顿时尖叫了一声，猛的向大街上跑去。

　　看到这一幕，方游有些无语了，不禁感叹，这年头好人不好当啊，救了别人，还不免被当成传说中的鬼怪。

　　方游摇了摇头，在土地中飞速游荡着，渐渐追上了跑得飞快的柳婷婷，她这时已经把高跟鞋脱了下来，掂在手里，就是为了能跑得更快一些。

　　一直守护着柳婷婷回到家中，方游这才安心了下来，柳婷婷的家他在小时候曾经来到几次，可是长大后，却是从未再来过一次，柳婷婷如此泼辣的性格，她的母亲却是一个温文尔雅的高中老师，戴着眼镜，给人一种温柔的感觉。

　　柳婷婷轻轻的打开门，蹑手蹑脚的走进房间，然后就往自己房间里走去，可是刚走到一半，就听到一个温柔的声音响起，“是婷婷回来了吗。”接着黑暗的房间，便出现了一道光亮。

　　“妈，是我。”柳婷婷有些郁闷的跺了跺脚，然后轻轻说道。

　　从房间里走出一位戴着眼镜，穿着睡衣的中年女子，仔细的看了看柳婷婷，她似乎松了口气，“你个死妮子，这都几点了，你还知道回来，你知不知道我和你爸有多担心你，你爸坐在房间中看电视等你一直等到一点多，如果不是我拦着，差点就出去找你了，下次再回来这么晚，你就不用回来了。”

　　方游有些目瞪口呆，这印象中一直很温柔的柳婷婷母亲，也有这么严厉的一面吗。

　　“妈，我知道错了，下次再也不会了。”经历了刚才的事情，柳婷婷似乎成熟了许多，知道母亲是在关心自己，同样对刚才发生的事情有些恐惧，如果这事情真的发生了，柳婷婷不敢想象结果会是如何，自杀恐怕是她唯一的出路了。

　　柳婷婷母亲有些震惊，平常自己这女儿肯定会跟自己顶上两句，今天是撞邪了还是怎么的，竟然变得这么乖，不过对于她来说，却是再好不过的事情，“知道错了就好了，看现在都几点了，路上要有危险怎么办，听隔壁的张大婶说，前些天有两个女孩走夜路失踪了，到现在还没找到呢，赶紧回屋睡觉吧。”柳母慈爱的摸了摸柳婷婷的头发，然后拍了拍她的肩膀，语气缓和了下来。

　　“妈……”柳婷婷再也忍耐不住，扑到母亲的怀里，大声哭泣了起来。


第142章 抱着雪水走回家

　　看到柳婷婷感情爆发，投入了她母亲的怀抱中，方游摇头轻轻一笑，然后转身离去，希望这小辣椒从此能够得到教训，他可不想，深夜寻宝的时候，每次都碰见她，保护她一路，那自己这宝也不用寻了，直接改行当地下保镖得了。

　　方游并不想知道这柳婷婷走夜路的原因，他对此一点都不感兴趣，与其听这些事情，他觉得还不如去寻两个宝贝来得舒服一些。

　　查看了一下自己体内的灰色气流已然不多，根本不够去一趟酒窖的，看了看时间，方游有些无奈的决定回家睡觉，今天也不算白遁一趟地，不但意外救了以前跟自己同桌一年的小辣椒同学，还探得了小时候看过那篇藏雪课文后梦寐以求雪水。

　　咦，雪水呢，方游猛的看了看身上，空无一物，那一食品袋的雪水不见了，我擦，光顾着救小辣椒了，把雪水给忘在那黑暗的角落里，刚才跟随小辣椒回家时竟然也忘了拿，方游有些郁闷不已，以极快的速度向着那黑暗街道而去。

　　方游不断的祈祷着自己的猜测正确，雪水不会受到土地的挤压，要不然，仅凭那薄薄的一层塑料袋，能抵挡住土地那无穷大的威力吗，恐怕瞬间就能被挤爆，那时候，他如果还想喝到雪水，只能再去那小孩的家里挖墙角，偷点雪水了。

　　那小孩子家里也只剩一半多的水，再偷的话，估计那小孩一时记起，挖雪水时，只能看着空空的食品袋傻眼了，这简直不给别人小孩一点活路啊，人家冬天费了那么大劲藏点雪容易吗。

　　方游的内心不断的胡思乱想着，好在柳婷婷的家离那黑暗的街道并不远，在体内灰色气流还剩一点时，他终于赶到了街道，透过面前虚无的土层，他一眼便看到了漂浮在虚无土地中，那白白的食品袋，还有那里面透明的液体。

　　哈哈，这次又证明了自己的猜测是正确的，果然这土地只对活物有效果，对于自己的行李，古玩还有其他死物，却是完全没有作用，这下自己就可以放心的将东西放入地下了，方游有些兴奋，向前游了几下，一把将那袋雪水抓在手中，顿时感觉手掌有些清凉。

　　今天中午估计可以爽一把了，看着手中透明似亮的雪水，方游得意的笑了笑，忽然，他感觉到体内出现了一种空虚感，顿时脸色一变，查看了一下灰色气流，那最后一点点灰色气流已经消耗的仅剩一点尾巴，他不敢再做迟疑，猛的向地面上游去。

　　到了地面上，方游拍了拍胸口，松了口气，自从刚学会遁术，产生过这种感觉，最近的一次，就是那次在楚老地底下查看元青花破绽时，由于自己没有找到破绽，脑袋一热，便傻乎乎的继续呆在地下，如果不是从钧窑里吸收了灵气，恐怕他绝逃脱不了被活埋的命运。

　　福祸本相依，也就是因为那次的脑袋一热，方游的遁术持久能力才会变得比以前增加了很多时间，要不然，不能吸收其他物体中的灵气来补充灰色气流，那么他在土地里，根本呆不了多大一会，就像是那十几米深的墓穴，刚遁到里面，恐怕这灰色气流就不够用了。

　　看着自己体内一点不剩的灰色气流，方游苦笑着提着一袋子水，在大街上静静的走着。

　　看着两旁黑乎乎的街道，方游有些蛋疼的想着，这救了别人倒是件好事，可是如果自己现在碰到了抢劫的怎么办，没有灰色气流，不能遁地，自己还怎么逃。

　　忽然，方游猛的拍了拍脑袋，捏紧了拳头，娘的，那一两个月的太极拳可不是白练的，虽然跟一些专业人士还不能相比，但是打几个身体瘦弱，只会吓人的小流氓还是不成问题的。

　　再不行，直接将自己手中这冰冷的雪水一把泼到他脸上，不冻死他，也要让他成个落汤鸡。

　　走在昏暗的路上，方游并没有闲着，他眼睛望着脚下的土地，吸收着土地中那稀薄的灵气，别的不说，就吸收的这点灵气遁到酒窖是没指望了，可总得进家门吧，要不然，自己估计要抱着这袋子雪水，在家门口坐到天亮了。

　　就这样，方游一路慢行着，所幸并没有遇到抢劫的，或者说那些抢劫太好运了点，走到家门口时，他的体内已然积蓄了一丁点的灰色气流，发动遁术后，支撑个十来秒是不成问题的。

　　仔细看了看周围，然后站在原地耳朵动了几下，没有发现有人存在，方游发动遁术，以极快的速度沉入地底，然后不要命的冲到自己房间中，从床底下钻了回来。

　　他嘿嘿笑了一声，果然对遁术时间把握的越来越准确了，正好身体完全来到地面，体内灰色气流消耗完毕，他有些疲惫的伸了伸懒腰，然后掀开床单，就要爬出来，忽然他觉得自己的衣服好像被什么东西拉住了一样，回头一看，刚才还有些得意的脸上，顿时变得哭笑不得。

　　身体是完全出来了不假，他的一截衣服却是被埋在了土里，他娘的，不是说土地对死物没有作用吗，这衣服也是死物啊，难不成自己这个活物穿上衣服，这土地就对衣服有了作用吗，真搞不懂这诡异的遁术，想起周老二被土地挤压的成碎布的衣服，方游无奈的苦笑一下。

　　床下面的土地中应该还有一两坛花雕酒，方游笑了笑，眼睛望着土地，顿时那成片成片的灵气涌入体内，跟自己一路吸收土地稀薄灵气的速度根本没法比。

　　将体内的灰色气流完全补满，方游发动遁术，很轻松的将衣服从土地里扯了过来，然后无力的在床上躺了一会，想了想，将手中的雪水放在了冰箱里的保鲜柜中，要是放在冷冻柜里，估计到明天，这雪水就成冰块了，恐怕那时候，这雪水也就成了普通的水，而不是来自大自然冰雪所化成的水液。

　　翻来覆去的睡不着觉，刚才发生的那些事情，让他几乎耗空了心力，到现在想起来，方游并没有对飞哥那一堆烂肉的身体产生恐惧，而是愤恨世界上怎么会有这种人渣。

　　可惜自己一个人力量再大，也不能完全消灭整个世界上的人渣，方游叹了口气，默念起陈宗义教给他的太极心诀，心绪渐渐平静了下来。

　　据陈宗义所说，这太极心诀必须要等到将太极拳完全融会贯通后，才可修习，锻炼久了，可以产生内气，可是方游却不信邪，太极拳没练好之前就开始修习了起来，可是练了将近一个月，连个毛都没产生，他问陈宗义多久产生了气，陈宗义答曰，五年打太极，十年修心法，听了这句话，方游顿时蛋疼不已。

　　他的身体内丹田位置已经存在了气，或许还是比平常练武之气内气更加高级的灰色气流，可是他的心法却对这灰色气流不起丝毫的作用，光默念着心法，体内的灰色气流连丝毫都不动弹，这让方游实在有些无奈至极，如果自己打太极时，能够将灰色气流运用到拳法上，估计早已经打遍天下无敌手了。

　　这可是遁地用的灰色气流，遁术是什么东西，那可是神话传说中的东东，这支撑遁术的灰色气流肯定也是极为不凡，可惜，除了在发动遁术时，这灰色气流听他的指挥，剩余的时间，只是静静的呆在丹田中。

　　心绪平静了下来，方游缓缓的沉入梦乡，一直睡到早上八点多钟，他这才起了床，方母看到了他起床，笑了笑，然后指着冰箱，有些疑惑的说道：“小游，这冰箱里怎么多了一袋水，我摸上去挺凉了，是不是你放的，喝多了凉水对身体不好，会拉肚子的。”

　　“妈，你就别管了，这可不是普通的凉水。”方游笑着说道，从冰箱里将雪水取出，然后带进了自己的房间，放在冰箱里，被淘气的小依依拿去玩水，那就真的要悲剧了。

　　关上房门，方游钻入床底，发动遁术，将雪水放到了十多米深的土地深处，相信这里太阳应该不会照到，地下的湿气能让雪水保持自然的凉性。

　　方游习惯性的在院子里打完七十多式太极拳，这才进房间吃了些早饭，刚准备去楚老那里游玩时，忽然身上响起了震天的音乐。

　　山寨手机就是强，柔和的音乐从它喇叭里放出来，也快成了摇滚乐曲了，方游自嘲的笑了笑，拿出手机，顿时有些无奈，竟是王浩这厮的电话，听母亲说这小子不是去学汽修了吗，怎么还有空给自己打电话，方游可不想再让王浩这个家伙跟在自己后面，丢人不说，而且还有可能要自己的命，上次赌石，要不是自己反应快，估计脑袋就被卡在石头里了。

　　“小游子，什么时候回的家，竟然也不告诉我一声，太不够意气了，我可是等你等的好辛苦啊。”一接通电话，王浩那大嗓门又开始喋喋不休的说了起来。


第143章 柳婷婷来电

　　方游急忙将手机远离耳朵，然后对着电话喊着，“打住，打住，别说这些没用的，我跟你没什么关系，有什么事，现在就说，不说的话，我就直接挂掉了。”

　　“别啊，小游子，你应该听说了吧，我的全部家当都被我妈给没收了，搞得我现在在汽修学校，身无分文啊，能不能赞助点。”王浩带着哭腔说道，语气充满了怨气。

　　方游有些无奈，这小子就算去了汽修学校，也不安生，为了不再听到他那蛋疼的声音，方游直接说道：“把帐号给我，一万应该够了吧。”

　　“嘿嘿，游哥，够了够了，游哥你真够意气啊，为了感谢游哥的慷慨解囊，特地附送一条秘密信息。”王浩恬着脸，拍着方游的马屁，最后，一脸神秘兮兮的对着电话里的方游说道。

　　现在又够意气了，这个大极品，方游苦笑了一下，“我对什么秘密信息不感一点兴趣，好了，没什么事，我就挂了。”

　　“哎，游哥，别挂啊，这可是跟你有关系的事情，嘿嘿，你慢慢听我说，柳婷婷被她那富二代男友给抛弃了。”王浩用非常猥琐的语气说道。

　　方游摇了摇头，在昨晚救柳婷婷，看到她不断哭泣时，他就猜到了这种可能，除了感情上的事，恐怕就算天塌下来，也不能让性格泼辣的小辣椒变得梨花带雨，“她被别人甩了，又关我什么事。”

　　就这点破事，害得她差点遭受折磨，连累的自己也折腾了大半夜，方游对此感到非常的无奈。

　　“嘿嘿，游哥，我听说她准备报复她男友，所以估计一会，她就会给你打电话了，除了这些，我可是什么都不知道，好了，游哥，多谢你的钱，我先挂了。”王浩说完这句话，似乎想到了什么，面色一变，猛的挂掉了电话。

　　王浩这一段莫明其妙的话语，让方游听得有些云里来雾里去的，根本就是一头雾水，除了不明白，还是不明白。

　　这柳婷婷报复她男友，跟自己打电话有什么用，自己总不能无缘无故的帮她殴打别人一顿吧，方游实在有些不明所以。

　　于是，他不再去想，叫了辆出租车，去往楚老家里，看着满街的车流，方游似乎也想买辆汽车了，虽然有了遁术，可以无视土地，自由的想去哪就去哪，可是那只是在暗地里，在明面上，他还是要表现出一个正常人应有的样子，总不能每次去楚老家里，都坐出租车吧。

　　来到楚老家里，楚老此时才刚起床，坐在院子里吃着油条，喝着豆浆，看到方游，他面露笑容，“小游，来坐下吃点。”

　　方游连忙摆了摆手，在楚老身边坐下，“楚老，我在家吃过了，您老自个吃吧。”看到方游拒绝之后，随意的拿着桌上的报纸看了起来，楚老笑着摇了摇头，没再劝说，自顾的吃了起来。

　　不过目光却是一直在方游的脸上转悠，他皱了皱眉，面上有些疑惑的向方游问道：“小游，你昨天是不是看了什么暴力的电影，或者玩了暴力的游戏，到现在身上还带着一股微弱的血腥杀气，那些东西对人的健康很有影响的，以后要少玩。”

　　听到了楚老的话，正在看着报纸上新闻的方游顿时变了变，有些目瞪口呆，然后尴尬一笑，“楚老，您老真是慧眼如炬，昨夜实在睡不着觉，就起床看了一会国外的暴力电影。”

　　“什么慧眼如炬，这是平常我见人见得多了，对人身体上的气势有一种感应而已，就像普通人面对政府官员时，内心不自觉的就会产生惶恐，又或者是公司老板在训斥别人过后，身上也会带着一点厉气，而你现在，身上就带着一点杀气，虽然微弱，但是人老了，眼神不好使了，感觉却是很灵敏，我也是看了好大一会，才感觉到，要是你师傅陈老不死，估计只看一眼，就能感应到了。”楚老无奈的笑了笑，然后向着方游说道。

　　此刻方游已然完全恢复了过来，面带笑容拍着楚老的马屁，“哦，那楚老爷子可真是感应如神啊，我觉得您老这种能力最适合一种神秘的行业。”

　　“得，小游，你别埋汰我了，你不说我也能猜到，上天桥摆摊算卦是吗，一卦五毛，童叟无欺，我当是想去摆摆摊，体验一下生活，可惜却无法做到啊。”楚老叹了口气，看到方游低着头偷偷笑着，他顿时怒了，“方小子，敢转移话题，调笑老头子，该打。”

　　“小游，以后那些电影和游戏就不要玩了，虽然你每天都在练太极拳，修身养性，但也会对你的心产生一点影响。”玩笑过后，楚老语重心长的嘱咐着。

　　方游重重的点了点头，“楚老，我知道了，以后绝不会再玩了。”刚才一听到楚老的话，他确实被吓倒了，想不到楚老可以感应到自己身上的血腥和杀气。

　　自己昨天没有玩任何游戏，楚老感应到的应该就是杀了那三个人之后，身体上所带的杀气，当时杀完那三个人后，自己竟然疯狂的想要杀光所有人，那时候的杀气，绝对很剧烈，到了现在，楚老所说的只剩下微弱的杀气，方游想了想，不仅仅是时间的关系，还有自己练习太极拳所产生的效果，要不然，就算隔了一天，那杀气也会非常的浓郁。

　　以后杀了人，估计必须要等一两天，每天练习太极拳四五遍，等到杀气完全消除之后，才能出来见人啊，要不然，被楚老这种见多识广的人发现了，估计自己也离完蛋不远了。

　　听楚老的话，自己的师傅一眼便能看到他身上的杀气，这让方游有些迷茫，他看到陈宗义在打拳，并想要学习之时，可是在天海郊外的墓穴里杀死了周老二，间接杀死了阿毛，陈宗义却没有说出一点自己带有杀气的话语，还有在当天深夜，也是去到了墓穴，并杀死了小胜，而第二天见到陈宗义，开始正式学太极拳时，他仍然没有任何的表示。

　　连楚老这种未练武之人都能察觉到自己身上的杀气，那么自己那练了几十年太极拳的师傅，不可能感应不到啊，或许是师傅感应到了，却隐瞒在心里吗，方游摇了摇头，平静的心绪，再次被楚老一句话给打乱了。

　　“小游，小游……”方游正在胡思乱想时，耳边传来了几声叫喊。

　　方游猛的回过神来，听到楚老的叫喊，赶忙应了一声，楚老满脸的担心，很是无奈的摇了摇头，“看到没有，看暴力电影伤心神啊，为什么现在有些年轻人常常注意力都不集中，眼神涣散而不聚，就是因为在游戏上和电影上，投入了太多的精力，导致伤及心神，我看报纸上，有更严重的，在电脑前玩了几天几夜，完全耗尽心神，而突然死亡，小游，你以后如果再看这种电影，就不要来我这里了。”

　　听到楚老那有些严肃的话语，方游内心苦笑了一下，再次重重了点了点头，面露坚定，“楚老，我不会再看了。”

　　方游有些无奈，内有心事，却不能跟楚老说出来，杀人确实影响方游的心神，把平静的心绪搅的一片混乱，而昨天那三个人渣就算千刀万剐也不为过，他只是答应了以后不再看电影，至于杀人，他想了想，却是无法决定以后是不是不会再杀人。

　　看到如那三个人渣般的垃圾，方游能忍住吗，看到那两个女孩身体上的伤痕，方游能忍住吗，如果他忍住了，他可以光荣的成为一个忍者神龟，一个为了不打乱自己心神，看到这残忍的一幕，而无动于衷的冷血动物，方游自问自己无法做到。

　　“小游，暴力电影和游戏不能再玩了，可是那些励志的，感人的电影，会对你的精神有所帮助，好了，不说这些了，来，我考考你这几天学习的怎么样，如果不过关，那就罚抄问题书籍五十遍。”看到方游那郑重的模样，楚老笑了笑，然后语气缓和的说道。

　　五十遍，方游记得楚老给他的那几本书都是如砖头厚，抄五十遍，估计能把他的手抄抽筋。

　　可是他却没有任何的担心，满脸自信的拍了拍胸脯，对于学习古玩而言，他是非常感兴趣的，这是他从小到大一直没有放弃的爱好，楚老给他的古玩书籍，他都是爱不释手的看了一遍又一遍，力求将其完全融会贯通，有了这样学习古玩知识的机会，他决不会轻易的让它溜走。

　　“恩，好，把磁州窑的来历与特点给我说一下。”楚老想了想，然后轻轻拿起茶杯轻抿了一口茶水，笑着问道。

　　方游在脑海中回忆着一下关于磁州窑的一切知识，自从得到遁术后，他的记忆力一直在增长着，虽然还不能达到过目不忘的程度，但看上两三遍，却都能将其最主要的部分深深印刻在脑海中。

　　“楚老，磁州窑是我国古代北方最大的一个民窑体系，也是著名的民间瓷窑，磁州窑的器型一般是民间常喜闻乐见的东西，所以当时磁州窑瓷器一出，北方各地民窑纷纷开始仿制。”

　　方游拿起茶杯，润了润嗓子，接着说道：“磁州窑以生产白釉黑彩瓷器而闻名于世，黑白两种相反的颜色，给人一种强烈的视觉冲击，上面的图案都是彩用中国绘画技法，将一些传说故事绘于瓷器之上，在带给人视觉冲击的同时，又能让人陷入上面的绘画之上，有着引人入胜的强大魅力……”

　　讲着讲着，方游的电话忽然响了起来，听到这强大的手机铃声，楚老有些无奈的苦笑一下，然后示意他去接电话。

　　“喂……哦，哦，我是方游，你是谁啊，找我有事吗。”刚接通电话，里面传来一声温柔的女声，让方游一时间没有反应过来，直到里面催促了几声，方游这才回过神来赶忙回答道，平常根本没有女孩找自己的，听着又不像叶语情，这会是谁。

　　忽然，他想起了王浩最后所说的话，顿时感觉内心一阵收缩，“方游，我可算找到你了，我是柳婷婷，上次我们在同学聚会上还见过面的，你应该记得吧。”

　　温柔的声音再次响起，方游不禁哭丧着脸，估计是王浩那小子把自己的号码给泄露出去的，怪不得最后会推三阻四的。

　　“记得，小辣椒柳婷婷，你怎么想起给你以前的同桌打电话。”方游有些无奈的说道，当然记得，昨天还见过面呢。


第144章 柳婷婷的要求

　　方游问完后，那边的柳婷婷似乎犹豫了一会，毕竟自己和这同桌很多年没来往了，最后，她性子一上来，顿时不管不顾了，“方游，我有点事要找你，我们还是见面再谈吧。”

　　“柳婷婷，在电话中谈不行吗，我现在有些急事。”王浩那家伙起码透露了点情报，让方游知道了柳婷婷为什么要找他，对于帮助柳婷婷报复她男友，方游一点兴趣都没有。

　　现在正和楚老在这里学习古玩知识，这对于方游而言，是极为重要的事情，这不是选择谁重要谁不重要的问题，与其陪着柳婷婷蛋疼的去找她男友的事情，还不如在楚老这里学点知识来点好一点。

　　“你一个大老爷们，怎么比个娘们还墨迹，你到底来不来，一句话，小时候我还救过你几次呢，就这么报答恩人的啊。”听到方游那似乎不带丝毫感情的拒绝话语，柳婷婷又再次恢复了母老虎的性格，对着电话便是一阵训斥。

　　方游无奈，只得将电话拿开了一些，苦笑了一下，很想对电话里那小辣椒说，昨天自己已经救过她一次了，看她会是怎样的表情，如果不是柳婷婷在小时候帮助了他这么多，估计方游早就直接挂断电话了，不是他架子大，而是这样的事情根本就是种无聊至极的作为。

　　“小游，是谁的电话，如果是急事的话，你就赶紧去吧。”那么大的音量，离方游很近的楚老听得一清二楚，他摇头笑着说道。

　　苦笑了一下，方游用手掌将手机捂住，“楚老，你刚才应该都听到了吧，这女孩跟我很多年没见面了，这一开口就要我去帮忙，我听王浩说了，这个忙实在有些无聊啊，还不如在您老这里听您讲故事呢。”

　　“呵呵，小游，要我说，你还是去看看具体的情况比较好，这女孩好歹也是救了你一次，如果是在能力范围内的，帮助她一下不算什么，听我讲故事什么时候都可以的，帮别人的忙才是最重要的。”楚老笑着说道。

　　方游的脸顿时变成了苦瓜，他叹了口气，“唉，楚老，您不清楚……算了，我就去看看，如果真的很无聊的话，我就立马回您老这里听故事，老爷子，我希望我们一会再见。”

　　不知道怎么给楚老说，方游无奈的摇了摇头，这小辣椒话都说到这份上了，不去看看怎么能行，要不然，估计自己一回家，她绝对会堵到自己家门口，以方游对小辣椒的了解，她肯定会干出这样的事情来。

　　就算自己现在拒绝了，等一会，估计也要被她骂到同意，方游心中那个郁闷啊，只得朝着门口走去，一边对着电话说道：“好了，柳婷婷，你现在在哪里，我马上就赶过去。”

　　“哈哈，方游，你果然还是纯爷们，不枉我当初救你一次，我在你家门口呢，刚才我怕电话里说不清，于是来你家找你了，可是阿姨说你出去了，我不得不给你打电话。”听到方游同意了，柳婷婷顿时欢呼的大笑了一声，瞬间将方游从一个连娘们都不如的人，直接变成了纯爷们。

　　我晕啊，自己还没说不同意呢，这小辣椒就先在家门口准备堵自己了，方游很是无语的拍了拍额头。

　　“方游，你快点过来啊，我在离你家不远的沁恬咖啡厅等你，不来的话我就告诉阿姨我们正在谈朋友，哼，挂了。”见方游很久没说话，小辣椒气得对电话说了一句话，然后直接挂断了电话。

　　老天，你这不是玩我吗，昨天刚救了她，今天难道就要遭报应吗，听到小辣椒的威胁，方游内心无比的纠结，昨天那几句老娘，已经证明了小辣椒一旦发怒，那真的会什么都不管了，得，这次算是惹上大麻烦了。

　　方游坐着出租车很快赶到了柳婷婷所说的咖啡厅，这家咖啡厅虽然离他家并不远，但是他仅仅只去过一次，还是王浩那厮想要在咖啡厅泡妹子，才拉着他去的，最后，这小子喝咖啡竟然忘了放糖，直接苦的连眼泪都挤出来了。

　　“老同桌，你可算来了，我等你等好久，方游，你要什么咖啡。”见到有些面熟的方游走了进来，柳婷婷连忙冲着方游挥了挥手。

　　方游无奈摇了摇头，轻轻走到柳婷婷的桌前，在其对面坐了下来，这次柳婷婷虽然没穿上次那么暴露的小吊带，但是却穿了一身连衣超短裙，露出了下面细长的美腿。

　　“随便点吧，我不要苦咖啡。”方游眼睛望着柳婷婷，笑着说道，那张美丽的脸，再次让方游感叹这个世界上还是丑小鸭最受眷顾。

　　昔日的校花校草，已然淹没在人山人海中，可是丑小鸭们却是长大十八变，变成了白天鹅。

　　“服务员，来两杯卡布其诺吧，老同桌，几个月不见，你又变帅了许多啊。”仔细打量了一下方游，柳婷婷不禁有些惊讶，在聚会上还有些许自卑的方游，现在跟自己坐在这里，竟然一点局促感都没有，举手投足之间透露的是自信和平静。

　　无论是谁，求人办事总要忽悠两句，方游笑了笑，“能让小辣椒如此夸奖，我真是受宠若惊啊，柳婷婷，有什么事找我，这么紧急。”

　　“我们还是先喝点咖啡再说吧。”看到方游这么直接，柳婷婷竟然有一些紧张感。

　　方游淡淡的笑了笑，来见柳婷婷，本来就是件无聊的事情，他不可想再多浪费时间，“柳婷婷，你说是喝咖啡重要，还是你的事情重要。”

　　“干什么嘛，这么冲，说就说，谁怕谁啊。”被方游那云淡风轻般的语气惹怒了，柳婷婷柳眉向上掀了掀，将事情的全部给方游讲述了一遍。

　　说完之后，看着方游没有任何变化的脸色，柳婷婷面露哀求，“老同桌，你知道的，我小辣椒从来都没求过人，这次你就帮帮我吧，我一定要气气那家伙，让他知道就是我以前的同桌也是比他优秀很多。”

　　得，果然是来当挡箭牌来了，听了柳婷婷的叙述，方游不禁苦笑了一下，看起来并不像王浩所说的抛弃那么严重，他们只不过是狠狠的吵了一架而已，现在呢，想让自己冒充她的新男友，去报复那男子，至于为什么找上自己，只是因为那男子时常会和别人一块充做文雅内涵之士，去捣鼓一些古玩字画之类的东西。

　　她不知从哪里听说了自己一直在收藏古玩，找不到自己的电话，便跟王浩打了电话，王浩那家伙在电话里一直说自己鉴定古玩，天下无敌，几乎要冲破宇宙了，这不禁让柳婷婷一阵欣喜，直接要了自己的电话，并直接来到自己家门口亲自来找他。

　　王浩，你小子可真会给我找事干，一万块我可是还没给你打上去呢，现在别说一万了，十块我都不给你，方游在心底恨得直咬牙，这冒充别人男友，然后去气她的正式男友，这纯悴就是件蛋疼加无聊的事情。

　　“老同桌，怎么样啊，你就答应我吧，只要你答应了我，要我干什么都可以。”听到柳婷婷这么直接的话语，方游还没有任何反应时，旁边的一些男士可是坐立不安啊，眼光偷偷的瞄着柳婷婷，不禁有些心猿意马，要我干什么都可以，这简直就是要命啊。

　　方游叹了口气，这小辣椒又开始彪悍起来了，他平静的望了柳婷婷一眼，无奈的说道：“柳婷婷，你不觉得这样的事情很无聊吗，让我去气气他，说不定他会更生气，跟你直接说拜拜了。”

　　“这不用你管，方游，你只说你答应不答应说行了。”柳婷婷内心憋着火，冷冰冰的对方游说道。

　　方游则轻轻摇了摇头，这让柳婷婷有些抓狂了，软的不行，她来硬的，这硬的不行，她只能再换软的了，“老同桌，我们上学时可是好的跟铁哥们一样，有点困难我就去帮助你，你现在能忍心看着你以前的同桌铁哥们受到别人的欺负，而无动于衷吗，他们那群人自认为自己天下无敌了，我就是看不惯他们那嚣张的气焰，让他们知道天外有天，人外有人。”

　　接着，柳婷婷便一把鼻涕一把泪的跟方游讲起了小时候帮助他的事情，借橡皮擦，借作业之类的小事也被她提了出来，这让方游有些纠结了。

　　看柳婷婷现在的模样，实在不像自己想象中的那么的不堪，柳婷婷的话语，让方游回忆起了儿时的事情，小辣椒那无微不至的关怀，为了催促他学习而想尽办法。

　　方游不禁又想起昨天柳婷婷为了这件事差点遭受残忍的折磨，顿时脑子一热，便点了点头，决定要把自己昔日的同桌一把。

　　“哈哈，老同桌，你同意了，太好了，耶。”柳婷婷兴奋的竖起了二根手指，看到方游面上的苦笑，她顿时说道：“老同桌，我可是都看到了，你可不许反悔，要不然，我现在就告诉阿姨我怀了你的孩子。”

　　听到柳婷婷这么强悍的威胁话语，方游有些哭笑不得，早知道今天会受到柳婷婷这么折磨，昨天晚上肯定会捉弄捉弄这个小辣椒，“我同意了就不会反悔，你就放心好了。”

　　“老同桌，你真够意气，不枉我当初白白帮助了你那么多。”柳婷婷有些欣喜的冲到方游身后，不断的给方游捶着背，捏着腰，这让一般的人有些目瞪口呆了，刚才看起来还像是两个刚认识的人，现在发展的都这么亲密了。

　　背上传来阵阵舒服的感觉，方游摇头笑了笑，以前坐同桌时，柳婷婷可是常常会这么给他按摩，多年不见，现在再次感受到，方游似乎又回到了那青春绽放的年代。

　　去看看也好，顺便观察一下自己同桌男友的品性，可不能让自己的同桌受到半点的委屈。


第145章 前去赌石

　　在咖啡厅坐了一会，看到离中午还早，柳婷婷便决定现在就去教训他们，于是她拿出电话拨通后，询问了一下那男子现在所在的位置，顿时有些气愤的挂掉了电话。

　　“走，老同桌，我们去找他，老同桌，你会鉴定古玩，应该也会赌石吧。”柳婷婷理所当然的问道，他们这群每天去古玩店的人，同样也对赌石感兴趣，以前吴阳没有一个赌石店，他们便去外地玩，现在一个月前，古玩城的旁边，不知道为什么开了几家赌石店，顿时让这群人兴奋至极，每天逛完古玩城，都会去赌石店赌几把。

　　现在自己昨天差点被几个流氓强暴，他竟然还有心情去赌石，这让柳婷婷非常的气愤。

　　“柳婷婷，赌石和古玩可是两码事，精通古玩的人不一定精通赌石，精通赌石的人也不一定精通古玩，这是两种不同的行业。”方游无奈的笑着说道，这确实是两种行业，有些人究其一生，也不能将一种行业完全精通，更何况两种行业都精通的人了，不是天才，那就是一瓶水不满，半瓶水晃荡的人了，当然大部分古玩收藏家，都是处在这种对于赌石略有些涉猎的半瓶水晃荡的境界。

　　看着方游如指点江山般的侃侃而谈，柳婷婷面露亮光，“老同桌，看你说的那么在行，肯定对赌石很懂对吧，那我们现在就去，那小子竟然还有心情赌石，你一定要替我教训教训他。”

　　“柳婷婷，我只是赌过一次原石，不是很懂，哎，别拉，我自己上去。”被柳婷婷硬拉着坐上了出租车，方游感觉有种上了当坐进牢笼的感觉。

　　“对了，我记得以前吴阳可没有赌石店啊。”方游有些疑惑的问道，如果以前有的话，王浩这家伙早就坐不住了，还会跟着柳远山大老远的跑去天海长见识吗。

　　柳婷婷还未说话，前方的哥司机却笑了，“兄弟，你们也是去赌石的，你消息有些不灵通啊，一个月前，古玩城旁边开了几家赌石店，吸引了不少人前去呢，前半个月，我几乎每天都能遇到去赌石店的乘客。”

　　“哦，原来是这样。”方游明悟的点了点头，笑着摇了摇头，本来说是鉴定古玩，这下竟然又去赌石了，不过他转念一想，倒是可以去玩两下，借机提高自己的眼力，到时候在平洲公盘赌涨时，别人也不至于会那么的震惊。

　　在路上，柳婷婷不断的让方游狠狠的在赌石上教训他们，赌出几块大翡翠来让他们长长见识。

　　方游有些无奈的苦笑着，“柳大小姐，这赌石跟古玩不一样，古玩需要的是扎实的历史功底，这赌石就完全要靠运气了，再牛的人，也不敢说自己一定能赌出翡翠。”

　　“这我不管，你答应过我的。”柳婷婷手一摆，一副甩手掌柜的模样，让方游感叹这都什么事啊，碰到个对赌石一窍不通的人真让人憋屈啊。

　　看了看二人的打扮，司机摇了摇头，就他们这模样，去赌石，恐怕没一会就会输得倾家荡产了。

　　无奈，方游也只能到时候看情况见机行事了，这个时候，吴阳市内交通非常的顺畅，没多久出租车便来到了古玩城大门前。

　　看着这古朴的大门，和上面的琉璃瓦，方游不禁想起了上次来古玩城时，还是打碎元青花的那次，自己拿着钧窑碎片来找柳远山帮忙鉴定，一晃，已然几个月过去了，他再也不是那个连钧窑都看不出来的古玩傻冒了。

　　下了车，柳婷婷拉着方游一直向着古玩城最里面走去，一直走到靠近古玩城尽头墙壁这才停止了下来。

　　赌石店在哪呢，看着两旁都是玉器商店，方游有些茫然了，可是柳婷婷带着他拐了一个弯，便看到了与冷清的玉石商店不同的热闹场面。

　　这一条街道并不长，差不多有五六家店铺，每家店铺外面都留着一块很大的空地，而空地上则摆满了架子，那些架子上，放着的正是在上次天海玉石展会上看到的外面丑陋不堪的赌石。

　　从外面到店铺里，摆满了石头，不知道的人还以为这是家卖石头的店铺，“大哥，就这一块破石头标价一千块，他们坑人的吧。”一位似乎是刚来的年轻小伙，在方游不远处站立着，指着架子上的一块石头，有些不敢相信的问道，他旁边的那位看起来年长的人急忙捂住了他的嘴，拉到了一旁，对他小声说着什么。

　　方游却是笑了笑，这些石头虽然丑陋，可是里面却是可以出现美丽绝伦的翡翠，这些翡翠有的可是比黄金价值还高。

　　看了一会，柳婷婷便拉着他一直向街道深处走去，看情形似乎知道那男子在哪家店里。

　　街道上那些赌石店铺里不时传来了赌涨的声音，一些人便蜂拥而上，把店铺都快要挤的爆炸了，有些店铺里则传来了相反的声音，垮了，赌垮了，这时候便会看到一些人摇头叹着气从店铺中走出来。

　　方游笑了笑，赌果然会让人深深陷入其中啊，随着别人的赌涨而兴奋激动，随着别人的赌垮而失望叹气。

　　期间方游不经意的拿起一块石头，趁人不注意之时，把石头放在眼睛上面，只是瞬间就放了下来，无奈的摇了摇头，这石头里什么都没有，就连形成翡翠的先期预兆白色晶体都不存在，如果不是这石头上面带了几条蟒纹证明它是赌石，那么这完全的就是一个山沟里捡来的破石头。

　　一直走到最里面的那间店铺，方游抬头一看名字，玉清斋，他不禁笑着点了点头，玉清，玉石中确实就像是山间小溪一般，清澈见底，不过方游至今也只看到过大半透明的冰种翡翠，至于柳远山所说的完全透明的玻璃种，他却是没有见到过。

　　拉着方游一直往店铺里面走，走到一个木门前时，也被坐在门前的一位中年人拦下了，“两位，不好意思，这里面是私人住宅，如果二位想买赌石的话，这店铺里的和外面摆的，可以随便挑选。”这中年人很是和气的说道。

　　“沈刚，你给本姑奶奶出来。”见到此状，柳婷婷怒不可遏的冲着里面大喊大叫着。

　　那中年人有些惊讶的望着柳婷婷一眼，然后连忙打开了木门，“原来是沈小哥的朋友，二位请进。”

　　看到方游有些诧异的眼神，柳婷婷得意洋洋的冲方游使了个眼色，然后二人走进木门内，顿时眼前出现了一片光亮，方游定晴一看，这店铺的后面原来还有一片大院子。

　　这院子四周爬满了绿色的爬山虎，院子内还有几棵枝繁叶茂的大树，将大半阳光都遮拦开来，院子内还有几台大功率风扇不断着冲着冷风，而院子中央则放满了各种各样的石头。

　　方游大致的看了一眼，这些石头可是比外面店铺里的那些面相要好很多，可以说出翡翠的几率很大，而在这些石头的旁边，方游看到了在天海玉石展会上用过的解石机。

　　不过解石机旁此时已经有了四五个人，一个年轻纪纪的青年正戴着解石眼镜，认真看了看面前的毛料，然后狠狠一刀切了下去。

　　一阵难听的摩擦声音过后，这块毛料被一刀分为两半，一旁的那些个年轻人都凑了上去，看到了上面那一小片的绿色，顿时一个个大呼小叫着，“大涨了，刚哥又涨了，刚哥涨了四块了。”

　　“十赌四涨，虽然不是大涨，但是也都是赚了毛料几倍的价钱，这小伙子今天运气不错啊。”一旁有位六十多岁的老人面色微变了变，有些羡慕的看着解石机旁的年轻人。

　　看着毛料里那一抹动人的绿色，站在解石机旁边的年轻人拿下了眼镜，仔细看了一会，这年轻人淡淡笑了笑，一下把毛料推到了一旁，“这块里面也只能出点劣质翡翠了，实在不足以再切一刀了，算是小涨。”

　　说话之时，这年轻人脸上露出的是自信，无比的自信，众人为之欢呼的毛料，他只是淡淡的笑了笑，仿佛毫不在意一般。

　　“沈少，要不要再切开看看，说不定会有好运气呢。”旁边的一名年轻人笑着冲那年轻人说道。

　　那年轻人则死死的看了他一眼，淡淡的说道：“我说它只能出这点翡翠，就只能出这些，明白吗。”

　　“沈刚，恭喜你赌涨了四块毛料啊……”看着那年轻人脸上露出的得意，在院子边上站着的柳婷婷则再也忍耐不住，冷嘲热讽的对着年轻人说道。

　　听到柳婷婷的话，方游便知道今天的正主就是在解石机前站着的年轻人了，早在之前他就仔细的打量了这位年轻人一遍，现在又看了一遍，只觉得这年轻人身上带着一种很强的自信，或者说，这种自信已然变质为了自负，对任何人的意见都不屑一顾，只坚持自己的想法。

　　这种对自己相信到了极点的人，除了正面打败他，恐怕那些背地里阴人的手段，对他根本无用，方游笑着摇了摇头，本以为柳婷婷找的是一个不学无术，无所事事的富二代。

　　看来现在是自己错了，一个人有强烈的自信，要么他是个傻子，要么他就是有很强的能力了。


第146章 对手

　　“呵呵，柳婷婷，我就知道你会回来找我的，我们那点争吵实在不足以让你狠下心来放弃我。”听到柳婷婷熟悉的声音，那名叫沈刚的年轻人抬起头轻轻笑了笑，脸上满是自信的说道，仿佛柳婷婷来找他，是在他意料之中的事情。

　　看到这笑容，方游有一种想要把他脸放在地上，狠狠踩几脚的冲动，以前总是听说什么人自我感觉良好之类的，他一直没有个明确的概念，今天看到这个叫沈刚的人，方游才知道什么才是真正的自我感觉良好。

　　他不禁回头看了看柳婷婷，跟在这么一个自我感觉特别良好的人，不知道她是怎么撑下来的。

　　自己回来找他，竟然连点惊喜的表情都没有，还是那一副傲的要上天的模样，让柳婷婷内心猛的升起一股怒火，她往方游身边靠了靠了，然后冷哼了一声，“沈刚，这次你猜错了，我不会回来找你的，我是和我以前的同桌，我现在的男友，一块来买首饰的，顺便来告诉你一声，我们之间已经完了。”

　　“婷婷姐，你说的男友，该不会就是你旁边这小子吧，我看这小子要模样没模样，穿得一身山寨货，要钱没钱，连我们沈哥的万分之一都没有啊……”

　　沈刚猛的扭头狠狠瞪了那年轻人一眼，淡淡的说道：“我的事情不需要你来出头，明白了吗。”

　　看到那年轻人乖乖的闭上嘴，站到了后面，沈刚脸色稍有缓和，然后转过头把目光放在了柳婷婷身旁的方游身上，仅仅看了一会，沈刚的脸上重新浮现出了笑容，他笑着摆了摆手，“婷婷，想必这是你花钱雇的男人冒充你男友，故意来气我的吧，别玩了，这种事情有点太幼稚了。”

　　方游叹了口气，他似乎有些后悔答应柳婷婷了，这本来就是她和这个叫沈刚之间的事情，自己插足进来，就像这沈刚说的一样，这件事情太过于幼稚和无聊了。

　　“幼稚，你才幼稚呢，真以为自己天下无敌了，这就是我的男朋友，我们小学，中学都是同桌，他暗恋我很久了，我们一直都在联系，我发现他比你要强太多了，我越来越喜欢他了。”说着，本来只是紧挨着方游的柳婷婷，竟然伸出一只手挽着方游的胳膊，把半个身子都靠在了他的身上。

　　听着柳婷婷的话越来越不对劲，越来越扯，方游有些无奈了，暗恋她很久了，小时候自己确实对柳婷婷有些好感，但这十多年过去了，却是一点感觉都没了。

　　忽然，一阵温暖的感觉从身后传来，接着便是一具带着热气的身体紧紧靠在了他的后背上，这让方游顿时脑子一空，眼神有些茫然了，感觉着身后那有些柔软的身体，看着沈刚越来越阴沉的脸色，方游苦笑了一下，这次估计要玩真的了。

　　本来自己离河边只剩下一点距离，柳婷婷这亲密的动作，将自己彻底拉下了水，方游摇了摇头，就算教训他一下又如何，或许还会使他们的关系更加僵硬，柳婷婷在拉上自己来报复沈刚的同时，已经证明了她没有放弃沈刚。

　　沈刚面色阴沉，死死的看了一会方游和柳婷婷，然后放声大笑起来，“呵呵，他比我强是吗，我倒要看看，他怎么比我强，小子，敢不敢跟我比一下赌石。”

　　看着方游面上的犹豫之色，沈刚笑了起来，“柳婷婷，这就是你找的男友，呵呵，做事萎缩，犹豫不绝，这就是你所说的比我强。”

　　察觉到柳婷婷在背后掐了自己一下，方游静静的看了沈刚一眼，这小子没有用恶毒的语言去嘲笑或者奚落自己，仅仅只是一句话，便让自己有一种要和他赌，来证明自己的冲动，这小子绝不是那种没有头脑的垃圾货色所能相比的。

　　方游轻轻笑了笑，直视着沈刚，淡淡的说道：“赌石而已，有何不敢。”他想起了楚老和师傅都对自己所说过的话，大丈夫在世，当断则断，自己有时候就是太过于谨慎小心了，这种性格有时候是好事，有时候却会使得自己陷入被动之中。

　　如果这次自己没有跟他赌，反而直接告诉沈刚，柳婷婷找自己报复他的事实，恐怕过了今天，自己窝囊废的故事便会传遍吴阳大街小巷，而且就算沈刚原谅了柳婷婷，她的日子也不会好过。

　　答应了别人的事情就一定要做到，这可是自己一直以来做人的原则。

　　自我感觉良好是吗，今天你的感觉就会从天堂掉到地狱里，方游淡淡的笑了笑，看着沈刚凌厉的目光，他没有任何逃避，直直的对了上去。

　　沈刚的脸上露出了一丝惊异，他没想到这个在刚才还犹豫不决，像个没见过世面的小子，竟然在瞬间变了一个模样，跟之前仿佛判若两人，语气很是平淡，好像赌石这件事根本无法让他的心理有任何波动一般，沈刚那不屑一顾的面色消失不见，面色有些凝重的看着方游。

　　“好，哈哈，能在我的目光下坚持与我对视，有资格做我沈刚的对手，我叫沈刚，你叫什么名字。”沈刚收回目光，一改之前的轻视，大笑了一声，向方游问道。

　　方游脸上露出了笑容，淡淡的说道：“方游。”虽然有着遁术在身，他不认为这沈刚能做自己的对手，但能有个实力雄厚的人跟自己一块打发这无聊的时间，方游内心却并不反对，相反，有一种浓浓的期待，不知道这沈刚能在自己的手上走过几个回合，或者，在一块赌石上就会失败的一蹶不振。

　　“那么，我们现在就开始吧，我们各自挑选三个毛料，看看我们谁赌出的翡翠价值最高，如果赌输了，那个人挑选的毛料全归赢的人所有，并且，主动放弃柳婷婷。”沈刚脸上充满了战意，指着院子里堆放的翡翠毛料说道。

　　方游不置可否的笑了笑，“把最后一条去除吧，如果是柳婷婷真正喜欢的人，那么他赌输了又如何，即使是天下人都看不起他又如何，相信她不会因为一时的输赢而放弃她内心真正所爱的人。”

　　“方游，你说的很对，如果是自己真正所爱的人，又何必在乎别人的目光，好，就把最后一条去掉，我们开始挑选毛料吧。”听完方游的话，沈刚的眼睛越来越亮，最后深深看了一眼方游，笑着说道，他不知道这方游会不会在赌石上胜过他，但仅凭这些话，他的思想已然胜过自己一筹，这样的对手才更加的让人充满激情，沈刚的手已然开始颤抖了起来。

　　每天陪着这帮垃圾暴发户小子们赌石，他早就无比的厌烦了，每次都是附和着自己，拍着自己的马屁，现在，终于有了一个合格的对手，沈刚的内心无比的兴奋，目光已经完全聚成了一个点，拿出所有的精神挑选着面前的毛料。

　　看到沈刚的模样，方游笑了笑，除了有点自我感觉良好之外，这沈刚确实和自己遇到的那些性格阴暗的富家子弟大不相同啊，这件无聊的事情，变得越来越有趣了些。

　　方游和沈刚那有些友好的样子，让柳婷婷顿时有些茫然了，在她的印象中，沈刚这个很狂傲的人肯定会嘲笑方游几句，借机来挖苦自己，可是方游仅仅只和他对视了一眼，就让沈刚的态度有了很大的转变，这让她内心非常的疑惑。

　　这个方游，她以前的同桌，虽然自己对他近些年的情况不是很了解，但是也听有的同学说过，这方游考上了一个三流大学，毕业后，在一家快递公司上班，从那次聚会上，方游表现出的，根本就是一个没见过太多世面的普通市民，穿的衣服也是跟现在一模一样。

　　听了王浩说方游最近在捣鼓古玩，她并不是很相信，只是因为古玩这种东西不是一个普通市民所能玩得起的，她所想的只是用方游来打个幌子，如果他有点真本事，压压沈刚的气焰，会更好，如果他没本事，也可以让沈刚知道离了他，自己同样能找到男朋友。

　　可是她确实没有想到事情会发展成如此的模样，在沈刚的话语压迫下，刚开始的方游有些犹豫，可是现在，看到方游面带淡笑，从容不迫的模样，她的内心不断在猜想，难道王浩说的是真的，方游在古玩上有很大的造诣。

　　“沈哥，就这个垃圾小子，也配做你的对手，这小子走马观花般的在这些毛料前走着，没有在任何毛料前停留，我看他肯定抱着撞大运的心理，挑出的毛料肯定里面什么都没有。”一年轻人看着方游那似乎什么都不懂的样子，不禁出言嘲笑着。

　　沈刚面色阴沉的看了他一眼，“闭嘴，我看中的对手，不是你这种人可以出言污辱的。”说完话后，他向着方游那边看了看，这小子像是逛大街般的在毛料前晃悠着，根本连停下来仔细看毛料都没有。

　　他不禁有些疑惑，难不成这小子真的不懂任何赌石，那他为何会有如此的自信，难道都是装出来的。


第147章 放大镜的妙用

　　方游确实没在一个毛料前停留过多的时间，这么多毛料，如果仅凭他自己那三脚猫的赌石水平，恐怕挑到明天上午，也选不出几块能涨的石头来。

　　十赌九输，这句话并不是空穴来风，就如同在天海玉石展会上，那李子扬所选的半赌毛料，那毛料上的种种特征都说明了这是块大涨的料子，可是却仅仅只解出了一小片劣质翡翠，这足以证明了这句话的真实性。

　　看了看周围，方游摇了摇头，这毛料周围有一些人正在挑选着毛料，而院子里，也站在一群准备看热闹的人，再加上沈刚那边的几个小子都在盯着自己，要想趁人不注意，将脑袋插进地上的翡翠毛料里，简直就是做梦。

　　在玉石展会上，被王浩吓了一下，差点将脑袋留在毛料里的教训，已经让他心有阴影了，现在虽然遁术稳定了很多，不会被吓得中断，可是没有一万，只有万一啊。

　　不出意外的话，自己一插进去，绝对会引起别人的注意，这可不是天海会展中心，那人流稀少的场景了，而且会展中心内有的个头大的石头还能遮挡住别人的目光，就像自己插进去的L型石头一样，如果不是这块石头，估计自己变成妖孽，能将脑袋插进毛料里，看到里面翡翠的故事，会传遍整个大江南北赌石界。

　　这个院子很大，可是毛料所摆放的位置都在院子正中央，那些个站立着的人，一眼便可以将这些毛料周围的状况一览无余，更何况自己和沈刚对赌的事情，已经传播开来，那些看热闹的人，都在盯着自己和沈刚呢，自己现在的情况，就像是警察们警告小偷的一句顺口溜一般，莫伸手，伸手必被捉，自己现在则是莫插石，插石必成妖。

　　方游无奈的苦笑了一下，蹲在一个毛料前反来覆去的查看，来做个样子给别人看，自己这遁术杀人越货，探墓寻宝倒是非常的方便，但是对于这特别吸引人的赌石，就有很大的弊端了。

　　发动遁术后，眼睛如果没有遇到土类特质，是不会发挥其透视功能的，这遁术千好万好，也就这一点让方游很是纠结，说不得，到最后，自己又要使用尿遁了。

　　想到这些，方游面上露出了无奈之色，娘的，每次一遇到大事，自己就尿急，这传播出去，自己的一世名声要往哪里放。

　　“方游，你傻了吗，赶快选啊，难道你真要被沈刚那家伙压下去啊。”正在胡思乱想之间，方游听到了柳婷婷那有些着急的声音，向着沈刚那边一看，正好看到他抱起了一块约有五六公斤的毛料，询问了店主价格后，放在了旁边空旷的位置，打算将三块毛料都挑选出来后，再一块付钱。

　　看了看沈刚那毛料上的表现，方游有些无奈一笑，只有几条蟒纹，在自己这点赌石水平看来，这块毛料实在不值得一赌，可是没有遁术的自己，根本不是神仙，不可能猜出这毛料里到底有没有翡翠，自己在天海玉石展会上，看中的那块毛料，上面的表现同样不是很好，可是里面却有一半以上的芙蓉种翡翠，甚至最里面还出现了价值连城的水种翡翠，赌之所以称为赌，就是一切都不确定，在最后结果未出现之前，什么事情都有可能发生。

　　而自己这能够透视土制物体的遁术，却是可以在结果出现之前，就能知道里面翡翠的多少，及种水，方游不禁感叹，果然，太过强大的东西都会有些许的限制，自己这遁术遇土才能透视的事情，或许就是其中的限制。

　　想到自己之前的自大，方游苦笑了一下，楚老让自己去赌赌毛料，锻炼一下眼力时，自己还有些不屑一顾，感觉实在没那必要，遁术一出，天下无敌，可是现在，方游知道自己错了。

　　如果听从楚老的话，跟刚学古玩一样，在赌石的时候，一边看着毛料上的表现，一边用遁术查看里面的翡翠情况，这样，对于毛料上的一些表现代表着什么，估计自己就算不能完全掌握，也能做到知其一二，像现在，除了那些个基本的知识，自己甚至有些茫然这里面到底有没有翡翠。

　　无论任何时候都不能自大啊，方游叹了口气，很是无奈的笑了笑，就像现在一样，没有了遁术，自己纯悴是个睁眼瞎，如果是鉴定自己熟悉的古玩，倒还可以糊弄两下，可是这赌石里面的翡翠，却是无法用语言糊弄过去的。

　　你说这块大涨，就能大涨了，没有见到翡翠，谁会去相信你一个无名之辈。

　　方游笑了笑，这也不是件坏事，起码给了自己一个深刻的教训，他摇了摇头，看了看周围，想着办法，无论如何，先用遁术过了这一关，要不然，这次他丢人可以丢大发了，先前那么自信的话语，如今赌起石来，原来却是一个草包，方游不禁噗哧一下自嘲的笑了一声。

　　看着沈刚已然挑选好了第二个，方游内心有些着急，忽然耳边传来了一声声嘲笑的话语，“沈小哥在这里赌石赌了一个月了，基本上涨多垮少，就这个不知从哪里冒出来的小子，也敢跟他赌，看这小子半天没挑选到一块毛料，估计是心里拿不准了吧。”

　　听到这些话语，方游的内心反而平静了下来，脸上重新露出了笑容，拿不准，就算是常跟玉石打交道的李老，也无法保证一块毛料里，就会有翡翠。

　　好了，该使用终极法宝尿遁术了，方游无奈的笑了笑，轻轻站起身来，正准备询问下厕所在什么地方时，忽然他看到了周围有些人正一个个手里拿着放大镜，认真的看着毛料。

　　他内心有些不确定，遂向在一旁坐着的店主说道：“老板，给我拿块放大镜。”

　　不管这小子要不要买，来者是客，老板满脸堆笑的走过来递给了方游一块放大镜，正准备离开时，方游却拉住了他，看着放大镜笑着说道：“老板，我看这放大镜洁白透明，跟玉石有些相似啊，老板，你说这放大镜里会不会含有玉石。”

　　“小哥，你说笑了，就这放大镜，十块钱一个的便宜货色，怎么会给你掺玉石，高级一点的或许会掺，可是这便宜货里面全是石英砂，还有石灰石，经过高温制成的……”老板摇头笑了笑，对着方游说道，不明白这小子问这些有什么用。

　　方游按耐住心中的惊喜，向老板抱了抱拳，“多谢老板了，您先忙去吧，我好好用放大镜看看这些毛料。”

　　“恩，小兄弟，你仔细看看，说不定会赌到一块大涨的料子呢。”老板笑着说道。

　　方游再次拱了拱手，“多谢老板吉言了。”老板离开之后，他拿着放大镜笑了笑，石英砂，石灰石，这些东西可都是土制物体啊，现在可以确定了这放大镜可以被自己的眼睛穿透，接下来就好办多了。

　　只是因为了放大镜的使用方法给他发动遁术带来了很大的便利，他看到旁边许多人用放大镜观看毛料时，恨不得将眼珠都贴到放大镜上去，这样可以极大的减轻自己暴露的危险。

　　虽然使用尿遁更安全快捷一点，可是方游并不想每次一赌石，或者一鉴定古玩，都使用尿遁，次数多了，明眼人一看便知道这里面有猫腻，本来跟个普通人差不多，上了趟厕所，回来便成了宇宙超人了，赌石赌涨，古玩鉴定出来了，这样一来，下次再用尿遁时，恐怕一些有心人就要怀疑了。

　　与其这样，不如现在就戒除尿遁，想其他办法来发动遁术，达到目的，也省得到时候自找麻烦。

　　摇了摇手中的放大镜，方游蹲在了地上，先是装模作样的把放大镜放在眼前，观看着地上的翡翠毛料，不知不觉间，他便来到了一个偏僻的角落里，他的身后便一面高高的墙壁，而他的前方不远处，则站着一个中年人，手里拿着一块小毛料，正用放大镜仔细观察着，这中年人所在的位置正在遮挡住了前方那些人的视线。

　　而解石机一个中年人赌涨的喜讯瞬间传播到了院子里，把所有人的注意力都吸引了过去。

　　此时不插，更待何时，方游没有错过这千载难逢的机会，瞬间将放大镜放在了眼前，然后飞快发动遁术，把右边的眼睛凑了上去，眼睛顺利的穿透放大镜的表面，顿时下面的毛料变成了各种耀眼的光芒。

　　方游控制着遁术，把光芒略去，并把遁术透视毛料的厚度控制在一定范围内，顿时他的眼前出现了毛料内部的一些情况。

　　有的充满白色晶体，有的则出现了绿莹莹的翡翠，有大有小，颜色各异，让方游不禁有些入迷了进去。

　　看完了面前的一些毛料，记住了一些里面有翡翠的毛料位置后，方游没有迟疑，轻轻抬起头，向着远处看去，即便是别人不小心发现了，离的这么远，也只会认为他把眼睛紧紧靠在了放大镜上，而不会怀疑他把眼珠给插进了放大镜里。


第148章 毛料之争

　　借助于放大镜的帮助，方游顺利的发动遁术，将身边两三米范围内的毛料内部情况看得一清二楚。

　　他一路小心翼翼的把院子里不多的毛料看了一个遍，对几个里面翡翠表现特别好的，他死死的记住了毛料的位置。

　　在经过沈刚选好的两块毛料时，方游笑着摇了摇头，并没有使用遁术去观看这两块毛料中的情况，一切未知才更有趣一点，这次赌石的输赢已然不是那么的重要了，如果事先得知了结果，那么在接下来的切石中，恐怕会感到非常的无聊吧。

　　方游继续向前查看着毛料，忽然，他双目呆滞的望着眼前的这块毛料，有些不敢置信，这里面的翡翠，水种并不是很好，但是里面的颜色却让他有些震惊，在天海玉石展会上，和这院子里的毛料中，他看到的基本都是单色的翡翠，除了绿色，他没看到过别的颜色，可是这块毛料里的翡翠，却是出奇的拥有三种不同的颜色。

　　这种奇事，不禁让方游这个只看到过绿色翡翠的人有些震撼了，三色翡翠搭配在一起，给人一种强烈的视觉冲击，比之前方游看到的满目绿色的翡翠要更加吸引人一些。

　　听到了身后响起了脚步声，方游瞬间将眼睛从放大镜中退了出来，并停止了遁术，转而用着放大镜仔细观察着面前的这块毛料。

　　用余光一扫，这个忽然来到他身边的人却是沈刚，沈刚同样拿着放大镜，只不过都是先用眼睛看一遍毛料，如果实在不确定，再用放大镜仔细的进行观看。

　　沈刚这个时候突然来到他身边，难道这家伙也看中了这块毛料，方游不禁将眼前的毛料拿到身边，仔细观察着，不给这小子可趁之机。

　　看到方游正在认真的研究着面前的毛料，沈刚用眼睛仔细的看了看方游身下的这块毛料，最后却是笑着摇头说道：“方先生，看上这块毛料了吗，这块毛料的表现实在不怎么样，看起来像是新坑的料子，而且有的地方都开裂了，就算里面本来有翡翠，也被破坏的差不多了。”

　　“在未切开毛料之前，一切皆有可能，这块我要了。”看到沈刚直接忽视了这块毛料，方游内心不禁一阵暗爽，这沈刚的眼光或许不如自己想象中的那么强。

　　询问了老板价格后，这块大约有十多斤的毛料被方游以二万块买下，听到老板说这块表现不怎么样，给他便宜了一点，这让方游有些苦笑，这块表现实在不怎么样，可以说是这院子里毛料中最差的毛料之一，就这块毛料还卖了一万块，可见那些个表现好的毛料会卖到什么价格。

　　方游不禁感叹怪不得赌石可以让人倾家荡产了，自己未得到遁术之前，就凭当快递员的那点工资，辛苦一年还不够买一块赌石玩玩呢，很多人玩赌石并不为兴趣，而是渴望着一夜暴富。

　　看到方游很是干脆的将这块毛料买了下来，沈刚内心虽有疑惑，但是最后却是轻轻笑了笑，他相信自己眼光，这块毛料必垮无疑，而他对方游的评估不禁下降了一些，却仍然没有放松警惕。

　　一旁的柳婷婷一直在旁边观察着二人的一举一动，看到方游不带丝毫犹豫的刷卡买下了一块价值两万块的石头，她不禁瞪大了眼睛，据她了解，自己这同桌可不是拿两万块不当回事的人，这次两万块买下一块破石头，连眼睛都不带眨的。

　　这让柳婷婷有些不敢置信，在她眼中很是普通的方游，难不成真的隐藏着什么自己不知道的秘密。

　　方游来帮助自己，还让他自己拿钱去和沈刚赌石，这让震惊过后的柳婷婷有些尴尬，可是她摸了摸自己身上仅剩的几千块钱，顿时打消了这个念头。

　　紧接着，方游再次挑选了一块里面翡翠表现很好的毛料，这块毛料外皮比之前的那块表现要好上很多，老板向方游要了五万块，回忆了一下这毛料里的翡翠状况后，方游则毫不犹豫的再次买了下来，放在了刚才那块三色翡翠毛料旁边。

　　看到方游不出手则已，一出手便一连买下了两块毛料，沈刚的瞳孔不禁缩了缩，能如此干脆的迅速买下两块毛料，这小子不是傻冒，就是心有所恃了，沈刚的眼中猛然爆发出一股战意，不再去关注方游，而是仔细的观察着脚下的毛料，这最后一块毛料，或许承担着赢的希望。

　　方游伸了伸懒腰，一路观察着脚下的毛料，渐渐走到了他已内定好的毛料旁边，看到那块毛料依然安静的呆在原来的位置，方游不禁松了一口气，然后一只手便摸了上去。

　　正在这时，他的对面，另外一只白皙的手掌也同样摸上了这块毛料，两人不禁同时抬头向对方看去，惊讶过后，两人面色凝重，目光直直的对视着。

　　“沈先生，你也看中这块毛料了。”方游皮笑肉不笑的对沈刚说道，他实在没有想到沈刚能在这院子里众多的毛料中，一眼看中这块并不起眼的毛料。

　　沈刚那凝重的脸上露出了一丝笑容，没有丝毫松懈的用眼睛与方游对视着，“方先生也是如此吧，这块毛料表现很一般啊。”

　　方游笑了笑，摸着毛料的手更加贴紧了一点，“沈先生，你不知道我一直都喜欢这种表现不怎么样的毛料吗，倒是沈先生，不如放弃这块毛料，挑选表现更好的毛料。”

　　听到方游的挤兑，沈刚那充满自信的脸上，露出了淡淡的笑容，“方先生，你不是曾经说过吗，在未切开毛料之前，一切皆有可能。”

　　沈刚虽然心有自信，可是如果放弃了这块毛料，他不知道接下来选择的毛料中会不会没有一块比得上这块毛料，有时候赌石中，一块毛料便可以完全翻盘，这些的事情发生过无数次。

　　曾经有一个人用全部身家买下了十多块毛料，但是切一块垮一块，切到最后，只剩一块毛料，当时那人的面色无比的灰暗，仿佛变成了一具行尸走肉一般，目光迷茫，有人劝他不要再赌了，把这一块毛料卖出去，或许还有钱回家过些平凡的日子，可是他却赌红了眼，没有听从别人的劝说，直接把最后一块毛料切了开来，一切开，整个现场顿时一片哗然，里面竟然是一块重达五六斤的玻璃种翡翠。

　　买掉了这块翡翠，这个人不禁将所有身家全部赚了回来，而且还翻了几倍，这就是赌石的疯狂，赌石的不确定性。

　　听到这个沈刚将自己刚才说的话原路返还，方游不禁撇了撇嘴，没有一丝想要放弃的意思，先前拿着放大镜，他将整个院子里的毛料几乎看了一个遍，除了这块，他找不到比之更好的毛料了，自然不能把到手的蛋糕白白的送给自己的对手。

　　看着这两个对赌之人在一块毛料上对峙着，一旁观看的人不禁有些惊异的望向这块表现普通的毛料，不知道他们两个为什么会同时看中这块毛料，而且同时把手放了上去，这种巧合实在太让人不可思议了点。

　　旁边的一些深知沈刚事迹的人眼珠则转了转，这两个人这么对峙，不肯放弃分毫，唯一的结果就是他们两人同时放弃这块毛料，而去选择其他的毛料，这个时候，就是他们出手的最佳时机，能被这两个人同时看上，这块普通的毛料绝对有着很强的赌性。

　　两人依然在对峙着，看着方游同自己一些，不肯放弃，沈刚面色越来越凝重，这块毛料表现很是普通，就像是一般的大街货色，可是赌石赌了这么久，他有种强烈的预感，这块毛料里会出现翡翠，而且很可能是顶级翡翠。

　　“沈先生，这样对峙下去，我们谁都得不到，不如我们同时放弃这块毛料，然后去选择其他的毛料来对赌，你看如何。”方游笑了笑，自知沈刚心高气傲，绝不会主动服软，于是他便出言打破僵局，向方游说道。

　　沈刚眉头紧锁的思考了一会，然后点了点头，看了看一旁那些准备捡便宜的人，他不屑的笑了笑，然后对方游说道：“我们二人都看中了这块毛料，可见这块毛料实属难得之物，谁也不想割舍出去，不如我们两人一人一半将这毛料买下来，然后作为赌胜方的奖励，方先生意下如何。”

　　他们二人费尽心思，看遍了整个院子里的毛料，才选中的毛料，这些人却想空手套白狼，这种行径，岂是沈刚所能忍受的，如果不要，他宁愿毁坏这块毛料，也不会让旁人去得到它。

　　听到沈刚的话语，方游拿眼望了望那些气愤的人，顿时点头笑了笑，“沈先生此计，实乃最佳之法。”说着说着，方游无奈的苦笑了一下，娘的，跟沈刚这小子在一块，不知道什么时候学会了他这么文绉绉的说话方式了。

　　“好，既然方先生同意，那么我们就共同将其买下，做为赌胜一方的奖励，冯老板，这块毛料多少钱。”见到方游同意，沈刚笑了笑，拍着身前的这块毛料，对一旁坐着的老板问道。


第149章 对赌

　　本来看到这两个人在争抢一块毛料，坐在一旁的赌石店老板有些忐忑不安的，这卖给谁都不合适啊，沈刚不用说，每天都来他这里赌些石头，可以说是支撑他店铺的常客，而且听说其背后还有更深的背景，这年轻人，虽然看起来很是平凡，却随随便便看了几眼毛料，便毫不犹豫的掏出七万块买了两块毛料，可见这年轻人背景并不像他的模样一般普通。

　　而且举手投足之间，透露出的是一种自信，不是沈刚般的自负狂傲的自信，而是那种犹如云淡风轻般的气势，这根本不是那些个有了钱就来买赌石玩玩的暴发户所能相比的。

　　这次听到二人的谈话，让这店铺中的冯老板不禁松了口气，他们两个一人一半，不用争抢，他也不用为买给谁而为难了。

　　看了看这毛料的表现，冯老板犹豫了一下，然后说道：“这毛料可是老场口的料子，而且个头大，有个二十多斤，总共十万块，两位小哥一人拿五万就行了。”虽然这毛料表现不怎么样，可是看二人的样子，这块毛料就不大涨，里面也会有翡翠，抱着赚多不赚少的心思，他不禁按照进价又往下加了几十倍。

　　沈刚看了方游一眼，没有疑问的点了点头，而方游看了看冯老板那老奸巨滑的模样，不禁苦笑了一下，这毛料可不论你先看到还是后看到的，只是价高者得，如果自己拒绝一下，恐怕在一旁虎视眈眈的那些想捡便宜的人，都会蜂拥而上，一个个不要命的出着高价。

　　他无奈的点了点头，同沈刚一块上前付了钱，他虽然现在身家近千万，但是却不是那种拿钱不当钱的暴发户，能省一点，就要省一点，过惯了苦日子的方游，深知自己今天的一切有多么的来之不易，这可是自己用生命换来的成果。

　　付过了钱之后，沈刚便没有再看那毛料一眼，转而走到一旁，继续挑选着最后一块毛料，方游无奈，正准备将那块处于毛料堆中的毛料搬到那边放赌石的地方，就在这时，沈刚那淡淡的话语悠悠传来，“郑达山，去把刚才我们买的毛料搬到我和方先生的毛料中间去。”

　　只见一名长着很壮实的年轻小伙子屁颠屁颠的一路小跑的来到了他们买的毛料前面，然后轻轻松松的将那块毛料搬到了沈刚指定的位置。

　　看到这一幕，方游不禁有些目瞪口呆，他终于想明白为什么以沈刚这种孤傲，目空一切的性格，还会和这群不成熟的富家子弟在一块玩闹，原来是找的免费苦力啊。

　　得，也省得自己去搬了，方游摇头笑了笑，对于沈刚的这种自负有了更深层次的了解，看着沈刚正认真的挑选毛料，他也不再迟疑，回忆着除了那块毛料之外，最好的毛料位置。

　　看到那块毛料所在的位置空无一人，方游脸上露出了笑容，脚步轻快的走到那毛料所在的位置，一下便把毛料抓在手中，这次沈刚可再没有与他一块摸到这块毛料，要不然，又会引发新的一场对峙，到最后，恐怕这院子里最好的毛料，都会成为赌胜者的奖励。

　　如果是这样，方游有些不敢想象，这沈刚的赌石能力会达到多么恐怖的境界，自己凭借神话传说中的遁术，才选中的毛料，这小子仅凭眼力和感觉就能和自己一模一样，这沈刚估计也就不是人了。

　　拿着毛料，方游印象中这块毛料没有上次在天海展会上赌出的那芙蓉种透明，估计是比芙蓉种翡翠等级更低的存在，整个院子中，中高档的翡翠毛料只有这几块，剩余的除了十多块有翡翠之外，其他的里面全是白花花的晶体，他不禁有些感叹，这果然就是赌啊，十赌九输的传言并没有作假，这赌的是眼力，更多的却是赌运气，赌那十赌中的一赢。

　　看了看一旁无所事事的老板，他正准备询问价格时，身旁却又传来了一声充满自信的淡然话语，“冯老板，这块毛料多少钱。”

　　抬头向着声音的方向看了一眼，方游便发现沈刚拿着一块并不大的毛料对着老板问着价，方游大致的看了看，这块毛料比之前他们所选的任何毛料表现都要好，如果自己在不借助遁术的情况下，绝对会选择这块表现好的毛料。

　　可惜的是，沈刚的这块毛料，方游早已用放大镜看过了一遍，这块毛料虽然表现很好，可是里面却只有一个指甲大小的翡翠，个小倒没事，如果这指甲大小的是玻璃种，那这块毛料就是大涨中的大涨，但是这翡翠整体没有任何透明之处，对方游这个见多了翡翠的人来说，没有任何的吸引力，可以说是翡翠中最低等级的所在。

　　见那边的沈刚已然付过了钱，将毛料跟他之前的放在了一块，抬头向自己这边望来时，方游想了想，将手中这块毛料放回了毛料堆中，转而拿起了旁边的那块毛料，向着老板询问着价格，这块毛料中的情况，方游也是一清二楚，除了那些个有翡翠的毛料之外，其他的全部都是白色晶体，而他手中的这块，也不例外，里面连点绿毛都没有出现。

　　选这块毛料的原因就在于，方游现在在别人眼中就是一个赌石新手，没有任何赌石的经历，如果每块都涨，就算是运气，这运气也太逆天了点，有涨有垮，这才叫做赌，他也是不想引起别人的特别注意才选择的毛料。

　　换做他是赌过无数石头的赌石老手，这点手段实在不需要再使用了，无数石头所锻炼出来的经验，就足以让人觉得赌涨是件很平常的事情了，现在，就让你们开始适合我的赌涨，方游笑了笑，拿起这块毛料，走到老板面前，询问了价格。

　　一万块的价格不禁让方游有些肉疼，这明摆着赔钱的大坑，还要往里面跳，这种感觉，让他非常的郁闷，一万块就买个一文不值的破石头，要是让自己母亲知道了，铁定又是一阵唠叨。

　　看着沈刚在自己毛料前傲然站立着，似乎在等待着自己，方游淡然一笑，将手中的这块毛料抱到那块空旷地带，同沈刚对视了一眼，轻轻的点了点头。

　　这沈刚的一块毛料，自己已经知道了情况，绝对的大垮，而另外两块毛料，自己却是一如所知了，不过这样才更加刺激一点，要不然，很早就知道了结果，那么这个赌石的过程就变得枯燥厌味了点。

　　如果赌输的话，那么方游会坦然的面对，输给沈刚，他不觉得吃亏，如果对赌的人是一个如李子扬般不知天高地厚的垃圾，方游绝对会把能大涨的毛料全都搬上去，让这小子彻底的成为一个悲剧。

　　只是因为这个沈刚很对他的胃口，方游倒要看看，是自己凭借遁术选择的毛料能够赢得胜利，还是沈刚这个自负之人用眼力加运气所选择的毛料能够胜利。

　　“方先生，准备好了吗，那么我们之间的对赌就要正式开始了。”沈刚一双眼睛中似乎充满了火焰，抬高声音对着方游说道。

　　方游淡淡一笑，“沈先生，我早已准备好了，随地都可以开始。”

　　沈刚深深看了方游一眼，然后转过头对着赌石店老板说道：“冯老板，还请搬两台解石机到我们所在的空地上来。”

　　冯老板急忙点了点头，叫了几个工人，将仓库里的两台刚买回来，尚未投入使用的解石机用车子给拉了过来，两人对赌，而且还是常在赌石圈混的沈刚和一个名不见经传的年轻人赌，这个比赛，绝对能够让他的店铺内外变得热闹非凡，能增加自己店铺的知名度和毛料的销量，他兴奋还来不及呢，自然很卖力的按照沈刚的要求去做。

　　没过几分钟，方游和沈刚二人所站立的毛料前，各搬来了一台解石机，院子里此刻全部得到消息而赶来的人，虽然冯老板所开的这家店铺，需要是熟客才能进入到后院，可是光是这些人加起来，几乎就站满了整个院子，冯老板这才有些着急的派人在店铺门口把守着，不再放一个人进入院子。

　　方游和沈刚扭头相互对视一眼，“方先生，我们现在就开始吧。”“沈先生，可以开始了吧。”两人同时说出话来。

　　“两位小哥，我也听说了你们的对赌，我怎么看你们写字据都没写啊，不怕对方输了之后不认帐吗。”一中年人看着两手空空的方游二人，有些疑惑的问道。

　　“那种东西别人需要，我们却不需要。”方游笑了笑，缓缓走到解石机前，开动了电源。

　　沈刚同样是如此动作，只是轻轻哼了一声，连理他中年人都不带理的。

　　开动了电源后，方游想了想，先把第二块挑选的毛料放了上去，而那块罕见的三色翡翠，自然要留到最后压场所用，见到两人都放了毛料上去，顿时两台解石机旁围满了人群，而后面的人都一个个伸长了脖子向里面观看着。

　　而柳婷婷，早已被这热闹非凡的场面吓得有些目瞪口呆了，她有些无法想象，事情会变得出乎她的意料之外，她找方游来报复沈刚，竟然变成了两人对赌，而把她排除在外。

　　方游的突然转变，花费数十万，随意买毛料的举动，更是让她有些震惊，这些事情，使得她现在整个脑子里充满了茫然。


第150章 涨与垮

　　开动了机器，不理会沈刚那边有什么动静，方游将挑选的第二块毛料放在切割机下方，随手拿起解石机上粉笔在毛料中间随意的划了条线，然后一手按住切割机的压把，似乎想将毛料一分为二。

　　方游的动作，让一旁观看的一些赌石玩家一个个瞪大了眼睛，一位老人有些疑惑的问道：“小伙子，你不先擦擦石看看里面的情况吗。”

　　对于一些新手来说，擦石是解毛料时最稳妥的办法之一，一来如果里面真的有翡翠，也不会伤害到翡翠，二来就算切垮了，心理上也会有些准备，像方游这种一刀切下去，要是垮了的话，恐怕心理素质差的根本承受不了。

　　“没那必要，擦涨不算涨，切涨才算涨。”方游笑着摇了摇头，手中紧紧握着压把，将切割机的刀片慢慢向下面的毛料靠近着。

　　那老人微微摇了摇头，确实如同方游所说，确定一个毛料里是否有翡翠，切一刀是最直接的方法，可是他依然认为擦石才是前期解毛料最好的办法。

　　听到方游所说的话语，本想先擦石看看毛料边缘情况的沈刚眯了眯眼睛，然后在毛料上观察了一下，划了一条线，将毛料从擦石机上，转移到了切割机下面，然后开动切割机，同样握紧压把，准备将毛料一刀两段。

　　看到两人的动作，周围的人都屏住了呼吸，等待着这一刀下去之后的结果，擦石擦垮了，或许在后面还能翻盘，可是这切石，一刀下去，是上天堂还是下地狱，立刻就能见分晓。

　　一手紧紧握着压把，将刀片缓缓靠近赌石，听着那刺耳的切石声音，沈刚却是有些陶醉，他这块毛料个头较小，再加上其常常赌石，自然对于切石熟悉无比，方游才刚刚切到一半，沈刚便将那两块毛料一分为二。

　　“有绿，涨了，涨了，刚哥，切涨了。”沈刚尚未将切割机升到原位时，在一旁有些心急的一个年轻人便将脑袋凑了上去，一眼就看到了一半毛料上面的绿色，顿时面色激动无比，疯狂的大喊大叫着。

　　沈刚面色则有些失望，想不到这第一块表现很好的毛料却仅仅只出来了一点马牙种，虽然颜色很不错，但是价值却是很低，他微微摇了摇头，接过那名年轻人递来的水，他直接泼到了那有绿出现的一半毛料上，顿时那被灰尘覆盖的绿意完全显露了出来。

　　虽然只有指甲盖大小，但是却证明了里面有翡翠，说不定切开的这一半毛料中完全是翡翠，“不错了，虽然是马牙种，但是绿意十足，到里面估计能达到阳绿，小伙子，你这块毛料确实涨了啊。”旁边的一名中年人面带笑容的点了点头。

　　“涨不涨切完了才知道。”沈刚面色上带着自信，内心对这块毛料赌涨已经没有任何的怀疑，将那一半绿意出现的毛料放在了切割机下面，准备再来一刀。

　　听到沈刚那边的涨了，涨的话语，在方游这边围观的一些人全部围了过去，留下来的人都不禁替方游担心着，方游这块毛料现在切到了一半，里面却没有任何绿意，这不禁让现场的气氛变得有些沉重。

　　这是看热闹人群的一个惯性思维，在方游这边看方游切石的人，自然把心都放在了方游身上，方游切涨了他们高兴，方游切垮了，他们自然也就有些失望叹气，此刻看到沈刚那边赌涨了，他们的心情不禁变得有些灰暗。

　　方游面色平静，这毛料里的情况他已然知道的一清二楚，又怎么会受到沈刚那边的影响，不过他的耳朵却是动了动，马牙种，记得这个种水的翡翠质地虽然细，但是却不透明，听到旁边的人说有指甲盖大小的绿意，他心中一动，难道就是沈刚切的第一块毛料，就是那块只有指甲盖大小翡翠的毛料，他不禁摇头笑了笑，狠狠一刀，将自己面前的这块毛料一分为二。

　　“唉，垮了，大垮啊。”看到方游一刀分为两半的毛料上，全是白茫茫的颗粒状晶体，一点绿意都没有出现，围观的人群中不禁发出阵阵叹息声。

　　这叹息声几乎有些扑天盖地了，与沈刚那边的涨了涨了的喜悦声形成了一个鲜明的对比。

　　“我就知道这小子一定会垮，选个毛料就跟碰大运似的，随便划条线便开始切了，就这，不垮到他姥姥家才怪，要是他能赌涨，我把脑袋拿下来给他当球踢。”涨了自然人人称赞，可是垮了，那些个心理不平衡的人，便一个个开始说起了风凉话。

　　听到这边那一阵阵的叹息声，沈刚深深的向方游这边望了一眼，透过人群的缝隙，他看到了方游面目上的平静，他不禁有些奇怪，这小子究竟是被打击到整个人茫然了，还是现在的赌垮，让他没有放在心上。

　　只要毛料没有完全解开完，什么事情都有可能发生，这是沈刚多年赌石所见到的，有些人赌别人不要的废料，都能赌出玻璃种，冰种之类的顶级翡翠，这种事情已经屡见不鲜了，不过却是要有逆天的好运气，才能够从废料里赌出翡翠，多少人听说这些事情，赌废料，可惜全部赔得底朝天，赌石赌石，根本没有一个确定的规律。

　　沈刚充满自信的笑了笑，不管如何，自己肯定能够赢得最后的胜利。

　　方游很是平静的看着被分为两半毛料上那平整的白色晶体，一点都没有因为别人的风凉话而受到半点影响，这块毛料里有没有翡翠，只有自己最清楚。

　　看了看旁边那个说风凉话的中年人，方游不禁噗的一声笑了出来，心中想着如果自己下一刀赌涨了，这家伙会不会真的把脑袋拿下来当球踢。

　　“方游，垮了吗，五万块就这样没了吗。”听到旁边那些人不断叹气的声音，柳婷婷有些无法相信，面色灰暗的说道，五万块，她正常的上班需要几年时间才能挣到，就这一刀切下去，直接就没了。

　　“垮不垮，切完才知道。”方游学着沈刚的话语，一脸的平静，他不想再浪费时间，将那块没有翡翠的毛料推到一边，然后把那块里面有翡翠的毛料放到了切割机的下面，打开电源，手握紧压把，稳稳的对准中间位置，向下切着。

　　而沈刚那边也开始切起那块有绿意的石头，他先是在边缘切了一点，可是没有绿色出现，顿时周围的人不禁开始摇头叹气，“垮了，垮了。”

　　沈刚却没有受到半点的影响，眼睛似有神光，紧盯着毛料，又是一刀下去，还是白色的晶体，这次他面色微微动容，然后仔细打量了一下毛料，把下刀的位置向毛料中央推进了一些，再次一刀切了下去。

　　在方游那边，一阵难听的切割声音响起，在还未将整块毛料切为两半时，一些紧紧靠着解石机的眼尖之人，一眼便望到了毛料切口位置的那一点绿意，“有绿，有绿，小伙子，赶紧停下，涨了，涨了啊。”

　　方游面露惊喜，装出一副正常人该有的模样，将切割机停了下来，这时有些迫不及待的热心人帮忙找了碗水，倒了上去，顿时让那块有绿的切口完全显露了出来。

　　“苹果绿，这是难得一见的苹果绿，这种水我看已经达到了花青种，小伙子，涨了，大涨啊。”一旁的那位热心中年人，仔细摸了摸切口位置的绿意，然后充满了激动，想不到这个被一些人认为已经垮了的毛料，还能切出花青种黄阳绿的翡翠。

　　听到这中年人的话，方游笑了笑，刚开始他还有些疑惑，毕竟这个翡翠跟在天海解出的那块芙蓉种略有不同，比芙蓉种略微透明了一点，想不到却是比芙蓉种更高一级的花青种，他有些感叹，自己真的该好好的赌些毛料，锻炼自己对翡翠认知的眼力。

　　涨了，大涨啊，先前受到方游赌垮而憋了一肚子气的围观者，不禁卯足了劲对着沈刚那边狂喊着，顿时哗的一下，沈刚那边的围观者听到声音，基本都冲了过来，都想一赌这花青种苹果绿翡翠。

　　沈刚听到这巨大的欢呼声，那向下切割毛料的手顿了顿，然后面色平静的继续向下面切着毛料。

　　本来赌垮了的方游，却突然之间赌涨了，而且赌涨的毛料里还是花青种黄阳绿，比起沈刚那一丁点的马牙种还未到黄阳绿的翡翠相比，围观的众人一眼便知道了谁更胜一筹。

　　看着这比刚才更加热闹的场面，方游禁有些感叹，果然赌石的不确定性，让这些人无比疯狂了起来。

　　方游笑了笑，手握紧压把，毫不犹豫的狠狠向着下面切了一刀，顿时将这半块毛料再次分为了两半，接过那好心大叔递过来的水，他一下泼在了有绿出现的毛料上。

　　看着那半块毛料上，显露出来的艳阳绿色，那位中年大叔不由摸了摸毛料上整齐的切口，很是激动的说道：“确实是花青种黄阳绿，从现在翡翠的分布状况来看，这块毛料能掏出很大一块花青种翡翠，小伙子，大涨啊，大涨啊。”

　　“小伙子，你这毛料卖不卖，我出十万。”

　　“我出十五万，小伙子，把风险转给我们，你直接能赚十万，买给我吧……”

　　“我出……”

　　一时间，在最前方看到了翡翠质地种水的玉石商人们，纷纷挤上前去，向着方游出着价，虽然现在玻璃种，冰种之类的翡翠极为紧张，可是现在连带着花青种，芙蓉种等中高档翡翠也紧张了起来。

　　特别是花青种，芙蓉种这两种翡翠，极受工薪阶层的欢迎，是销量最大的几种翡翠，虽然看现在只切开了一个口，里面有多少翡翠还不知道，但是他们不想白白放弃这个机会。

　　只要这里面有翡翠，哪怕仅仅只有两个拳头大小，他们也能连本带利一块赚回来，况且从这切口的表现上看，这块毛料绝不会仅仅只有表面这点翡翠。

　　“各位，不管你们知道或者不知道，我有必要告诉你们一声，我正在和旁边解石机上的这位沈先生对赌，所以，我们所解出的翡翠，到最后是要评估价值，来决定胜负，所以，现在不卖，等全部毛料解出来之后再说吧。”看着这混乱的场面，方游不禁有些无奈的摆了摆手，然后说道。

　　一旁有位出价的中年人，笑着将向前拥挤的身体退了回去，“小兄弟，你正在和别人对赌，对赌这种事情可是难得一见啊，哈哈，小兄弟，我看好你啊。”

　　方游面带笑容的冲着他点了点头，然后将那一半出现翡翠的毛料放在切割机下面，准备先将这块料子解出来再说。

　　一旁的柳婷婷有些呆呆的看着这出现绿意的毛料，她虽然跟沈刚在一起很久了，可是却没跟过他一块赌过几次石，赌了一两次后，看到他那傲的要上天的模样，之后，她再也没跟着一块来赌石了。

　　看到这块本来五万块买的破石头，切了一刀后，被别人认为垮了，成了一文不值的废石头，可是再切了一刀后，这块被众人认为垃圾的石头竟然涨了三倍，如果方游不阻止的话，柳婷婷怀疑还会继续上涨。

　　方游脸上的平静，让柳婷婷再次怀疑自己的眼光，这还是自己认识的老同桌方游吗。

　　“涨了，又是大涨啊，小兄弟，你真好运气啊，一块本来已经垮了的料子，竟然被你接连的赌涨啊。”

　　方游不断的切石，擦石下，这块毛料中的翡翠渐渐显露了出来，一阵阵大涨的声音不断从方游这边传来，不禁让本来很是热闹的沈刚那边，寂静的几乎能听到呼吸声。

　　“唉，垮了，大垮了。”

　　“切到现在都没有一点绿意出现，这已经垮到底了，我看这毛料上也就这一块指甲盖大小的马牙种翡翠了。”

　　忽然，从沈刚那边猛的传来一阵叹息声，这声叹息声如同重锤般砸到了这些期待沈刚赌涨的人群心中，让他们面色变得无比的灰暗，看着方游那边赌涨，再赌涨的声音，他们不禁有些嫉妒。

　　沈刚仔细看了看这块已经切了两刀，除了那中央位置的指甲大小的翡翠，没出现一点绿意的毛料，并没有像普通人一般失望的发疯，也没有对自己刚才的自信有所后悔，研究了一下切口和毛料上面的情况后，他只是平静的摇了摇头，“这块毛料确实垮了，给我放到一边吗，拿下一块毛料上来。”

　　“涨了，又涨了，小兄弟，你这块毛料马上就要全部解出来了，看现在的情况，估计能有很大一块啊，掏几个镯子，十多个挂件不成问题啊。”

　　“小兄弟，我出……”看到这不断赌涨的艳阳翡翠，一名玉石商人下意识的出价，说到一半，却想起了方游刚才所说的话语，顿时悻悻的闭上嘴，有些郁闷。

　　这中年人面上的郁闷神色，不禁惹得旁边一些人开口笑了出来，听到声音，方游同样有些讶异的抬起头看了看，不禁也是轻轻一笑。

　　听到他们那边的大笑声，和一阵阵赌涨的声音，沈刚这边却是继续保持着寂静，沈刚似乎并没有受到影响，他赌涨的次数多，赌垮的次数同样多，他的心已经锻炼的如钢铁般坚硬，就这点小场面，还不至于吓倒他，而且谁胜谁负，现在评论还为时过早，他还有两块精心挑选的毛料没有解开，他相信，自己绝对会赢。

　　等到方游将毛料中的全部翡翠都解出来之后，再次引得现场一阵阵赌涨的声音，后面那些看不到的人，有的心急的甚至顺着墙壁爬上了房顶，不禁为下面同样看不到的人做起了现场解说。

　　这一幕幕场景，让方游不禁感叹赌石的疯狂，赌石的不确定性，让这些人的心随着赌石不断跌撞起伏着，这个世界上，或许再没有任何一样东西，能有赌更加牵动人的内心了。

　　“小兄弟，这块翡翠，绿意分布的很是均匀，做首饰时能省不少料啊，小兄弟，一会你决定要卖的时候，一定要优先考虑我。”那名热心递水，查看毛料情况的中年人，看了看解石机上那绿意盎然的翡翠，有些兴奋的说道。

　　方游不置可否的笑了笑，转而把翡翠递给了冯老板派来的人手中，在得知方游的翡翠赌到大涨之后，冯老板便特地派了几名身材壮实的工人分别围在他和沈刚的周围，一边替他们看管翡翠，一边替他们阻拦着蜂拥而上的人群。

　　“对了，刚才是谁说如果小兄弟的这块毛料赌涨了，他就把脑袋摘下来当球踢，是谁说的，怎么，敢说不敢当吗，看来也是一个缩头乌龟啊，你最好把你的脑袋缩到龟壳里别出来，要不然，看到你露头一定把你脑袋摘下来，给大家踢球。”似乎铁了心的要站在方游这边，跟其混熟了，好卖翡翠，这位中年大叔想起了刚才听到的话语，顿时替方游出着头，有趣的话语，惹来众人的开怀大笑。

　　方游无奈的苦笑了一下，这位大叔可真是下了决心啊，这下恐怕那位脑袋当球踢的人，不禁恨上他，连自己也要恨上了。

　　看到沈刚面色平静，已然开始解起了第二块毛料，方游摇头轻轻笑了笑，这种打击都不能让沈刚面色有一点变化吗，果然，这家伙确实不是李子扬那种垃圾所能相比的。

　　那块指甲盖大小的马牙种毛料已然被解开，剩下的这两块自己可就不知道情况了，不知道凭借自己那种水并不是很透明的三色翡翠，能不能赢得最后的胜利呢。

　　虽然那三色翡翠并不透明，可是在当时看的时候，方游怀疑它根本不是劣质翡翠，因为这翡翠的质地很细，里面的翡翠不像旁边那些劣质翡翠一样颗料很粗，可是他却又想不到这是属于什么种水的翡翠，也只能到最后解出来，让现场观看的热心人替自己解答这个问题了。

　　方游没有多想，便按照之前的计划，将那块一垮到底的毛料给搬了上来，虽然有遁术在身，他预先得知了这块翡翠里面情况，受打击是没那可能的了，可是方游却想知道被别人不断挖苦，那种滋味是怎样的难受。

　　他要看看，自己的心理素质究竟能不能比得过沈刚，能够做到赌垮了而毫不动容。

　　放上第二块毛料，方游同样随意画了一条线，反正划在哪里都不会出翡翠，画完线后，他毫不犹豫的开动了切割机，对准细线狠狠一刀切了下去。

　　与方游的狠狠一刀不一样，沈刚这次谨慎了许多，并没有从中间直接来一刀，而是从边缘处慢慢的切割着毛料表皮，一点点的向内推进着。

　　方游一刀下去，这块并不大的毛料一分为二，正如刚才的毛料一样，这块毛料两边平整的切口处，没有一点绿意出现。

　　可是方游旁边围观的这些人有些都学乖了，一个个都屏住了呼吸，不敢肯定这块明显切垮了的毛料里，还会不会出现上次那大涨的状况。

　　一些人学乖了，可是有一些人却根本没在意，有几个直接冲到前方，看到方游切开的毛料，顿时摇头叹了口气，“垮了，又垮了。”

　　听到前方的声音，后面的一些人似乎明白了情况，不禁同样摇头叹气的向周围传播着前方那小伙子的毛料又赌垮了。

　　“我就不信上次他好运气，这次他还能好运气。”那位脑袋当球的仁兄，恨恨的看了方游一眼，然后再次小声嘀咕着。

　　旁边的有些人听到后，却有些深有同感，一次运气也就罢了，而这块毛料表现根本不好，很是一般，他们不相信这块毛料里，还能赌出翡翠来。

　　听到这些叹气声，方游内心随之产生了一点点波动，他笑了笑，先将左手边的那半块毛料摆上了切割机，一刀下去，依然是白色的晶体，这让那些期待着奇迹的人有些失望的叹着气。

　　“涨了，涨了，刚哥，你又赌涨了，哈哈，我就知道刚哥你一定能赌涨的。”从沈刚这边传来了赌涨的消息后，一些人纷纷离开这边，转而向沈刚那边挤去，想要看看这赌涨的毛料，里面翡翠是什么种水。


第151章 最后一块

　　“这绿色，这……这是祖母绿，芙蓉种祖母绿，涨了，大涨啊。”周围的人毫无障碍的看到了沈刚那切开的其中一半毛料平整切口上，那一抹浓艳的绿色。

　　“芙蓉种祖母绿，赌涨了，大涨啊。”围观的人群不禁有些激动，一个个纷纷涌上前去，想要一睹这祖母绿的风彩。

　　整个场面甚至比方游那切出花青种黄阳绿时还要激烈，一个个都不要命的往前挤去，似乎生怕晚一会会看不到一般。

　　听到沈刚那边的如惊雷般爆发出的惊天喜悦，站在方游旁边的那位中年人面上有些动容，想了想，走出一步的脚又收了回来，不断的摇头叹气，“祖母绿，想不到竟是祖母绿，仅次于翡翠颜色最高等级帝王绿的祖母绿，虽然是芙蓉种，但是单凭这颜色就能给这块翡翠增加不少价值。”

　　俗话说外行看颜色，内行看种水，那些懂翡翠的商人或许对翡翠种水有所青睐，可是他们手中的翡翠最终还是要加工成成品，摆上展台，卖给广大市民，这些人中又有几个懂得翡翠的种水好坏，他们所看的也只会是颜色，这祖母绿几乎接近满绿，在阳光或者灯光的照射下，会散发出柔和的浓艳绿色光彩，不经意间，就会吸引所有人的目光，这也是祖母绿翡翠这么受欢迎的主要原因。

　　看着自己面前的这块毛料中显露出的一点芙蓉种祖母绿翡翠，沈刚可惜的摇了摇头，这种顶级的颜色，种水稍微再好上一点，这一块翡翠，就能够完胜方游了。

　　“小哥，你这毛料卖不卖，我出三十万……”一名玉石商人看到这种迷人的色彩，心中实在酸痒，忍不住出言说道。

　　沈刚还未说话，一旁他的跟班便傲气十足的发话了，“三十万就想买我刚哥的毛料，你做梦去吧。”

　　“给我滚。”看到这小子忘记了自己刚才说的话，沈刚面色有些阴沉，直接对着那年轻人说道，这种暴发户般的人，实在让他有些厌烦了。

　　那年轻人面色一变，有些想发怒，脸上变幻了几下，却是退到了后方。

　　沈刚轻笑了笑，看了看眼前的毛料，又看了看那名出价的玉石商人，面上不禁露出了淡淡的不屑，“我与人有赌约在先，这块毛料不会卖的。”

　　说完，沈刚不再理会其他人，面色平静的看了看面前的毛料，然后换上了擦石机，一点点的顺着切口出绿的地方，向着周围擦着。

　　“又出绿了，沈小哥，又涨了，大涨啊。”在沈刚的不断擦石下，那平整切口上白色晶体慢慢消失，取而代之的是那一抹浓艳的绿色在白色晶体上慢慢的延伸着。

　　沈刚那边接二连三的赌涨声音，让方游那充满自信的面色变得有些灰暗，他猛的将刚才那一刀分开的毛料放在了切割机下面，发了疯似的不断切着，可是出现的却都是白色的雾状晶体，一点点绿意都没有出现。

　　“唉，又垮了，垮了……”

　　“我就说这小子的运气没那么好，我敢肯定这小子下一块毛料也会赌的完垮，如果还能赌涨，我直接就脑袋拿下来给各位当球踢。”

　　那位一直站在方游这边的中年大叔看到方游如此的模样，那人还在说着风凉话，他一把拉住了那个长得很是猥琐的矮个子，“小子，今个你别想跑了，你很肯定是吧，我们就看看，要是这小兄弟赌涨了，你会不会拿把脑袋拿下来当球踢。”

　　看到方游因为赌垮，变得疯狂了，周围一些人皆摇头叹了口气，果然，这小兄弟的心理素质，比不上那个常来赌石的沈小哥啊。

　　不过也是人之常情，刚才本来赌垮的毛料，却一下被这小兄弟给赌涨了，这第二块毛料却赌得垮得不能再垮了，从天堂直接掉进了地狱里，这种落差，足以让人发疯了。

　　方游直到将毛料切得成了一块块手掌大小的碎块，却还是没有出现一点绿色，他的面色更加的灰暗，眼睛中似乎已经失去了色彩，整个人如同行尸走肉般。

　　看着周围那些人惋惜的面孔，方游内心不禁轻轻一笑，顺着自己的思想走，确实是一件很可怕的事情，方游能肯定，如果不是自己使用遁术，预先知道了这毛料里的情况，那么这块毛料的赌垮，绝对能令他发疯。

　　他不过是想感觉那种赌垮时的无助感觉，可惜现在却只是感觉到了一丁点，心中便再也没有那种失望了，知道了毛料中的一切情况，知道这本来就是一块完垮的毛料，他的心再无法产生一点波动，看来拥有遁术，确实让人生失去了很多的东西啊，方游苦笑了一下。

　　虽然失去了很多东西，但拥有遁术，给自己带来的快乐确是任何东西都无法相比的，第一次使用遁术时的兴奋与激动，到现在方游还记得一清二楚。

　　“沈小哥，你这一块芙蓉种祖母绿实在是太好看了，祖母绿庄重而高雅，而配上芙蓉种那略显透明的翡翠，美丽的让人无法移开视线，大涨啊，大涨啊，你这块翡翠虽然没有那小伙的花青种大，可是价值绝对要比他那块黄阳绿高很多啊。”

　　沈刚毛料里的翡翠渐渐被解了出来，那并不算大的一块绿意十足的翡翠放置在解石机上，让众人的眼中全部出现了那柔和的绿色，有的人甚至看得已经入了迷，这绿意盎然的祖母绿不禁让他们有一种赏心悦目的感觉。

　　“这块翡翠做成的手镯和挂件，绝对件件都是抢手货啊，小兄弟，你赌赢了之后，一定要把这块翡翠卖给我，就算赔点钱我也要买下来。”

　　“我也要买……我也要买。”沈刚毛料中的芙蓉种祖母绿翡翠解出来没多久，那些珠宝玉石商人便有些忍耐不住了，实在是顶级颜色的翡翠太少了，更何况还是这几乎接近满绿，仅次于帝王绿的祖母绿。

　　那边不断传来的各种激动人心的消息，让方游这边几乎没剩下几个人，虽然还有一块毛料没有解出来，可是他们对方游能获得胜利已然不抱任何希望了，在他们看来，这小子纯悴就是在碰运气，可惜现在看来，他的运气已然用光了，下面一块毛料必垮无疑。

　　“方游，对不起，我不该拉你来赌石的。”看着方游面上灰暗无比，整个人仿佛没了意识一般，站在旁边的柳婷婷不禁面露内疚，来到方游面前，很是后悔的说道。

　　她拉方游的本意，就是想压压沈刚那嚣张的气焰，可是现在，不但没压成，自己这位老同桌反而被垮掉的毛料影响的几乎精神崩溃了，她感觉自己实在太鲁莽了，自己这位老同桌懂的是古玩，而不是什么赌石。

　　看现在方游这失了魂似的样子，自己拉他过来，纯悴是害了他啊，柳婷婷此刻的内心，充满了对方游的愧疚。

　　“柳婷婷，没事，我很好，你不用担心，剩下最后一块毛料，我一定能战胜沈刚，替你出口气。”方游充满自信的笑了笑，对于自己这块毛料中翡翠的情况他是一清二楚，可是对沈刚那块毛料他却是一无所知了。

　　他现在才是真正的碰运气，遁术对于现在的这个场合，已然无用，剩下的也只能听天由命了，方游笑了笑，内心的不确定，确实让人有些忐忑不安啊。

　　“方游，我们不赌了，走，回去。”看到方游似乎故作镇定的在安慰自己，柳婷婷心中更加难受，一把拉着方游的手就想带着他回去。

　　方游却是手一翻，轻松的挣脱了她的手臂，“柳婷婷，真没跟你开玩笑，这最后一块翡翠，我有种预感，绝对会赌涨，我的运气一向很好，这次也不例外。”

　　现在走了，岂不是吃亏吃大了，对于输赢，方游并不在乎，可是是输是赢，却关系到他们二人所有毛料的归属权，他可不想白白的便宜了沈刚，这三块半的毛料，他可是花了将近十多万。

　　对于一向认为蚊子再小也是肉的方游来说，这几乎就等于一笔巨款了，更何况，不亲手将这块自己从未见过的三色翡翠解出来，他觉得自己实在枉为赌石之人了。

　　周围的人听到方游的话，顿时有些人立刻就笑喷了，娘的，这第二块毛料赌到完垮，这还能叫运气一向很好吗。

　　看着方游似乎完全恢复了过来，柳婷婷内心有些不可思议，难不成方游的预感是真的，方游面上的自信，让她有些迟疑，如果这块毛料真的再次赌垮了，她不敢想象方游会变成什么模样，发疯恐怕是最轻的结果了。

　　可是看到方游已然将最后一块毛料搬上了解石机，柳婷婷叹了口气，陪在方游身边，一有不对，她会立刻拉着方游离开这里。

　　将毛料抬上了解石机，方游脸上的灰暗一扫而空，满脸自信的看着眼前的毛料，一想到马上就要将这块自己从未见过的三色翡翠亲手解出来，他的内心有些压抑不住的激动，这块三色翡翠，不仅仅是自己未曾见过的，并且它的身上还肩负着自己胜利的重担。

　　希望这块自己搞不清楚种水到底是什么的三色翡翠，能够带给自己一个最大的惊喜。


第152章 冰种蓝花冰

　　沈刚拿着自己的这块芙蓉种祖母绿石头坐到旁边休息了一会，刚才听到有些人说那边对赌的小伙子承受不了垮掉的毛料，好像发了疯一般的事情后，他就一直抽着空观察着方游。

　　当看到方游那满脸的灰暗，不要命的切着垮得不能再垮的毛料时，沈刚那平静的心出现了波动，面上有些惊异，这方游之前看起来并不像承受不住打击的人，可是现在他那面上的灰暗却不像是装出来的，这使得沈刚有些怀疑了，难道之前他脸上的自信才是装出来的。

　　如果是这样，那么这个方游实在没资格当自己的对手，可是接着，当方游将最后一块毛料放在解石机上时，脸上重新恢复了自信，这实在让沈刚的脑袋直接就变成了浆糊，根本搞不清楚这方游到底是真的有自信能赌涨，还是装出来的。

　　沈刚笑着摇了摇头，无论这小子是真自信还是假自信，自己一定能赢得最后的胜利。

　　看着自己放在地上，精心挑选出来的最后一块毛料，他的眼中暴射出丝丝厉芒，紧接着，他毫不犹豫的站起身来，不再休息，将最后一块毛料亲手搬到解石机上，他要和方游一起将这最后一块毛料，共同解出来，然后一决胜负。

　　旁边的围观者看到二人都将最后一块毛料放到了解石机上，顿时一个个脸上充满了激动，沈刚和方游这两个人都有一涨一垮的相同经历，而且那赌涨的毛料所解出的翡翠价值也大致一样，那么这最后一块毛料，是真正决定胜负的关键所在。

　　所有人的眼睛都直勾勾的分别盯着解石机上所放的两块毛料，期待着最后结果的出现，这毛料是涨是垮，直接决定了他们二人谁胜谁负。

　　方游看着眼前的毛料，即便是不再用遁术观看，他也能清晰的记得这块毛料中的三色翡翠究竟在哪个位置，只是因为这三色翡翠给他带来的震撼实在太大了。

　　不同的颜色，组成了一个极为和谐的翡翠，这让见惯了绿色翡翠的方游，有种难以用语言表达的奇特感觉。

　　没有去管其他的事情，方游整个人的注意力全部放在了这块毛料上，这块罕见的三色翡翠，必须要用全部的精力去解开它，让它显露出最美丽的光彩，如果稍一走神，毁坏了一点，方游绝不会原谅自己。

　　看了一会，方游不再迟疑，将毛料换了个位置后，拿起粉笔，很是认真的在上面划了条线，然后开动切割机，不带一点犹豫的直直的向毛料切了下去。

　　滋啦，一阵难听的切割声过后，从这块毛料上，切下了近乎五分之一的石块，切割机刚一停下来，周围的人便纷纷涌上前去，想要看看这块毛料的第一刀情况如何。

　　依然是毫不透明的如沙子般的白色晶体，这些人不禁再次摇头叹声，接连不断的垮了垮了的声音，从方游这边传遍全场。

　　方游笑了笑，丝毫没有在意，他只是怕自己手不稳的话，会切伤里面的三色翡翠的玉肉，那样实在有些得不偿失了。

　　好了，切了这一块，差不多离翡翠的一种颜色还有几公分，接下来，便是擦石了，用惯了一刀切下去定胜负的方法，用起擦石机来，方游还有些不适应，他顺着那块大的毛料切口边缘，向里面擦了起来。

　　“小兄弟，再切一刀啊，这什么都没露出来，你擦什么石啊有翡翠没翡翠，直接从中间来一刀不完事了吗。”一些人有些心急的说道，这块毛料虽然不算大，可是要擦石的话，要擦到猴年马月才能出现翡翠啊。

　　方游却是摇头一笑，没有理会这些无知的人，从中间切开，确实对于一些不知道情况的毛料而言，是确定里面是否有翡翠最好的办法，就算是把一整块翡翠切成了两半，也不会对它的价值有太大的影响，毕竟翡翠能做的首饰多了去了，做成摆件的话，除非有人特别定做，否则，摆件绝对比手镯这些常用的首饰要难卖多了。

　　可是这块翡翠的情况却有所不同，这块翡翠里拥有的是一个整体的三色翡翠，方游想让它保持一个完整的形态显现出来，而不是变得七零八散，那样的话，这一个罕见的三色翡翠，和普通的单色翡翠又有什么不同。

　　那边的沈刚并没有像方游般先切一刀，而是仔细看了看毛料的表现之后，顺着上面的一条裂纹向着里面擦着毛料，他相信自己的感觉，这块毛料绝对会大涨。

　　沈刚缓慢的擦着石，他的心已然完全投入了这块毛料之中，根本没在意旁边那些人的着急。

　　忽然，沈刚似乎看到了那擦掉的石皮中一闪而过的光亮，猛的将手停了下来。

　　“哎，好像有颜色出现，沈小哥，赶快停下来。”在沈刚停下来之后，一旁仔细观看毛料的人似乎也发现了毛料上的不对，下意识的喊着停，可是发出话语时，却注意到沈刚早已停下来，正在抹着毛料擦口上的灰尘，观看着毛料的状况，发出话语的人不禁有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　旁边沈刚的跟班见状，连忙递过来一碗清水，沈刚毫不犹豫的接了过来，直接泼掉了刚才擦掉毛料的位置。

　　顿时那被擦去表皮，露出白色晶体的毛料擦口处，一抹蓝蓝的光点在太阳光的照射下，显露了出来，向着周围散发着莹莹的蓝光。

　　“浅蓝色翡翠，不过这点太小，看不出种水，可以肯定的是，从这透明度上看，这种水肯定在芙蓉种之上，沈小哥，麻烦再擦开一点，让我们能一睹这蓝色翡翠的光彩。”旁边有位老人看到蓝光，很着急的凑了上去，摸了摸上面的蓝色光点，有些兴奋的说道。

　　看到这老人说话语气很是柔软，沈刚笑了笑，轻轻点了点头，把毛料挪动了一下位置，然后开动擦石机，动作轻缓，很是谨慎的顺着刚才出现的那个蓝色光点向着周围擦着。

　　慢慢的，那个蓝色光点越变越大，那断断续续，透明晶莹的蓝色翡翠不禁让周围的人看得有些陶醉，蓝莹莹的光彩，比起绿色来，充满了妖异。

　　“冰种，这是冰种，冰种蓝花冰，冰种蓝花冰，大涨啊，大涨啊……”那名老人仅仅只是看了几眼，面上的兴奋瞬间转变为激动，他实在压抑不住内心的狂喜，向着周围的人群不断的高声喊着。

　　大涨了，冰种蓝花冰，听到这声音，后面的人再也顾不得什么了，纷纷使出吃奶的力气向着前方挤着，这吴阳的赌石店铺开了快一个月，解出来最好的也就是花青种，芙蓉种之类的，至于顶级的水种，冰种，则是没有见到别人解出一个。

　　这时候，沈刚解出了冰种翡翠，还是极为难得的蓝花冰，这让吴阳的这些从未见过冰种的赌石玩家们顿时疯狂了，哪怕挤掉自己几斤肉，也要见识见识传说中的冰种蓝花冰是怎样的模样。

　　沈刚仅仅只让别人看了一会，便让一旁冯老板派来的大汉将人群挡住，开动擦石机，继续解着手中的冰种蓝花冰毛料，纵然是他，见到这蓝花冰，内心不禁也是一阵狂喜。

　　冰种，除玻璃种之外，最为难得的顶级翡翠，竟然在自己的手中出现了，这让沈刚面上有些激动，看了看旁边毫无动静，仍然在解石的方游，他的下巴向上抬了抬，似乎在俯视着方游那边，他的心里，早已把胜利归属于他自己了，现在有了冰种蓝花冰，他更加的有把握，除非这方游解出玻璃种，否则，这次对赌的胜利者，必然属于他。

　　在这一个小地方，能出玻璃种，那么顶级的翡翠吗，沈刚不禁有些好笑。

　　听到沈刚那边赌涨了，而且还是冰种蓝花冰，在方游这边仅剩的一些人有些站不住了，这方游到现在还在擦着毛料，除了白色晶体，一点翡翠的绿毛都没出现。

　　紧接着听到沈刚那边不断传来的惊叹声，这使得他们没有耐心再等下去了，纷纷涌到沈刚那边，同样想见识见识这冰种蓝花冰的魅力。

　　已经解出了冰种的毛料，和一些现在连翡翠都没见着的毛料，哪个更吸引人，不用想，从两人面前的围观人群的数量就可以看出。

　　方游这边仅剩了几名还略有期待的人，而沈刚那边，已然围得水泄不通，冯老板见到此状，再从外面喊了几个人过来维持秩序，同时喊过一名工人，吩咐他去买几挂鞭炮，等会听从他的指令，在外面燃起。

　　将事情吩咐完毕后，冯老板内心终于压抑不住，满脸激动的哈哈大笑了起来，今天过后，他这个店铺解种冰种蓝花冰的消息就会传遍吴阳整个大街小巷，那个时候，自己这个比不过其它赌石店铺的小店，就要狠狠的红火一把了。

　　终于，听到沈刚那边再次传来的一阵惊叹声，站在方游旁边的几个人忍耐不住了，仅剩他们几人孤零零的站在这里，着实的让人有些尴尬，为了面子，同样是为了一睹冰种翡翠的尊荣，他们对视了一眼，抬起脚步准备向沈刚那边走过去。

　　那一直支持方游的铁杆中年人，看着几人的动作，同样有些意动，这冰种翡翠可是难得一见啊，他并不想错过这个机会，可是看了看面色依然平静的方游，他又有些犹豫，他把目光放在了那不断出着白色晶体的毛料上，终于叹了口气，准备离开。

　　正在这时，这中年人的余光从毛料上离开之时，忽然看到了与白色不同的颜色出现，他顿时停住了脚步，仔细的打量了一下解石机上的毛料，不禁惊叫一声，“黑色翡翠……”


第153章 墨翠

　　听到这声惊叫，旁边那几个准备抬脚离开的中年人面露震惊，不禁转过头来，有些不敢相信这垮得不成样子的毛料里还能出黑色翡翠，可是却纷纷收回了脚步，向着解石机边走来。

　　惊叫出声后，那铁杆中年人再次仔细看了一眼，眼睛微微闪烁了几下，满脸的激动，“是翡翠，黑色翡翠，大涨了，大涨了。”

　　这个声音，让那几个中年人再也无法保持平静，一个个面带惊异猛的向解石机这边快步冲来。

　　冲到近前，他们毫无阻碍的看到了被擦开的一片白色晶体上，出现了一个拇指大小的黑色物质，看起来乌黑发亮，在白色晶体的衬托下，显得光彩夺目。

　　“确实是黑色翡翠，大涨了，大涨了。”这几个中年人再也无法忍耐住内心的激动，疯狂的大喊大叫着，等待了许久，这块已经垮了的毛料里，终于出现了翡翠，而且还是非常稀有的黑色翡翠，这让他们的坚持没有白废，这块毛料他们一直都不相信会垮，现在这黑色翡翠的出现，证明了他们是正确的，不是那些哪涨去哪里的街头草所能相比的。

　　而听到方游这边的大涨声，不时有黑色翡翠的字眼出现，靠近方游这边的几个人面露惊异，带着疑惑向方游这边缓缓走来，似乎想看一下这大涨的黑色翡翠，是真的还是他们散播出来的谣言。

　　本来翡翠中出现黑色，一般人会认为这是翡翠中的脏色，是翡翠的瑕疵，更有甚者，用苍蝇屎和黑疙瘩来形容黑色翡翠，有些玉石研究者，认为黑色翡翠是翡翠中最为廉价的存在。

　　可是在几年前，香港一串由黑色翡翠制成的手链，拍出了130万港币的高价，一些人这才意识到，这他们眼中视为垃圾的黑疙瘩，竟然身价百万，顿时在玉石界刮起了一阵黑色旋风，原先被各大玉石厂商弃之角落的黑色翡翠，全部被掏了出来，制成各种首饰，挂件，一时间黑色翡翠如“洛阳纸贵”般供不应求。

　　近年来，黑色翡翠由于其稀少性和品质问题，价值一直在不断的攀升，在中华文化中，黑色代表了黑暗，更代表了正气，一些玉石商人常常把黑色翡翠雕刻成驱鬼大师钟馗，和铁面无私的包公形象，再加上黑色翡翠稳重，大气的模样，深受一些男士的深爱。

　　现在绿色翡翠随处可见，只是品质好坏罢了，可是这难得的黑色翡翠，却一时间成为了稀罕物，一些玉石爱好者纷纷以收藏黑色翡翠为荣，这更加使得黑色翡翠的价值变得更高了一些。

　　这黑色翡翠的声音，引来了一旁刚走进来的老人，他忍不住向方游这边望了望，面色有些动容，听到不断大涨的黑色翡翠声音，他犹豫了一下，终于放弃了去往沈刚那边看冰种蓝花冰的念头，转而向着方游那边走了过去。

　　这时候沈刚那边的围观者还未得到消息，所以这老人很容易便走了进来，一眼便看到了解石机前一个年轻人正低着头擦着毛料，在其白色晶体上，一点点的黑色不断的出现，看起来让人有些入迷，仿佛是一个书法大师，在白色的纸上，不断的书写着文字一般。

　　“这真的是黑色翡翠吗，我听说黑色翡翠可是很难得的，这该不会是狗屎地吧。”一旁有人不断说着风凉话。

　　听到这些话，老人不禁摇头不屑的笑了笑，认真的看着上面毛料出现的黑色，这时候年轻人停下了擦石，泼了一碗水上去，露出了一大片的黑色，让这群饥饿难耐的人疯狂的凑了上去。

　　一直在支持方游的铁杆中年人摸了摸毛料上出现的黑色，认真观察的一下，面色更加的激动，“这是冰糯种，你们看，这黑色油光发亮，如同煮熟的糯米般，这是冰糯种，绝对的冰糯种黑翡翠，小兄弟，大涨了，大涨了啊。”

　　听到这中年人的话语，老人那平静的面目不禁波动了一下，有些急迫的上前走了二步，面带笑容对那名在解石机后面，依然低着头的年轻人说道：“这位小哥，能不能让我在近处观察一下毛料。”

　　“可以，请随便观……啊，李老，您老什么时候来吴阳的，也不告诉我一声。”听到这声柔和的苍老声音，方游抬起头看了老人一眼，笑着伸出手说道，忽然，他使劲揉了揉眼睛，有些不敢相信，面上的笑容转变成了激动与兴奋，猛的冲到了老人的面前。

　　听到这年轻人同意了，老人便有些迫不及待的走上前去，可是那年轻人接下来的话语让他有些疑惑了，这声音确实听着很熟悉，他不禁抬起头看了方游一眼，顿时脸上同样露出了笑容，很是不客气的上前拍了拍方游的肩膀，“方小子，本来想找你说说话呢，可是听楚老家伙说你跟一个小姑娘去见面了，没想到你小子竟然连楚老家伙都敢骗，不在他那里学知识，来这里偷闲赌石来了，让他知道，不打烂你的屁股。”

　　李老那直爽的性格，让方游很是无奈，“李老，楚老的话您也信啊，说实话，我也不知道怎么来赌石的，迷迷糊糊的就过来了，倒是您老怎么来吴阳的，不会专程来找我说说话吧。”

　　“嘿嘿，喝了你的花雕酒，我喝其它的酒味如食蜡啊，再加上玉石展会刚结束，所以没事就来吴阳这里逛逛，看看楚老头子，顺便，那个，你也知道，拿你点花雕酒回去喝。”见方游问到自己来吴阳所为何事，李老着实有些不好意思的摸了摸鼻子，干笑了两声说道。

　　见到此幕，紧跟在老人身后，一脸紧张的冯老板有些震惊了，这次天海玉石展会，他也去了几天，对于李老根本不陌生，自己这店铺中有一大批毛料，还是在天海会展上，找李老协调买下来的呢。

　　李老一进门，他一眼便认了出来，打过招呼后，一直跟在他身后随时伺候着，此时见到李老竟然跟这个平凡的小伙子亲切的打着招呼，这让冯老板一时间脑子有些转不过圈来。

　　李老可是天海玉石协会的会长，比吴阳市的玉协会长，要高出几个级别，这次陪同李老进来的正是吴阳市玉石协会的会长，此刻也跟着他一块在这老爷子身后跟着呢，同样是满脸的震惊，不明白李老这个玉石界大亨般的存在，怎么会认识吴阳一个普通的小子。

　　而旁边有些玉石商人也认出了李老，甚至有一些直接放弃了在沈刚那边观看冰种蓝花冰翡翠，转而来到了李老这里，表情激动，想上前打招呼，却又不敢。

　　他们同样震惊，这似乎是赌石新手的年轻人，怎么会认识李老，这两个人根本不是同一个级别的人，却又这样的亲切，仿佛跟同辈打招呼一般，这种诡异的场面，让这些确实有些茫然了。

　　“李老，敢情您不是来吴阳串门的，而是来打劫的，算方小子我没见过您，您也没见过我，咱们就此别过，我解我的石，你看你的翡翠。”听到李老是来跟自己要花雕酒的，方游不禁半开玩笑的说道，实在是多日未见这个在天海帮助自己很多次的李老，他很是怀念罢了。

　　李老有些慌了，那花雕酒有多么的美味，他可是现在还记得清清楚楚的，在楚老家伙家里喝了不到一碗，那老家伙就再也不让喝了，“别，方小子，别啊，花雕酒的事咱们以后再说，咱们先看看你这毛料上出现的黑色翡翠。”

　　看到这大庭广众之下，实在不宜说软话，李老不禁有些无奈的暂时将花雕酒放在心里，转而拉着方游来到了他解开了一点的毛料前。

　　仔细看了看毛料上显露出现的黑色翡翠，李老微微点了点头，“果然是冰糯种，不似冰种般的透明，却比冰种更加的细腻，方小子，这块毛料多少钱买的。”

　　听到李老再次说出冰糯种，方游暗自看了看毛料，心中有些疑惑这冰糯种究竟是个什么级别，上次叶语晴仅仅给他说了几种常见的翡翠种水，玻璃种，冰种，芙蓉种什么的方游倒是知道，对这冰糯种，却是有些生疏，不过看着旁边这些人那激动无比的面貌，就知道这冰糯种不是芙蓉种那些中档翡翠所能相比的。

　　“李老，这毛料我二万买下来的。”方游笑着说道。

　　紧紧盯着方游看了一阵，李老无奈的叹了口气，“二万块，冰糯种黑色翡，方小子，上次在天海你们就那么好运，这次回吴阳了，你小子还是那么的好运气，你赌涨了，这冰糯种是仅次于冰种的顶级翡翠，如果成色好点，甚至比冰种还要珍贵，特别是你这块难得的黑色翡翠，外表如冰般冰清玉洁，里面细腻无比，绝对大涨的料子啊，各位谁有手电筒，借我用一下。”

　　“李老爷子，你是想看看里面翡翠的分布吗。”听到李老要用手电筒，方游面带笑容的说道，见到李老这个老熟人，他的心情不禁变得非常的好。

　　忽然，在方游旁边一直支持他的铁杆中年人猛的拍了拍脑袋，“我怎么那么的笨，看见这黑色翡翠光顾着激动了，竟然没有用手电筒查看一下这黑色翡翠究竟是什么死还是活，我真笨。”

　　“给，李老，我这里有。”在旁边一直候着的冯老板，从口袋里拿出了一支随时携带的小手电筒，递给了李老，不禁让旁边的吴阳玉石协会会长有些懊悔。

　　方游有些疑惑了，“李老，这黑色翡翠还分死跟活吗，那绿色翡翠怎么没有这个说法。”

　　一些从未见过黑色翡翠的赌石玩家同样面色上有些迷茫，而那些懂得多的玉石商人，面上则有些期待，紧紧跟在李老身后，想要看看这难得一见的黑色翡翠到底是死是活，这可是关乎着这黑色翡翠的价值大小。

　　紧紧跟在方游后面的铁杆中年人，看了看李老，又看了看方游，顿时面上露出了笑容，很是佩服自己刚才一直在支持方游的做法，想不到这方游却是认识玉石界大名鼎鼎的李老爷子。

　　“呵呵，等会你就知道了，现在保密。”李老笑了笑，接过手电筒，来到了解石机旁，紧接着，他打开了手电筒，向着毛料上的黑色照射而去。

　　“哇，好美丽……”手电筒刚一照射到黑色翡翠上面，在前面围观的一些人不禁同时发自内心的喊出了一声赞叹。

　　那毛料上的黑色翡翠，在经过手电筒的灯光照射后，那漆黑的翡翠，竟然变了一个颜色，从黑色竟然转变为了绿色，而没被灯光照到的地方，仍然是黑色，这种奇异的场景，不禁让人心生感叹。

　　“墨翠，这是黑色翡翠中最极品的墨翠，漆黑如墨，却可以在灯光下转变成翠绿色，小兄弟，这块毛料大涨了，大涨了。”那一直支持方游的铁杆中年人见到此幕，神情更加的激动，疯狂的向着周围大喊大叫着。

　　那久久的期待，现在终于转化为了希望与成功，这让中年人无法忍受自己心中的兴奋，大喊大叫着，发泄他心中一直以来的憋屈。


第154章 刘关张三色翡翠（上）

　　“墨翠，是难得一见的墨翠，涨了，大涨了，冰糯种墨翡翠啊……”

　　一声声如震天般的大涨声音，从方游这边传遍整个院子，在灯光照射下，变幻出的翠绿之色，让没有见过墨翠的人彻底疯狂了。

　　忽然，在沈刚那边正在看着那冰种蓝花冰一点点解出的人群听到这声音，表情迷茫了一下，然后哗的一下全冲到了方游这边来，墨翠，不管见没见过的，光是听这个名字就能够把人的注意力都吸引过来。

　　顿时整个院子又是一阵鸡飞狗跳般的场面，有些人直接如同会轻功般，越过了块块毛料，迅速飞到了方游这边，可是有些人却飞毛料时，不小心绊了一脚，顿时各种惨叫声此起彼伏，看到此幕，冯老板赶紧派了几个人去维持秩序。

　　那个刚刚近乎垮掉的毛料，竟然解出了翡翠，还解出了难得一见的墨翠，这使得一些人瞪大了眼睛，不要命的向前冲着，特别是在沈刚后面的站着的人群。

　　沈刚的那冰种蓝花冰自己站得远，没看到，可是这墨翠，却是说什么也不能错过，一个个速度如同百米冲刺般的，向着方游这边冲来，如果不知道的人，还以为发生了什么重大的事故，让这些人不要命的跑。

　　看到自己所解出的黑色翡翠，在灯光下竟然变幻成了另一种颜色，这让方游实在感到不可思议，他紧紧盯着漆黑如墨的黑色翡翠上，转化成的片片绿色，不禁伸出手轻轻抚摸着。

　　冰糯种，仅次于冰种的顶级翡翠，这块被自己认为种水不好的毛料，却爆发出了自己不能想象的潜力，看到这墨绿相间的翡翠，方游下定了决心，决不能让这块翡翠从自己手中离开。

　　“李老，刚才那位大叔不是说这翡翠还分死活吗，那这块翡翠到底是死是活啊。”方游看着这迷人的墨绿翡翠，不禁有些疑惑的问道。

　　李老笑了笑，看了方游一眼，随即问道：“方小子，看到这黑色翡翠变了一个颜色，你说说它到底是死还是活。”

　　“当然是活的，死的还能变幻出其他颜色吗。”方游不假思索，将心中所想直接脱口而出，话刚说完，他有些后悔的捂了捂嘴巴，随后转念一想，却放下了手，表情恢复了平静，说都说了，错与对已然成为定论，又何必多此一举。

　　看到方游前后的动作，李老不禁欣慰的点了点头，这个小子确实比在天海时要成熟多了，起码做事不像以前那么的谨慎，变得有些洒脱了，他笑着说道：“这不就对了，既然这话是刚才你这位大叔说出来的，就让他替你解答吧，我再看看毛料。”

　　说完，李老不再顾忌什么，直接趴在了毛料上，拿着手电筒仔细观察着毛料的各个部位，墨翡翠实在过于难得，他可不想白白让方游这个新手给破坏成小碎块。

　　李老亲自提到自己，着实让方游那个铁杆中年大叔有些受宠若惊，他平复了一下激动无比的心情，“就像拥有这块墨翡毛料的小兄弟所说的一样，这块黑色翡翠在灯光下能变幻出其他颜色，当然是活的，这句话足以证明了这块黑色翡翠是活的，墨翠是黑色翡翠中的极品，如同活物般，能在灯光下变幻成绿色，就像是人的心情般在不同的环境下也会发生改变。”

　　“这块黑色翡翠是活的，那么死翡翠，就是整块翡翠呈通体呈灰黑色，无论是灯光照，还是在其他环境下，不会发生任何的变化，依然是黑色，这就是死翡翠，虽然墨翠与其他的黑色翡翠其内的物质都是玉类，但是成分的含量却有所不同。”

　　“通体呈黑色或者灰黑色的翡翠，我们称其为乌鸡种翡翠，里面主要是由硬玉构成，而我们看到的眼前这块能变幻出绿色的墨翠，里面则含有大量的绿辉石及少量硬玉，绿辉石同样是翡翠成分中的一种，而另外一种，则是黑干青，这一种既不是全黑色，也不能在阳光下变幻成绿色，但是其厚度较大时，会呈现黑色，当切薄成片状时，会呈现出鲜绿色，这三种黑色翡翠，以墨翠为极品黑翡翠，其它两种的价值却要按照品质来衡量了，但是由于黑色翡翠较少见，比起其他颜色的翡翠来，价值还是要高上一些。”

　　这中年人说完后，对墨翠只知其名，不知其物，不懂其知识的人皆有所悟的点了点头，拍起了巴掌，来表示自己内心的感谢。

　　方游脸上有些激动，这块三色翡翠的种水达到了冰糯种也就罢了，没想到这黑色翡翠竟然还是罕见的墨翠，这让他犹如做梦般的感觉。

　　一开始方游却并不知道这三色翡翠的价值，只知道三色翡翠他没有见过，所以选择了这块毛料，可以说这三色翡翠现在的成就，全部都是方游的运气所致，运气不好，这黑色翡翠就会变成另外两种价值不高的翡翠，方游笑了笑，这样看起来，似乎自己这块翡翠已经无法离开自己的手掌心了。

　　沈刚面色有些凝重的用余光望了一下方游这边，耳朵动了动，似乎听到了方游赌出墨翠的声音，听到墨翠，他的脸上也不禁有些动容，如果不是他和方游现在正在对赌，早已抛下自己正在解开的毛料，跑去观看这难得一见的墨翠了。

　　“小伙子，淡定点，墨翠也没什么大不了的，他那一块毛料本来就小，再加上墨翠的自然生成极为艰难，根本不会全都是墨翠的，冰糯种与冰种可是差了一个级别，如果你这块冰种蓝花冰能再解出一些，那么单凭一小块墨翠，是绝无法战胜你这块如寒冰般透明的冰种蓝花冰的……”一旁的那位老人似乎没有被墨翠吸引，面色平静的继续看着沈刚的毛料，一边安慰着沈刚。

　　沈刚摇头笑了笑，对着老人道了声谢，遥望着方游那边，脸上充满战意，回过头时，他的脸上已没有了笑容，有的全是平淡，看着自己眼前几乎解出了一半的冰种蓝花冰，他拿起擦石机，似乎没有受到一点打击般，继续解着毛料。

　　方游，我有一种强烈的感觉，仅凭你的墨翠，绝无法战胜我精心挑选才出现的冰种蓝花冰，最后的胜利依然会属于我，你只不过像烟花般，只会在过程中精彩瞬间，而我，永远像太阳，每时每刻都散发着万丈光芒，沈刚在心中淡淡的说道，他的内心，此刻剩下的，只是自信。

　　沈刚不断擦石的动作下，那冰中带蓝的翡翠一点点的显露了出来，这时，似乎为了压倒赌出墨翠，异军突起的方游那边，旁边的围观者一个个全都扯着喉咙嘶嚎着，“涨了，又涨了，大涨啊。”

　　虽然不要命的狂喊，可是依然有人受到墨翠的吸引，离开沈刚的冰种蓝花冰，来到了方游这里，只为一睹墨翠模样。

　　“方小子，先顺着这墨翠向周围擦石，切记不要茫目的切石，毁坏了这墨翠的完整性，这可真的是暴殄天物啊，这块墨翠如果大了，说不定能做出一个摆件，绝对价值连城。”仔细趴在毛料上，用放大镜，手电筒看了半天，李老这才缓缓站起身来，慎重的说道。

　　他虽然一生见过无数毛料，赌过几千甚至上万次，可是却依然无法准确判断出这毛料里究竟有多少翡翠，毕竟他没有透视眼，也不是神仙。

　　方游点了点头，这李老的话确实要听一下，更何况现在他也不想切石，先把这黑色翡翠完全擦出来再说，至于另外的两种颜色，听着沈刚那边不断赌涨的声音，他诡异的笑了一下，心中有了决定。

　　拿起擦石机，方游先是顺着一边，将毛料平整切口上的一半白色晶体完全擦掉，那一点点漆黑如墨的翡翠，慢慢的显露出来，在白色晶体上，显得是那么的耀眼。

　　到了最后，方游的这块毛料的平整切口上，一半是白花花的沙状晶体，而另一半，则是漆黑如墨的极品黑色翡翠。

　　这一黑一白，形成了一个鲜明的对比，让众人不禁惊叹了一声，李老摇头叹了口气，如果这白色晶体是玉石的话，再如果这白玉中带点黑点，墨翠中带点白点，那么这块翡翠，真正的可以算是无价之宝了，做成一个中国传统的太极八卦图，相信会引得一些老一辈的收藏家，甚至各大古老家族的争抢，可惜的是，那一半却只是一大片一文不值的白色晶体。

　　从这擦出的切口上看，这毛料的一半全部都是墨翠，如果这墨翠向往里延伸一些，那么其价值可以说是翻倍的增长，怕就怕，这墨翠只是这切口处的一点薄片，那么这块毛料也就可以说是大垮了。

　　方游笑了笑，接下来，便是让人失望的时刻，他拿起擦石机，顺着黑与白的中间分界线，向着那一边擦着石，擦了几下，接过那铁杆中年人递过来的清水，泼上去一看，却依然是白色晶体，没有像之前一般显露出漆黑如墨的翡翠。

　　看到此幕，那铁杆中年人和李老心中不由咯噔一下，虽然这一半的墨翠已然足够做成摆件，可是人的欲望是无止境的，李老还想象这块毛料完全的是一块大墨翠翡翠，那么用其做成的东西，绝对可以说是万金难求。

　　方游有些不信邪的继续拿着擦石机擦着，可是擦出的全是白色的晶体，没有丝毫黑色翡翠出现，看着这一大片的白色晶体，围观的众人脸上有些迷茫，“哎，没有黑色出现，垮了，垮了啊。”

　　听到这声音，迷茫的众人不禁回过神来，摇头不断叹着气，这块本来赌涨的石头，擦到这里，却又垮掉了，说不定真会出现诡异的事情，让这块墨翠变成切口处这一块薄薄的小片，那么也只能制成几件挂件了，其价值却根本比不上那几乎解出了毛料三分之一的冰种蓝冰种了。

　　墙倒众人推，那些先前不断赞叹墨翠美丽无双的人们，纷纷大声呼喊着垮了，垮了，赌垮了之类的话语，仿佛生怕别人不知道一般。

　　听到那边垮了的声音，沈刚和老人相视一笑，然后沈刚继续解着面前的毛料，那冰种蓝花冰不断的从手中犹如破烂般的毛料中浮现，让他整个人有一种无与伦比的成就感。

　　再次擦了几下石头，露出的依然是白色，方游面上有些平静，似乎经历了几次大起大落，他的心境已然平静无波了，“李老，我想切一刀，您看成吗。”

　　李老看了看毛料，又看了看方游，叹了口气，“切吧，再擦下去也是枉然，就从黑与白的中间直接切吧，一刀定胜负。”

　　“李老，我感觉却不能这么切，这块墨翠毛料如此难得，损坏了一点可以说是暴殄天物，所以，我想在这块毛料的三分之一的位置，就在这，切一刀，您老看行吗。”听到李老的话，方游内心有些无奈，如果按照李老的切，估计能把这块三色翡翠，给硬生生的切掉一个色，等切出来，李老肯定后悔的马上去撞豆腐。


第155章 刘关张三色翡翠（中）

　　虽然自己知道了这毛料里的翡翠状况，可是人家李老爷子却不知道，按照常理说的话，李老爷子所选择的位置是最为合适的，现在擦了一半有翡翠，一半没翡翠，自然要在把那一半没翡翠的全部切掉，到时候，这毛料里到底有多少翡翠，就可以清晰的展现出来。

　　方游很清楚的知道李老对自己的关心，他生怕自己被这一步步垮掉的毛料给打击的没了一点信心，索性一刀两断，要垮垮到底，要涨，也涨到底，让自己直接面对这是大垮或是大涨的毛料，彻底将自己的后顾之忧给抹去。

　　可惜，这却是块超级大涨的料子，方游笑了笑，他选择的这个位置，也是有所考虑的，他要是直接一刀，将另外两种颜色都给切出来，那么这绝不能只用运气便能说得过去的，既然之前已然做了一个赌石新手的模样，就直接做到底吧。

　　而且这些在他旁边围观的墙头草，不断说垮了，大垮了的话语，让方游实在有些厌烦，既然你们要垮，那么就先让这块毛料垮到底吧，由自己来掌握这些人的心情，而不是让这些人的话语影响到自己。

　　“这个位置……”看着方游似乎很随意所指的位置，李老仔细的看了看，这个位置前不着村，后不着地，让李老很是看不明白，忽然，他抬起头看了方游一眼，顿时看到了方游那张带着希望的面孔，他不禁摇头笑了笑，这小子还是没有放弃这块毛料，想在其他地方继续赌涨，从这毛料出翡翠的状况来看，这种想法实在是一种奢望。

　　这块毛料是方游的，而他只不过是提个意见而已，最后做主的却是方游，只是希望方小子面临这块继续垮下去的毛料，能够以平常心对待，想了想，李老笑着点了点头，随即开口说道：“方小子，切吧，有这块墨翠在这里，这块毛料接下来就是再垮，它也是已经大涨的料子。”

　　听到李老那明显带着关心的话语，方游面带感动，要是一般人，绝对会说，切吧，直接切吧，垮不垮，就看这一刀了，可是李老考虑的却极为周全，甚至连垮掉之后，自己可能会失望伤心的情绪都考虑在内了。

　　确实如李老所说，这块里面拥有三色翡翠的毛料，是他花了二万块买下来的，就凭现在这半片切口出的冰糯种墨翠，这价值已然不只二万块了。

　　可惜的是，自己手中的这块毛料却不会垮，只会涨，方游笑了笑，在自己之前跟李老比划的毛料位置上用粉笔划了一条有些弯曲的线条，然后将其推到切割机下面，开动电源，方游深吸了一口气，平稳的按下压把，顿时切割机那飞速旋转的刀片，向着下方的毛料飞快冲去。

　　围观的众人都屏住了呼吸，不知道这一刀下去，这块毛料会如同突然出现的墨翠般给他们带来奇迹，还是大垮到让他们无比失望呢。

　　一刀下去，这块毛料被分为一小一大两块大小不等的毛料，切割机刀片尚未停止，一些人便飞快越过冯老板派去的工人，纷纷涌到了解石机旁，眼睛直直的看到解石上被分为两半的墨翠毛料。

　　白花花的晶体在太阳光下闪闪发光，让这些人不禁捂了捂眼睛，“哎，垮了，又垮了，全是白色晶体，连一点墨翠的毛都没出现。”

　　“我看这小子也就这点运气，这块墨翠毛料肯定像之前那位小哥解的马牙种一样，只有这一小块。”

　　一刀下去，依然是白色晶体，这让一旁那些期待的人有些失望至极，不断的从他们口中说出一些难听的风凉话。

　　李老微微叹了口气，他早就猜到会是如此的结果了，赌石就是这样，一刀可以让你上天堂，一刀同样也可以让你下地狱，你根本不知道一刀下去，是涨还是垮，看到方游那脸上有些不相信的面色，他走上前去，准备去安慰安慰他。

　　可是他刚起步，方游却将毛料挪动了一下位置，紧接着握着依然开着电源的切割机，再次朝着毛料上切去。

　　李老面色变了变，急忙冲上去，准备阻止方游，可是走到近前，看到方游切割的位置，依然是顺着刚才那条路线向内推移了一点，他不禁摇了摇头，停下了脚步，这小子还是没有放弃。

　　坚持有时候是好事，有时候却反而是坏事，坚持到最后，这毛料不断的垮掉，或许这方游的心境同样会随之垮掉。

　　他站在方游身边，并没有离开，准备在方游切完这一刀后，接过毛料，自己来解，让方游在旁边休息一下，在一旁观看毛料垮掉，总比这毛料在他自己的手中垮掉，在心理上要好受的多。

　　滋滋的难听切割声音过后，毛料再次被分为了不对称的两块毛料，方游泼上一碗清水后，两块毛料平整的切口再次出现在众人的面前。

　　看到上面依然是白花花的晶体，围观众人脸上不禁再次升起失望之色，“垮了，又垮了，小兄弟，别再墨迹了，照这位老人家的话，直接在中间来一刀，简单又省事。”

　　“我之前说什么，我就说这小子这块毛料赌不涨，看到没有，现在垮了吧。”

　　站在方游旁边的铁杆中年大叔有些忍耐不住了，“你们这群嘴巴被驴踢的混蛋们，真他妈是一群墙头草……”

　　“我们是一群墙头草，你就不是了，他这毛料本来就垮了，难道你要让我们说谎话，说这小子赌涨了吗，我们说说倒没什么，可是这小子能有那本事赌涨吗。”一时间，整个场面变得混乱至极，继续摇头叹息的，不理不睬的，有帮着中年大叔对抗墙头草的，同样有帮助那些墙头草，对坑铁杆大叔的。

　　看到这如泼妇骂街般的混乱场面，方游不禁无奈一笑，这就是赌石，赌尽天下人间百态。

　　在这些人不断的话语和冯老板的介绍下，在一旁的李老明白了方游赌石的经过，他朝着沈刚那边望了一眼，似乎觉得正在解石的那名年轻人有些眼熟，却又想不到在哪里见过，冰种蓝花冰，对决难得一见的墨翠，只是方游这块毛料没解出来之前，谁胜谁负，就算他也无法判断。

　　明白了事情，李老缓步走到方游面前，捋了捋袖子，笑着说道：“方小子，切了两块毛料，你有点累了吧，坐在旁边先休息会，这块毛料就交给老头子我来解了。”李老很不客气的说道，也就是看方游这小子顺眼，再加上跟楚老家伙那关系紧密，换做是旁人，就算赌石赌到倾家荡产，要去跳楼自杀，李老都不会替他解石。

　　小赌怡情，大赌伤身，赌石赌石，本来就图个乐趣，有些人却把它当成了吃饭的家伙，方小子在赌石过程中，虽然基本保持了平稳的心态，可是面对一而再，再而三垮掉的毛料，会不会仍然保持平常心，这就难说了。

　　方游笑了笑，似乎这垮掉的毛料，没有让他的心里产生任何的波动，“李老，别担心我，我没事，这块毛料从我开始解，就没打算放弃过，我一定会解到最后，不会做半途而废的逃兵，您老就在旁边歇着吧，我不是那种随着毛料垮掉而垮掉的脆弱之人。”

　　“唉，你小子，楚老家伙说的对，你小子认定的事情，就算天塌下来，也会继续完成，得，老头子我不插手了，你小子继续解吧，一会别找我哭鼻子就行。”李老有些无奈，这小子话都说到这份上了，他能不同意吗，不过对于方游能有这份坚持，却有些欣慰，多少人赌石赌到一半，承受不了毛料的接二连三的垮掉，而放弃了继续解石，转而将其卖掉。

　　在旁人看来，这是件很正常的事情，可是在李老看来，这些半途而废的人，这辈子在赌石上都不会有太大的出息了，因为他们半途而废形成了惯性，一旦毛料垮掉，立刻转手，来降低损失，他接触赌石大半辈子，什么事情没见过，多少人垮掉，多少人赌涨他已经不记得了。

　　他只记得有几个人在毛料垮得不能再垮的时候，在旁边那些风凉话中，他们没有放弃，依然坚持将毛料解到最后，终于，他们赌涨了，赌到大涨，他清楚的记得，有一个人解到最后，那块被所有人认为不可能再涨的毛料，解出了玻璃种，当时的现场有多么的疯狂，他记忆犹新。

　　可是说实话，对于方游继续解下去的这块毛料能不能像他们那样出现奇迹，他实在不敢打保票，只不过，方游这小子能坚持到最后，对他的心态绝对有所帮助就对了。

　　听到方游这边又切垮了，沈刚那边更加的群情激奋，仿佛跟过年过节似的，一个个面带笑容，相互拍掌庆贺，对于沈刚能够获得胜利，他们已然没有了疑问。

　　沈刚嘴角升起一丝笑容，不禁替方游有些惋惜，如果这小子的墨翠再大一点，估计最后的胜利者，鹿死谁手还说不定呢，可惜，自己是胜利者，从头到尾，他没有半点的怀疑，内心一直相信自己绝对能赢。

　　他继续解着面前的冰种蓝花冰翡翠，毛料的表皮一点点被切去或者擦去，露出的依然是如冰清玉洁般的冰种翡翠，那点点蓝花，在冰种翡翠的衬托下，显得格外的美丽，就像是天空飘起了蓝色雪花般，让人陶醉其中。

　　好不容易费尽心机得到了李老爷子的同意，方游可不敢迟疑，开始解起毛料，万一被这老爷子抢去，这三色翡翠毛料毁了是小事，要是这老爷子解到最后，忽然发现这三色翡翠整个被他毁了，直接吐血而倒，那真的就悲剧了。

　　况且，方游很想让这神秘的三色翡翠从自己手中解出来，这不仅仅是一种享受，而且还是一种巨大的荣耀。

　　方游将那块带有墨翠的大块毛料整个搬起，然后放在了擦石机下面，开动电源，似乎准备擦石。

　　旁边围观的众人看到这一幕，顿时有些无奈了，“小兄弟，都垮成这样了，还擦石，切都切不出翡翠，你擦石就能擦出来了，垮了就是垮了，直接从中间来一刀……”

　　“嘿嘿，你们都忘了这小子的墨翠是怎么赌出来的吧，就是这样擦出来了，我看这小子还想再擦出个墨翠来啊，小子，奇迹不会再出现了，你还是直接放下毛料，认输算了……”

　　方游淡淡的望了他一眼，摇头一笑，这种人，他实在懒得与其计较，就让事实来证明一切，奇迹是吗，不是你说要就来的，而是我说给，它才会出现。

　　拿起擦石机，方游面色平静的顺着切口的边缘一直擦着，可是快要接近切口的中央，他擦去了白色晶体，出现的依然是白色晶体。

　　垮了，垮了的声音仍然不绝于耳，听到这声音，在一旁观看许久的柳婷婷脸色有些苍白，转而有些担心的望着方游，在她的心里，这块毛料已然不可能再出现翡翠了。

　　“小兄弟，别擦了，擦到底还是垮啊，你这块毛料已经完垮了，切一刀吧……”

　　对这些风凉话充耳不闻，方游依然认真的擦着石头，如果他计算没有错误的话，那么在这平整切口的中央，绝对会出现翡翠，而且还是可以令这些人惊掉大牙的翡翠。

　　正在众人摇头叹息，不断的劝说着方游切一刀时，方游拿着擦石机，已然擦到了那平整切口的中央位置，突然，一直紧盯着毛料看的李老好似看到了一点与白色晶体不同的颜色，他猛的开口说道：“方小子，快停下，好像有颜色出现。”

　　听到这声音，方游正在擦石的动作突然停止，李老哗的冲到解石机旁，接过一旁铁杆中年人递过来的碗，一下将水泼在了擦过的毛料上。

　　难道有翡翠出现，难道说这块垮掉的毛料还能再涨，还能再出现奇迹，这下先前一直说风凉话的众人们按耐不住了，一窝蜂般的向着解石机前冲来。

　　一碗水泼上去，毛料那被擦过的不平痕迹显露了出来，看到上面依然是一片白色的晶体，众人不禁有种被戏耍般的愤怒，“全是白色的晶体，什么都没有，你耍我们啊，还有颜色出现。”

　　“我看是想赌涨想疯了吧……”没有看到丝毫颜色出现的众人纷纷以各种酸辣的语言表示着自己内心的愤怒。

　　方游脸色猛的沉了下来，对着自己说些风凉话，他倒还能承受，毕竟赌石就是这种氛围，可是李老爷子却平白无顾的遭受这种白眼，让他很是愤怒，他猛的拍了拍解石机，“你们再说一句，是你们自己眼瞎没看到颜色，还怪起别人来了。”

　　“有颜色，哪里有颜色，小兄弟，你也是想赌涨想疯了吧……”

　　“方小子，别理那些个无聊的人，来，看这里，这里有一丁点的毛料跟白色晶体明显不同。”李老直接无视了那群墙头草，拍了拍方游的后背，指着一处位置对着他说道。

　　看着那一丁点的白色，方游有些惊讶，就这芝麻绿豆大小的翡翠，李老这么大年纪，竟然还能发现，果然不愧是常玩翡翠的人，对翡翠很是敏感啊。

　　众人看着他们指着那一片白色晶体，不断的说有翡翠，顿时心中有了疑惑，难不成真的有翡翠出现。

　　紧跟在方游身后的铁杆中年人有些忍耐不住了，看了半天，除了白色晶体，他什么都没看到，而李老和方游竟然已经在旁边讨论起这翡翠的种水了，他顿时拿起地上的一块放大镜，直接放在了李老所指的位置上，眼睛瞪的滚圆，仔细的看着这一处位置，不敢错过一分一毫。

　　终于，他发现了一个比绿豆小一点的圆点很是细腻，跟那些沙状的白色晶体绝对不是同一种物质，他整个人趴在了毛料上，眼睛死死的放在了放大镜上，恨不得把那个圆点放进自己的眼里看个够。

　　到了最后，似乎弄明白了这一个圆点与白色晶体的与众不同，他的神态近其颠狂，仰面朝天哈哈大笑了起来，“涨了，涨了，是翡翠，真正的冰糯种，除了那如糯米般的白皙，不带丝毫颜色，哈哈，再加上那漆黑的墨翠，双色翡翠，大涨了啊，大涨了啊。”

　　这家伙是疯了吧，看到依然是一片白晶体的切口，众人有些傻眼的看着这中年人在疯狂的大笑。

　　“垮了，就是垮了，你们玩这个有用吗，这全是白色晶体，竟然还能看到冰糯种翡翠，真是想涨想疯了啊。”

　　李老甚至连看他们一眼都懒得去看，看着毛料上的那个圆点，他面色凝重的交待了方游一些事情，如果不是怕方游有意见，他早有赤膊上阵，来解开这罕见的双色翡翠了。

　　当然，对于这两个色的翡翠，能不能连到一块，李老根本无法预知，连在一起的，那才叫双色翡翠，其价值会更高，不连在一块，那么这两块翡翠的价值却没有那么的高了。

　　听到面前的这些人在不断的乱叫，让自己找出那一丁点的翡翠，让他们长长见识，开开眼，看看什么才是双色翡翠，这些话语，让方游不屑的笑了笑，直接无视了这群人的要求，他可没那闲工夫给这群人指着那绿豆大小的翡翠，给他们看个清楚。

　　甚至连话都没说一句，方游就拿起擦石机，继续顺着刚才的那一点向着前方继续擦着，他现在可不想把这一丁点的翡翠给放大出来，因为在前方还有另外的惊喜等着这些人。

　　既然已经震憾了，那么就震憾到底吧，方游心中平静，手中稳稳的拿着擦石机，擦着前面那平整的切口。

　　虽然方游没有将那点白色冰糯种翡翠给显露出来，但是他之前用遁术却只是将这三色翡翠看了个大概，对于翡翠所在的位置，他心中有底，可是再清晰的，例如现在自己所擦的平整切口离翡翠有多远，他实在不能推算出来，这也是他切了两刀后，觉得应该接近翡翠，这才选择擦石的唯一原因。

　　“方小子，快停下，有翡翠出现了。”在方游擦过一段后，透过毛料切口上的灰尘，李老似乎再次发现了什么，猛的让方游停了下来。

　　接过清水，李老毫不犹豫的泼了上去，顿时将那块与周围白色晶体明显不同的物质显露了出来，如同糯米般的白皙，虽然似透非透，与接近全透明冰种相比，逊色很多。

　　可是这显露出的这块翡翠，却是如同煮熟的糯米般，晶莹剔透，不像冰种般给人的冷艳高贵，这块显露出来的冰糯种翡翠，仿佛像一块内有暖光的宝石般，给人一种柔和亲切的感觉，让人不禁想要拿在手中，抚摸两下。

　　围观的众人呆呆的看着被白色晶体包围的翡翠，有些人使劲揉了揉眼睛，有些不敢置信，如果说刚才那绿豆大小的翡翠他们自己眼挫，没看到倒也罢了，可是这块翡翠却是如同拇指大小，虽然与白色晶体有些相像，但是众人一眼便能发觉白色晶体与这块翡翠那天与地的差别。

　　与那沙状松散的白色晶体不同，这块翡翠可是细腻无比，散发着冰糯种翡翠特有的光芒，他们又怎能看不到。

　　呆呆的看了许久，众人的脸上露出了激动，“涨了，大涨了，冰糯种双色翡翠，大涨了啊。”

　　一时间，刚才还哀声叹气的现场，顿时变得热火朝天，围观的众人一个个扯着喉咙嘶嚎着，来发泄自己心中的震惊，这块本来已经垮到了太平洋的毛料，竟然解出了翡翠，而且还是与漆黑墨翠不同的白色翡翠，这怎能不让他们内心震惊的无法自已。

　　有的人甚至疯狂的捶着地面，高声大喊着涨了涨了，来让自己那激动的内心，平静下来，可是，他们却发觉，他们的心跳一直在剧烈跳动着，越来越快，根本无法平静下来。

　　“李老，您老是继续擦下去，还是返回来先将这显露出来的翡翠擦出来。”看着李老抚摸着那洁白如糯米般的翡翠，面上露出了惊喜与激动，方游面带笑容的询问道。

　　李老面上有些迷茫，这块翡翠到现在表现的一直很诡异，诡异到了极点，先前出现的墨翠已经让人无法想象的，他也只是想着这块毛料里的墨翠能够多一点，他就已经满足了，可是出乎他的意料之外，本来想着方游继续垮下去的时候，竟然出现了与墨翠颜色相反的纯正冰糯种翡翠，让李老整个人陷入了不断的震憾当中，对于下面怎样去操作，才能让这块翡翠尽快显出原形，他确实无法想出一个好办法来。

　　“继续擦下去吧，我要看看，这块冰糯种白色翡翠，到底是不是跟墨翠一般大小。”李老面上露出了激动，手掌早已握成了拳头。


第156章 刘关张三色翡翠（下）

　　李老在自己身边，方游自然要询问一下老前辈的意见，这下看到李老同意继续擦下去，他便迅速的拿起擦石机，顺着刚才那出现白色翡翠的地方继续向着后面擦了下去。

　　如果他所料不错的话，紧接着这块翡翠中的最后一种颜色就会出现，到了那个时候，现场恐怕会热闹的人仰马翻，而这块三色翡翠与沈刚那冰种蓝花冰到底谁的价值更高，也会有一个明确的概念。

　　方游笑了笑，用余光向沈刚那边看了看，沈刚，就看看你那冰种蓝花冰，能不能胜过我这冰糯种三色翡翠吧，这么罕见的翡翠，我绝不会拱手让给你。

　　紧接着，方游很是慎重的擦着毛料，生怕破坏一点翡翠，而降低整块翡翠的价值，那就有点得不偿失了。

　　听到方游这块毛料中除了先前出现的墨翠之外，竟然又赌出了白色冰糯种翡翠，双色翡翠，大涨了的话语，如同扑天盖地般的向他这边传来，沈刚那自信的笑容渐渐凝固，仅仅只是向方游这边看了一眼，他便收回了目光，继续认真解出自己这块将要完全解出来的冰种蓝花冰毛料。

　　到了现在，他的内心依然没有担心自己是否会输，他一定会赢，这块冰种蓝花种，解到现在，已然可以确定的是，这里面的翡翠大小几乎有毛料的三分之二，而这块毛料整体有二三十斤，可想而之，这里面的冰种翡翠的价值能达到什么地步。

　　最后决定胜负的是翡翠的整体价值，而不是比哪种颜色的翡翠比较罕见，所以，最后的胜利绝对是属于他沈刚的。

　　方游拿着擦石机的手稳稳如山，丝毫没有因为自己赌涨了而有任何的激动，毛料上的碎石屑随着他的手而渐渐四散飞去，擦石机经过的部位，有些已经露出了冰糯种翡翠特有的柔和玉肉，而有的地方则仍然是一片白色晶体，不到最后把整块毛料解出来，任何人都无法想到这块拥有两种颜色的翡翠是否连接在一块。

　　现在暂时涨了，可不代表会一直涨下去，现在这两个出翡翠的地主都是用擦石机擦出来的，擦涨不算涨，切涨才算涨，这已经是赌石界的一个共识了，说不定这两块翡翠只有表面薄薄的一片，那么到了最后，这块毛料依然摆脱不了大垮的命运，而且是垮到令所有人失望无比的程度。

　　“有颜色出现，方小子，赶紧停下来，快点……”从方游拿起擦石机，李老双眼便一直紧紧的盯在毛料上，生怕错过什么，而导致方游损坏翡翠的完整性，看着看着，他的眼睛中一闪而过了一道红芒，他面露震惊，顾不了什么，一边冲方游大喊着，一边伸出手紧紧握住了方游拿擦石机的手臂。

　　李老的面色有些激动，飞一般的冲到毛料面前，看着这灰尘遍布，一片白色晶体的切口，李老端着清水的手有些颤抖，他实在害怕刚才只是自己眼睛花了，而不是毛料上又出现了翡翠，那样，他的内心会失望至极。

　　端着清水，李老的心情始终无法平静下来，他的心中有些不敢相信这块翡翠竟然有三种颜色，刚才或许真的是自己眼花了吗，三色翡翠罕见的程度绝对不亚于翡翠最高等级玻璃种，而且这三色翡翠却跟历史上三个有名的人交相辉映，一旦这真正的是三种颜色连在一起的翡翠，那么这块翡翠的价值已然不能用金钱所能衡量了。

　　看着李老在毛料前端着清水，迟迟没有浇上去，围观的一些人有些不屑，不就是有颜色出现吗，还不是一样的冰糯种白色翡翠，这有什么值得大惊小怪的，刚才那一路擦下来，基本上有些部位都显露出了白色翡翠，那时候没出声，这时候出翡翠了，倒震惊的跟出了另外一种颜色似的。

　　李老云游天外了一会，收回了心神，目光死死的盯着眼前的毛料，拿着水碗的手不再颤抖，哗一下全浇到了刚才方游擦石的地方。

　　围观的那些人虽然有些不屑，可依然把脑袋凑了上来，可是面前那几个工人伸着胳膊拦着自己，却也只能伸长了脖子向里面看。

　　忽然，站在解石机前的李老目瞪口呆的看着毛料，跟在李老身后，刚才还说说笑笑的冯老板和那位吴阳玉石协会会长同样目瞪口呆的看着眼前的毛料。

　　而那位紧紧跟在方游身后，一直递碗端水的铁杆中年人，脸上露出了不可置信之色，整个现场诡异到了极点，平静无比，仿佛解石机前面站着的几个人像是傻了一般。

　　看着翡翠上出现了那一抹暗红，方游脸上露出了惊喜之色，整个人激动的难已自己，虽然早就使用遁术穿过放大镜看到了这块翡翠的全貌，可是看着这三色翡翠中的最后一个颜色从自己手中显露出来，那种感觉，彻底让方游的内心陷入了难以言表的激动之中。

　　李老首先回过神来，看着翡翠上的那如同万花丛中一点绿的一小块红色，他面上感慨万分，不禁用手抚摸了上去。

　　他实在没有想到，这块垮了又涨，涨了又垮的毛料，到了现在，竟然又诡异的出现了第三种颜色，这是他没有想象到的，此时，就算是他见遍了各种各样的毛料和翡翠，也不禁为之动容。

　　“红……红色，毛料上出现了暗红色翡翠，涨了，大涨了，这块毛料里是一块三色翡翠，黑白红，稀有的三色翡翠啊，大涨了……”铁杆中年人面色激动的甚至脸上的肉都一颤一颤的，最后，他再也压抑不住内心的兴奋与震惊，疯狂的对着周围的人群高声大喊着。

　　毛料上又出现了另外一种颜色，众人的心中不禁升起了大大的问号，看着中年人那激动的在原地蹦来蹦去的情形，刚才还有些迷糊的他们，此时脑海中犹如出现一道晴天霹雳一般，将他们整个给震醒，三色翡翠，罕见的三色翡翠，他们再也无法保持内心的平静，心跳蹦蹦乱跳的几乎想要冲出身体，刹时间，在方游前面安静的人群，突然如同大海涨潮般，爆发出了一阵震天的吼叫，然后便是一片人流，犹如海浪般的向着方游解石机前冲来。

　　“是红色翡翠，是红色翡翠，暗红色，大涨了，大涨了，三色翡翠啊。”

　　“三……三色翡翠，黑白红，这……这是罕见的刘关张，刘关张翡翠啊，除了在鸡血石印章上我见到过刘关张，在翡翠上，我还从未见到过这三种颜色出现在同一块翡翠上，大涨，大涨了……”

　　不断喊出的三色翡翠声音，那不要命的冲上前来的人群，犹如惊涛骇浪般，让人不禁为之震憾。

　　见到此状，李老果断的吩咐方游把毛料抱了上去，然后让冯老板再派些人前来维持秩序，并大声高喊着，如果你们不平静下来的话，那么这块翡翠将立刻收起来，让你们想看都看不到。

　　冯老板赶紧把沈刚那边的人调了过来，又打电话通知了几个闲在家里的亲戚赶了过来，他此时无比的激动，身体颤抖的像被电打了一般，走路都如同喝了几斤高度白酒般，轻飘飘的，他的双掌，早已紧紧的握成了拳头，最后实在无法再忍受内心那如巨浪般的激动，他狠狠的在院子里的一颗在大树上打了几拳，“大涨了，大涨了啊，冰糯种刘关张三色翡翠，冰种蓝花冰翡翠，大涨了，大涨了……”

　　看到现场那犹如鬼子进村般的混乱，方游一点都没有担心自己的翡翠会被人抢去，他现在已然将这块三色翡翠放在了地上，但是却发动了遁术，将翡翠的一个角放入了土地内，想要拿起翡翠，必须要先把翡翠从土里给拔出来，这可不是一时半会所能办到的事情。

　　听到李老的声音，现场混乱的人群暂时平静了下来，此时整个院子里已然变得了鸡窝般，到处都是乱槽槽的，冯老板在门口放了四五个人，以防止有人混水摸鱼，偷拿毛料出去，可是他却想象不到，此时此刻，众人的目光全放在了被方游拿到地上的那块三色翡翠毛料上，为了毛料，他们甚至不要命的往前冲，只为一睹这罕见的刘关张三色翡翠，谁也顾得上去偷拿那些不值钱的毛料。

　　等到现场稳定了下来，李老这才让方游把毛料给搬上来，方游应了一声，下意识的去搬毛料，却猛的一下搬脱了手，竟然向后退了几步。

　　“方小子，怎么，该不会被这阵仗吓得连毛料都搬不起来了吧，要不老头子我还帮你一把。”看到方游如此轻的毛料，方游一下竟没搬起来，李老半开玩笑的说道，他实在不会想到，这块毛料却跟土地长在一块，怎么能搬得动。

　　方游面露苦笑，连忙摆了摆手，然后飞也似的冲到毛料面前，要是让李老搬，发现毛料长在了土里，李老恐怕会惊骇的昏死过去，把手轻轻放在毛料上，然后发动了遁术，很容易的便将毛料从土里搬了出来，然后放到了解石机上。

　　为了让这些不要命的人能暂时安静下来，李老将毛料上出红的一面放在解石机上，面对着这些人，让他们先过过眼瘾。

　　早已按耐不住的众人，看到李老把毛料放在了解石机上面，一个个不要命的往前冲，眼睛死死的盯着毛料，生怕晚一会，自己会看不到一般。

　　毛料放在解石机的瞬间，他们便看到了那白白的晶体上，一抹暗红是那么的显眼，而这暗红色的旁边，就是那如煮熟糯米般的白色冰糯种翡翠，不过这白色翡翠却被他们直接无视了，他们的眼中只有那一抹红得像血般的翡翠。


第157章 三色齐出

　　“是红色翡翠，是红色翡翠，大涨了，大涨了……”看到白白的晶体上，那如同神来之笔般的一抹暗红之后，现场的气氛再次达到了新的高潮，那些先前忍耐了许久，期待了许久的人，终于如愿以偿的看到了这红色翡翠，此刻，他们的内心再也无法平静下来，面上带着激动，带着兴奋，一个个脸红脖子粗的疯狂喊叫着。

　　“大涨啊，难得一见的刘关张翡翠，雕刻成这三个有名的历史人物，绝对的无价之宝，无价之宝啊，小兄弟，你这毛料买不买，我现在出三百万……”

　　“无价之宝你还出三百万，我出五百万，小兄弟，现在把毛料给我，我直接给你现金支票。”

　　见到现场的出价声此起彼伏，一直紧跟着方游的铁杆中年人有些心急了，他猛的大喝了一声，“这小兄弟刚才说了，现在他正在和别人对赌，所以你们不用白费心机了，这块翡翠小兄弟暂时是不会卖的，还有你，你小子不是那个说赌涨了，把自己脑袋拿下来当球踢的人吗，现在赌涨了，是不是该拿下来了，让我们踢会球。”

　　自己得不到这块翡翠，也不能让别人得到，抱着这种心理，铁杆中年人不断的开口骂着那些先前说风凉话的人。

　　现场迟迟不能平静下来，不仅仅只是因为方游赌出了红色翡翠，而是一整个的连锁反应，从垮了，到赌出墨翠，再垮，接着垮，赌出白色翡翠，再垮，到了最后，这块接二连三垮掉的毛料，竟然又赌出了红色翡翠。

　　从一开始垮掉，到现在，这块被所有人认为垃圾的毛料里，出现了三种颜色的翡翠，这怎么能让他们的心平静下来。

　　“这是我见过最惊心动魄的毛料了，垮掉了几次，想不到最后，竟然是块大涨的料子。”

　　“那可说不定，这毛料现在只是三个擦口而已，谁能知道它最后垮不垮。”

　　墙倒众人推，这同样方游赌出了三色翡翠，羡慕嫉妒恨的人不在少数，可是他们也只能红着眼睛，一边高声大喊着涨了，来发泄自己内心的激动之外，不敢有其他的动作。

　　听到三色翡翠的声音，沈刚紧握擦石机的手不禁顿了顿，整个人仿佛傻了一般，手下一松，差点没把上面解出的翡翠给擦到一块，他猛握住擦石机，心中胡乱如麻，当下将擦石机关掉，向着方游那边深深的望了一眼。

　　此刻，他的脸上再没了那从容淡定的笑容，一开始的墨翠，他不放在心上，一块墨翠根本无法与他这块冰种蓝花冰翡翠相比，再接着，方游垮掉之后，赌出了纯正乳白色的冰糯种，他依然没有在意，认定这最后的胜利者仍然属于自己，可是到了现在，方游在擦出了冰糯种白色翡翠之后，竟然又接着擦出了红色翡翠，这让沈刚无法再保持内心的淡定。

　　三色翡翠，黑白红，罕见的刘关张三色，那黑白翡翠都已经达到了冰糯种的级别，那么这红色翡翠应该不会例外，冰糯种三色翡翠，这种价值，已然不是他这块冰种蓝花冰所能相比的了。

　　除非……除非像别人所说，他那块三色翡翠就是个表面现象，只有薄薄的一片，不会相连在一起，同样里面也不会再有任何的翡翠，那么，方游的这块毛料绝对垮到让人可以跳楼自杀的地步，而他这块冰种蓝花冰，则会取得最后的胜利，将对赌的所有毛料与翡翠，都变成自己所有。

　　双色翡翠都是极其罕见，更何况这三色翡翠，有得必有失，大自然是不会让这么完美的翡翠出现在这世界上的，想到这里，刚才还失落无比，连心都无法平静下来的沈刚，脸上突然露出了笑容，那这块毛料一定会垮，一定会垮，沈刚重新恢复了自信。

　　看着面前那一群脸色暗淡的人群，沈刚轻轻说道：“我一定会胜利。”他再次拿起擦石机，脸色平静的继续擦着最后的一点毛料表皮，再有一点，他这块冰种蓝花冰翡翠，就要全部解出来，而方游的那三色毛料是涨是垮，同样可以揭晓。

　　所有的人都在期待着，特别是在方游解石机前站着的人群，一直紧紧盯着解石机上的毛料看着，生怕错过一点，生怕将这三色翡翠现世的整个过程给错过了。

　　站在解石机上，方游向李老点了点头，然后开始解起石来，虽然拥有遁术，可是遁术除了遁地，让他能够视土地为无物之外，对于他的身体帮助却并不是很大，接连解了三块毛料，他现在的精神和肉体都有些疲乏，如果不是这块三色翡翠让他有了十足的精神，估计现在他早已躺倒在地。

　　他不是不想让李老帮他去解这块毛料，而是这块毛料除了他自己，任何一个人都无法做到完美的解开，稍有失误，这块三色翡翠就毁于一旦，那时候，后悔的不仅仅是方游，李老同样会自责的吃饭都难以下咽。

　　看着三色翡翠从自己手中现世，给人的成就感绝对是任何事情都无法相比的。

　　方游先是架起了擦石机，将那切口处的翡翠完全擦了出来，与众人所想象的这切口白色晶体上会出现一半红，一半白的景象不同，除了在这切口的中央位置出现了一点红，一点白之外，剩余的地方，竟然都没有再出现翡翠，这让现场的人心中不禁咯噔了一下，难道这块三色翡翠要垮掉不成。

　　李老面上有些惊异，这块毛料按理说不会如此啊，难道说这翡翠形状有问题，或许说这块毛料真的垮掉了，可是看着方游使劲擦着中央位置的翡翠，看到上面那两种颜色的翡翠明显形成了一个尖角，并且翡翠的颜色向内延伸，他有些明悟的点了点头。

　　铁杆中年人有些不敢相信，这块明明大涨的料子，为什么还会垮，他想象不出，如果这块毛料垮掉的话，现场会变成什么样，那扑天盖地的风凉话绝对可以把一个正常的人，活生生的给逼疯掉。

　　这些景象，方游用余光看得一清二楚，他脸上却是露出了笑容，这块三色翡翠的形状一直让方游很是惊异，因为翡翠一块都是不规则形态的，有的解出来坑坑洼洼的，着实很是难看，可是这块三色翡翠的形状，却是不太规则的三角形。

　　而刚才方游所解的位置，中央位置正是白与红相间的那一个角，这翡翠是一个立体三角形，除了这一个角会出现翡翠，其他位置自然是白色的晶体。

　　根据毛料上翡翠的走向，按照记忆中的位置，方游不断擦着毛料，等到这个尖角完全擦出来之后，他便架起切割机，将这尖角以外的白色晶体全部切除，然后再用擦石机继续擦着。

　　他先解的是白色翡翠那一面，一刀过后，随着他擦石的动作，那些乳白色，散发着柔和光晕的翡翠不断的显露出来，看着翡翠不断出现，那些之前怀疑这块毛料会垮的人，全部都闭上了嘴，转而一个个大喊着涨了涨了。

　　这块毛料让他们心情走过了一段坎坷不平的道路，一会失望，一会期待，一会激动，一会兴奋。

　　不到片刻，方游便把白色翡翠的一面完全解了出来，当围观的人群看到白色翡翠的尽头正在那一面的墨翠时，顿时人群再次沸腾了，白色翡翠与黑色翡翠相连，这说明了这两种颜色连在了一面，而且极为可能这块毛料剩余的位置，全部都是翡翠，证明这一点的只有将那红色翡翠再与黑色翡翠相连，那么，这才是一个真正的刘关张三色翡翠。

　　方游喝了口铁杆中年人递过来的茶水，看到李老正摩拳擦掌声雷动，似乎有些心痒痒，他顿时笑了笑，看起来这三色翡翠让李老爷子也有些坐不住了，他停下了解石机，故作疲乏的对着李老说道：“李老，我实在有些累了，剩下的翡翠我怕一不小心给解垮了，就完蛋了，您老帮我把剩余的翡翠解出来，行吗。”

　　听到方游的话，李老甚至连考虑都没有，直接便点了点头，忽然他看到方游脸上那似笑非笑的表情，顿时轻轻的拍了拍他的脑袋，“方小子，跟老头子也玩这套，哼，解垮了可不怨我。”

　　明知方游是故意装做疲乏，让他过过手瘾，但心痒痒的李老怎么会拒绝这个机会，缓步走向解石机，越走越快，站在解石机上，他摇了摇头，有些感概，不由伸出手摸了一下这块三色翡翠，心中有一丝后怕，如果方小子按照自己所说的从中间直接来一刀，那么这块三色翡翠也就全毁了，其价值绝对会大大的降低。

　　看了一会，李老没有迟疑，直接架起了切割机，顺着红色翡翠向内延伸的尖角，将上面的废料子全部给切了下来，看到有些地方还是被白色晶体覆盖着，他再次架起擦石机，很是熟练的在毛料上不断擦着。

　　一点点的暗红色翡翠，在李老的手中浮现，看到这红色翡翠的水头，铁杆中年人不由惊叫出声，“这红色翡翠，竟然也是冰糯种，晶莹剔透，像是血玉般，实在美丽啊。”

　　看着自己手下出现的冰糯种暗红色翡翠，李老不禁轻轻一笑，这块三色翡翠如果是玻璃种的话，那么仅此一块，就足以抵得上一家上市公司了，一刀天堂，一刀地狱，赌石就是如此的疯狂，就像是方游和王浩在天海玉石展会上的事情，花上几千块买上一块毛料，或许这块毛料里会有价值千万的翡翠，仅次一块，就可以让从平凡直接升入天堂。

　　李老解石的功夫已经到了登峰造极的程度，一块刚才还蒙上一片片白色晶体的毛料，被他整个解了出来，一块近似于三角立方体的三色翡翠，被他完全解了出来。

　　解完毛料后，李老有些迫不待的将解石机上翡翠拿到了一旁的桌子上，解石机范围太小，而且不利于观察翡翠的整体，在桌子上，这块三色翡翠的真正模样显露了出来。

　　一面是红得像血般的暗红色翡翠，一面是乳白色，散发着柔和光晕的白色翡翠，一面则是漆黑如墨，在灯光照射下，却又会变成翠绿色的墨翠，整个翡翠差不多有二十公分高，十公分宽，三个面各分一种颜色，而两种颜色交汇的地方，则是两种颜色的混合体，黑与红，呈现出的是一种红得发黑的赤红之色，红与白呈现出的则是一种浅红之色，黑与白才是真正的让人震惊无比，黑中带白，白中带黑，那两种对比的颜色混合在了一块，像是混沌一般，给人一种强烈的视觉冲击。

　　而翡翠的最上面，并没有三角立方体的角存在，仿佛被人削出了一块般，将翡翠的最上面，变成了一个不规则的三角形，这时候，观看完三个面的颜色后，众人这才把目光放在了最上面。

　　他们再次被惊呆了，最上面中间位置，则是三种颜色汇合在一块的影像，红中带白，白中带黑，黑中带红，这三种颜色混杂在一块，并没有给人带来杂乱之感，相反，让人产生了一种难言的美妙，仿佛这三种颜色天生就要融合在一块般。

　　而冯老板派来的人则围在桌子四周，只让他们在周围观看，不让他们走入桌子半米范围任何一步，可是这些人却伸长了脖子向里面看着，一个个脸上带着震惊之色，不断的惊叫出声，一阵阵大涨声音此起彼伏的响了起来，彻底将沈刚那边赌涨的声音给压了下去。

　　特别是李老将这块解出的毛料放在桌子上时，沈刚那边有些人实在无法忍耐心中的好奇与震撼，发了疯一般的跑来这边，看到桌子上那三种不同的颜色，所构成的一副美丽画面，他们彻底被惊呆了，这真的是翡翠吗，这是大自然制造出来的吗……


第158章 谁与争锋

　　看着这块美丽无比的冰糯种刘关张三色翡翠，李老的表情有些复杂，其中有感慨，有惊叹，同样有羡慕，他不禁看了看方游一眼，不明白这小子咋就有这么好的运气。

　　别人一辈子都解不出的水种，这小子和王浩在天海会展中心第一次赌石就解了出来，五千块买下的，直接赚到了一千万，现在这小子竟然运气涨到了极点，解出了一块冰糯种三色翡翠。

　　虽然比不上玻璃种，但是冰糯种特有的晶莹剔透，却是让人对其爱不释手，特别是冰糯种翡翠那似透非透的模样，给这块翡翠更增添了几分神秘的魅力。

　　三色翡翠，还是跟三个历史人物相应的颜色，刘关张，刘备是白脸，代表白色，关公则是一张大红脸，不管喝不喝酒，那脸红得就跟猴屁股似的，张飞呢，在电视里基本没见这厮笑过，都是摆着一张大黑脸，看谁都不顺眼的模样。

　　这三种颜色，各代表了三个有名的历史人物，而这刘关张颜色最多的宝石类物质，却只在鸡血石上出现多次，还是三种颜色混合在一起，只能用这石头做个方章，在心理上把三种颜色当成刘关张。

　　除了鸡血石上同时出现过这三种颜色之外，在翡翠上从未出现过，甚至连三种颜色混杂在一块的现象都很少见，只是因为翡翠颜色的生成条件很是苛刻，基本上生成单一的颜色就已经很完美了，更别提生成三种颜色，而且还不混合在一块，更要和刘关张三个历史人物颜色相对应，这其中的困难可想而之。

　　就算是大自然拥有着无穷大的力量，想要生成这刘关张三色翡翠，也是非常艰难的，可是眼下，大自然却制造出了一个奇迹，对于大自然本身来说，这或许不是奇迹，可是对于现场这些赌石界的人来说，这的确是一个巨大的奇迹。

　　看到这块美丽无比的三色翡翠，赌石店的冯老板变得有些颠狂，手握着拳头全身颤抖着，内心无比的激动，不出一两天，在他店里解出冰糯种刘关张三色翡翠的消息就会传遍吴阳甚至东南省赌石界，或者不久之后还会传遍全国，毕竟三色翡翠在全国并不少见，可是偏偏能凑齐黑白红，代表刘关张三种颜色的翡翠，可是从来没有出现过。

　　别说这只是块冰糯种，就是块中档的芙蓉种，也会有很多人不要命的为这块翡翠而争个头破血流。

　　这消息要是传遍全国，那么他这个小小的赌石店，就要完全的成为一个传说，到了那个时候，自己这间小店，恐怕要被挤爆了吧，冯老板呆呆的看着这美丽的三色翡翠，脸上不禁露出了傻笑，甚至傻到口水都快要流了出来。

　　他本来只是想在吴阳这个没有赌石店的地方赚点小钱，他却没有想到在自己进的这些不是很好的毛料里，竟然解出了这样一个前无古人的三色翡翠，他本来还指望着沈刚那块冰种蓝花冰，能够让他的赌石店名扬整个吴阳，可是现在看来，他那块冰种蓝花冰，也只能做为刘关张三色翡翠的陪衬了。

　　旁人如果听到他这家小店铺里解出了一块冰种蓝花冰，还解出了一块冰糯种刘关张三色翡翠，无论是谁，都会下意识的把注意力放在这块冰糯种三色翡翠上，而不是那块同样稀缺的冰种蓝花冰上。

　　冰种料子虽然稀缺，可是在各大珠宝店铺里，总归可以看到，在玉石展会，翡翠公盘上，看别人解石，运气好也能看到，可是这刘关张三色翡翠，现在没有那一家店铺或者个人拥有，这不是靠运气就能看到的，而是要靠天意。

　　一直呆在沈刚身边的那名老人，在听到这块毛料里出现了三种颜色，而且还是空前绝厚的刘关张三色，顿时再也按耐不住内心的激动，连跟沈刚打招呼都没有，直接来到了方游这边，当看到那漆黑如墨的墨翠，乳白柔和的白色翡翠，暗红如血的红色翡翠，组成一副美丽的画卷展现在他面前时，他彻底被震撼了。

　　他不禁后悔自己先前对这块毛料不屑一顾的想法，沈刚的那块冰种蓝花冰虽然同样美丽，但是与这块大自然奇迹所制造出的三色翡翠相比，实在是不值一提。

　　“哈哈，黑白红三色翡翠，鸡血石上的刘关张纯属是自我安慰，这块翡翠，才是真正的刘关张，我老王此生能见到这块刘关张翡翠，已然无憾了。”

　　“你老王才太容易满足了，才见到这块翡翠就觉得没有遗憾了，我却有遗憾，见到这块翡翠，我一点都不满足，我要见到这块翡翠，被雕刻成刘关张三个历史人物后的真正模样，那个时候，我才是真正的死而无憾了……”

　　这块历经几次波折，终于解出来的刘关张三色翡翠，引起了现场所有人的震撼之后，他们不禁相互交头接耳，议论着这块珍稀无比的三色翡翠。

　　听到那边如震天般的惊叹，赞叹声，沈刚看着自己面前已经解了出来的冰种蓝花冰，先前无比自信的面孔此时变成了苦涩。

　　身前的这块冰种蓝花冰，那冰清玉洁般的模样，再配上里面点点蓝花，堪称绝美，直到此时此刻，沈刚虽有苦涩，但是其内心却仍然没有承认自己已经输了。

　　虽然围观的众人不断的赞叹方游的那块三色翡翠，可是他没有亲眼看到，自然对他自己的这块冰种蓝花冰，满怀信心。

　　他心中虽对方游的那块刘关张三色翡翠怀有好奇，但是却并没有跑去观看，他心中那自始而终的傲气不允许他这么做。

　　看到双方都已经解完三块毛料，冯老板面带笑容的询问了一下李老，然后取得对赌双方的同意后，搬了一张长长的桌子放在了这空旷地方的中央位置，最后则小心翼翼的将二人对赌所解出的三块毛料都放在了上面。

　　沈刚的那边，第一块是那块同样解完的马牙种，仅有指甲盖大小，劣质无比，让人没有任何观看的欲望，第二块，则是那块引起众人一时疯狂的芙蓉种祖母绿，芙蓉种却不能让众人发狂，可是这芙蓉种上那翠绿无比的颜色，却是让所有人都有些难以置信。

　　这芙蓉种祖母绿翡翠一被摆上桌，众人就被它那浓艳的绿色所吸引，看到这绿色，他们只觉得眼睛一阵清凉，仿佛来到了树叶丛中一般，第三块，则是那被沈刚视为最后决定胜负的冰种蓝花冰，那犹如寒冰般的种水，让众人在这大夏天里，竟然感觉到了一丝凉爽，冰种那几乎全透明的翡翠中，夹杂着点点蓝色的线条，或者点状物体，给这透明的冰种增添了无穷的魅力。

　　由于沈刚离这桌子比较近，所以冯老板所派的工人先将沈刚那三块翡翠搬到了桌子上，在冯老板的心中，最美丽的翡翠，必须要在最后面压场才对，让这些人等待一会，这才对得起那块美丽的刘关张翡翠。

　　方游的三块翡翠被搬了上来，第一个放在上面的是他解的第一块毛料，里面则是一块花青种艳阳绿，花青种比芙蓉种要高上一个等级，可是他这块翡翠的颜色，却没有办法比得上芙蓉种，内行看种水，外行看颜色，一个翡翠的价值就在于它能不能受到广大群众的欢迎，颜色越美丽，当然就会受到更多的关注目光，自然就会有更多的人去购买。

　　艳阳绿在平时已经可以说很高等级的颜色了，可是跟祖母绿比起来，却是差了一大截，祖母绿可是仅次于帝王绿的顶级存在，任何人看到祖母绿，都会被那浓艳的绿色所吸引。

　　众人在这花青种艳阳绿翡翠上呆的时间并不多，他们只看了几眼，便把目光向第二块翡翠上移，可是桌子上放置第二块翡翠的位置上却是空空如也，只是念头一转，他们便明白了过来，这第二块毛料这小兄弟解垮了，垮的甚至连一丁点绿毛都没有，没有翡翠出现，自然不能摆上几块垮掉的毛料吧，那也太丢人了点。

　　于是，众人没有多过计较，纷纷把目光投向了最后一块翡翠，那与沈刚的冰种蓝花冰相邻的翡翠上去。

　　虽然有些人不是第一次看到这块翡翠了，可是再次看到这块美丽的刘关张三色翡翠时，他们不禁再一次被震撼了，冰糯种翡翠，有时候甚至比冰种更加的受欢迎，只是因为那像煮熟糯米般的柔和光亮，确实能给人带来一种美妙的享受。

　　更别提，这块冰糯种翡翠上，可是拥有三种堪称极品的颜色，漆黑如墨，能在灯光下由浓黑转为翠绿的稀有墨翠，乳白色不带一点杂质的纯正冰糯种，暗红如血的颜色，让处在近距离的众人感受到了一股犹如关公举起青龙偃月刀大杀四方时的所暴射出的杀气，不禁让他们的人猛的跳动了几下。

　　“刘关张三色翡翠必胜，刘关张必胜……”被三种颜色震撼得无法自已的人们，纷纷高喊起了口号，来发泄自己内心在看到这刘关张三色翡翠时的震惊。


第159章 胜利

　　听到这些人那震天的呐喊声，那一直站在方游身边的铁杆中年人不由的撇了撇嘴，不用你们说，这刘关张三色翡翠也能赢得最后的胜利。

　　无论是谁，看到了如此美丽的三色翡翠，恐怕都会禁不住感叹，这个世界上怎么会有如此完美的东西出现，这块翡翠，在他们眼中，已不是单单用奇迹两字可以概括，这已经是一个神话，一个只属于大自然，只属于这小兄弟的神话。

　　柳婷婷呆呆的看着桌上那块属于方游的刘关张翡翠，内心的震撼久久无法平静，女人对于美丽的东西总是有一种近乎狂热般的喜爱，虽然看过几次解石，可是她仍然无法想象，这么美丽的翡翠，竟然是从一块破烂不堪的石头中出来的。

　　这块本来被所有人一次再一次的认为垮了，认为是一文不值的垃圾货，可是偏偏从这个他们看不起的垃圾货色中，解出了一块让他们连大牙都惊掉的三色翡翠。

　　看着翡翠，柳婷婷的内心有些混乱，她不禁抬起头深深的看了方游一眼，对于这个她以前的老同桌，她自认为基本了解了他，可是现在看来，一切都是自己的一厢情愿的认为，那些老掉牙的信息，根本无法解释自己这个老同桌现在所有的一切。

　　刚开始，毫不眨眼的用几万块去买破石头，就已经令她感到无比惊讶了，最后，那块花青种还未解出来，就已经有人出几十万购买，她内心更加的震惊，到了现在，这块刘关张三色翡翠，同样有人出价几百万去买，可是他这个老同桌，一个她认为的平凡快递员工，一个月工资或许还不够她买套化妆品的普通人，竟然可以对这几十万，几百万视而不见，甚至脸上连点激动的表情都没有。

　　她可以想到的是，在自己这个老同桌身上，一定发生了自己还不知道的事情，想起自己竟然把方游当成枪使，她不禁对自己的无知感到可笑，看到这里，谁胜谁负，她心中也有些明悟了，那个心高气傲的沈大少爷恐怕会输得很惨。

　　想到这里，她看了沈刚一眼，却发现沈刚此时表情非常的平静，没有任何的失落，也没有对桌上的那块三色翡翠表示出羡慕，嫉妒的表情，只是平静，平静的让人看不出他在想什么。

　　“翡翠都摆上来了，怎么还不出结果，我看也不用要评委了，直接把胜利给刘关张得了，也不用在这浪费时间了。”

　　“是啊，是啊，刘关张翡翠的价值绝对要比那块冰种蓝花冰要高，评就评，谁要搞暗箱操作，把胜利给冰种，哥们大不了命不要了，也要跟你们拼一把。”

　　听到众人议论纷纷的声音，冯老板抹了抹脸上的汗珠，刚开始这两个年轻小子对赌时，他甚至有些不在意，根本不会想到会出现眼下这种巨大的场面，他想象中只会出些中低档的翡翠，不用请评委，找几个玉石商人就可以把一切搞定，可是现在冰种蓝花冰出来了，更加离奇的是冰糯种刘关张三色翡翠也奇迹般的现世了。

　　这让冯老板在惊喜的同时，不免有些慌乱，最后他看了李老一眼，咬了咬牙，上前躬着身子跟李老说了几句话，得到同意后，他不禁大松了口气，又和一旁站着的吴阳玉协会长商量了一下，这才放下心来，虽然最后的胜利必定会归刘关张所有，但是最起码的流程也要做一下。

　　“各位静一下，下面我们用热烈的掌声有请天海市玉石协会会长，在玉石界德高望重的李老爷子，和吴阳市玉石协会会长，张广亮先生来担当此次对赌翡翠价值评估的评委，相信他们一定会公平公正的将翡翠真实的价值计算出来，然后评出此次对赌最后的胜利者。”

　　见到两位同意，冯老板不禁面带笑容的走到空地上，冲着围观的人群说道，然后弯着身子，向李老和张广亮做了一个请的姿势，李老和张广亮光顾自己店铺并担当评委的事情，恐怕会随着刘关张翡翠而传播出去，那时候，他这一家小店的名声，就会响彻大江南北了。

　　看到缓缓走到桌子中央位置的老人和那名面色严肃的中年人，有些相熟的人都已经认了出来，他们有的做玉石生意的，公司做大的，各省市都有分店，不免对当地的玉石协会会长有所了解，有些赌石玩空，还不知道李老的名声，可是在周围听到那些玉石商人的议论，他们渐渐的对前面的李老，投以了敬佩的目光。

　　天海市玉石协会会长，前不久刚刚举办了几乎闻名全国的天海玉石展会，不仅如此，他们还知道了，李老竟然亲手解出了几块玻璃种，玻璃种那种顶级的存在，对于这些小小的赌石玩家来说，就像是玩传奇时，一个苦B的非人民币玩家，对于屠龙刀的那种可望而不可及的仰望，他们中的人甚至有的连玻璃种真正的面目都没有看到过，看到过全是珠宝商店，那些低等级翡翠冒充的玻璃种。

　　玻璃种要是那么的好出，这个世界上早已遍地是亿万富翁了，赌石也不会变得这么的惊心动魄，稍有不慎，就会倾家荡产，家破人亡。

　　看到李老和张广亮来到桌前，向大家问了声好后，便准备开始评估翡翠价值的工作，方游脸上平静无比，自己这块本来并不看好的刘关张翡翠，竟然如同惊天霹雳般，将在场的众人都给震住了，他内心不禁有些庆幸自己当初看到这罕见的三色翡翠，便直接选了下来，没想到，到了最后，却是给了自己一个意外的收获，这块翡翠直接决定了最后的胜负。

　　他向沈刚看了一眼，本来胜负难料的赌局，因为这块刘关张翡翠而变得当下就能分出胜负的局面，看到沈刚脸上那平静的表情，方游不禁摇头笑了笑，从他那没有自信，只有平静的脸上，就可以知道，这小子内心估计很不淡定。

　　就在李老和张广亮转身到桌前查看翡翠之时，一声平淡的话语突然出现在有些噪杂的院子里，这句话的内容却让院子变得寂静无比，一个个转头望向发出话语之人，此人正是沈刚。

　　“李老，张会长，不会再评估了，我认输……”沈刚依然面无表情，淡淡的说道。

　　张广亮则皱了皱眉，好不容易能亮一回像，却被这小子给破坏了，李老则深深的望了一眼沈刚，这小子不简单啊，面对这必输的赌局，他不禁面色平静，而且还能主动认输。

　　如果他不主动认输的话，由自己和张广亮公布出最后结果，这沈刚绝对会丢人丢到家，现在，他主动认输，不禁保全了颜面，而且现场的一些人不禁会认为沈刚很有气魄，很有勇气，能够主动认输，可见其心理素质之强大。

　　方游本来有些不明白，虽然跟沈刚这家伙呆在一块没一天时间，可是他却深深的知道沈刚的秉性，不到最后的结果出来，他是绝不会主动认输，那么在气势上就输了一成，现在却主动认输，让方游很是疑惑了。

　　忽然，他看到了李老面上那有些古怪的面容，再看了看现场围观者对于沈刚主动认输的气魄表示了称赞，他心中有所明悟，不禁摇了摇头，似笑非笑的看着沈刚，这小子看来不是那种一直自负到死的人啊，该自负时自负，该缩头时缩头啊。

　　现在又使出阳谋之计，让自己这个赌涨了刘关张翡翠胜利者身上的荣耀之光，少了很多啊，现在围观者的目光已然关注着沈刚主动认输一事，对于他这个最后的胜利者，却是没那么多关注了，方游无奈一笑，沈刚这小子可真阴险啊。

　　如果不是他现在主动认输，到了李老和张广亮公布最后结果时，那么现场的气氛绝对会比现在更加的热闹，而对于自己这个最后的胜利者，众人也会更加的关注，而不会去关注那个已经赌输的沈刚同志。

　　荣耀只属于胜利者的，失败者只会被别人无视，不屑，或者唾弃，这就是弱肉强食的残酷世界。

　　现在沈刚这一手，颇有太极四两拨千斤，反客为主的模样，方游笑了笑，可不能光让你小子占了全部的风光，别忘了，哥们可是胜利者。

　　“李老，既然胜利者已然得出，那么您老帮我推荐一个人，我并不想把这块极其罕见的刘关张翡翠给卖掉，我想找个大师帮我把它雕成一个摆件，这样也不会白白浪费了这刘关张三种颜色横空出世的奇迹。”方游面带笑容的对李老说道。

　　如方游所料，这个话题果然引发了现场围观者的热情与兴奋，对于把这块刘关张翡翠变为真正的刘关张三种人物的摆件，他们心中无比的激动与期待。

　　这三色翡翠都如此美丽了，那么做出来的刘备，关羽，张飞三种人物的雕像摆件，绝对会美丽的让人只敢远观，不敢亵玩。

　　本来方游迫不及待的开口，李老以为这小子成为胜利者了，等不及想把所有的翡翠都收归自己所有，可是方游此话一出，却让李老有些欣慰的笑了笑，方小子这一招反击的可够漂亮的，所有人的注意力恐怕都会从沈刚那转移到刘关张三色翡翠的雕刻成品上来。


第160章 两人共同选择的毛料

　　“方小子，雕刻刘关张翡翠的事情我们稍后再谈，现在还有更重要的事情没有办完呢，既然对赌一方的沈先生已经认输，那么我现在和张会长郑重的宣布，此次翡翠毛料赌局的胜利者是……”说话间，李老冲着吴阳玉石协会的张广亮点头笑了笑。

　　张广亮混迹社会已久，怎能没这点眼色，对于楚老能够拉上他一块宣布这件事，他感到万分的荣幸，李老爷子，那是什么级别的人物，不仅仅是一个天海玉协会长，还有一个更重要的身份，那就是中国玉协协会理事，全国玉石行业最有话语权的几人之一，怎能不让张广亮有些受宠若惊呢。

　　于是张广亮和李老一块，伸出手掌指向方游，“胜利者是，方游方先生，他解出的这块刘关张三色翡翠，美丽非凡，犹如稀世珍宝，其价值更是难以估算，现在我们用热烈的掌声祝贺方先生获得胜利。”

　　李老三言两语，外加上张广亮在一旁添加佐料，整个院子里一阵激烈的掌声响起，众人不禁把目光放在了方游身上。

　　他们有些人实在没想到，这个垮了很多次，不被他们放在眼中的年轻人，竟然会一举解出刘关张翡翠如此稀有之物，让他们大饱了眼福不说，以后混迹在赌石界，跟别人交流时也有了重要的谈资。

　　哥几个可是见证过刘关张翡翠诞生的全过程，你们这只见过冰种的算哪根葱啊。

　　听着这无数的掌声，方游不禁有些感叹，刚开始他实在没有必胜的把握，因为对于沈刚那两块毛料里有无翡翠，他一点都不清楚，如果他没有选择这块三色翡翠，那么今天的胜利者，绝对会属于沈刚，自己现在赢了，实际上却已经输了。

　　沈刚是凭借自己的眼力与感觉，不仅找到了一块芙蓉种祖母绿的翡翠，而且还找到了一块稀有的冰种蓝花冰，那块冰种蓝花冰的整体大小，可是比他这块刘关张翡翠要大上不少，而自己如果不靠遁术的话，恐怕输得连内裤都不剩。

　　看着方游获得了最后的胜利，柳婷婷的脸上有些复杂，既有喜悦，又有担心，她不禁朝着沈刚那一贯自信无比的脸上看去，顿时发现了在这热烈的掌声中，沈刚的脸似乎白了一下。

　　热烈的掌声过后，李老静默不语，张广亮便走了出来，指着桌子上的翡翠说道：“既然方先生获得了胜利，那么根据之前他和沈先生的对赌条件，胜利者可以无条件的获得赌输一方的所有翡翠，方先生，现在桌子上摆放的沈先生的翡翠，其所有权已经完全归你了。”

　　张广亮此话一出，所有人不禁用羡慕嫉妒恨的目光看着方游，不仅仅赌涨了一块刘关张三色翡翠，而且连沈刚赌出的翡翠也全部归了他，那可是一块芙蓉种祖母绿，一块冰种蓝花冰啊，特别是冰种翡翠，那可是仅次于玻璃种的顶级存在，其价值绝对不菲。

　　众人不禁摇头感叹，心中紧张无比的解了半天毛料，想不到最后却为别人做了嫁衣，想必此刻沈刚的心里会非常的压抑。

　　不料沈刚却依然面目平静，旁人根本无法看出他心里到底在想些什么，只见他向前走了几步，弯下腰，在桌子后面似乎在拿什么东西，最后则从桌子后面抱起了一块毛料，众人不禁有些奇怪，这小子在干什么，难不成赌输了，心中怨恨，想要拿毛料砸人吗。

　　沈刚拿着毛料，来到了方游面前，将手中的毛料直接递给了他，面上带着真诚的笑容，“方先生，这是你我共同看中的毛料，现在把它交给你，恭喜你获得了胜利，我输得心服口服。”

　　的确，对于方游那永不放弃的精神，沈刚感叹不已，如果换做是自己，一块毛料垮了又垮，就像是刚开始的那块马牙种，仅仅切了几刀，自己就直接放弃了，而方游呢，即便是第二块没有一点绿毛的翡翠，他都切到了最后，并没有因此而崩溃，在解开刘关张三色翡翠时，一些人那没有丝毫顾忌的风凉话，甚至让他听了都有种勃然大怒的感觉，可是方游对此直接视而不见，依然自顾自的切着毛料，直到到了最后，这块刘关张三色翡翠的直接亮相，变相的打了那些说风凉话的人一巴掌。

　　“多谢沈先生，在看毛料的眼力上，我根本无法与你相比，如果不是运气，我绝对会输给你。”看着沈刚亲自送来毛料，方游由衷的说道，没有遁术，他现在依然是一个平凡人，或许还是一个背负着一千万元青花债务的落魄之人。

　　看着方游那真诚的面容，沈刚内心不禁略有些感动，他笑了笑，指了指方游手中的毛料，“方先生说笑了，你我共同看中一块毛料，足以可见你的眼力比我要强上很多。”

　　“哎，小兄弟，别光顾着说话，既然现在对赌结果已经出来了，那么这桌子上摆放的翡翠是不是可以向外出售了，我们可都等着买翡翠回去下锅呢。”终于，有一名玉石商人忍耐不住了，开口向方游说道。

　　他们能等到最后，一方面是为了见识刘关张翡翠的美丽，另一个更重要的方面就是等到结果出来，买下二人所解出的翡翠，这也是他们来赌石店铺的主要任务。

　　看着桌子正中央的刘关张三色翡翠，所有人都有些垂涎欲滴，他们脸上不禁露出美好的幻想，要是能把这刘关张翡翠买下来，找个玉石雕刻大师，把它雕刻成刘关张三个历史人物，那么摆放在店内，绝对可以吸收大批的游客观看，比起那些一个店里只有一个玻璃种首饰做为镇店之宝的公司相比，这才是真正的镇店之宝，刘关张三个著名人物，镇个店可以说是轻而易举。

　　可惜现在看情况，这块刘关张翡翠是彻底没指望了，任谁解出这块罕见的翡翠，都不会轻易的出手卖给别人，留在手里，雕成摆件，那才是最适合的做法，这刘关张翡翠没指望了，那块芙蓉种祖母绿，花青种艳阳绿，甚至冰种蓝花冰，可还是有希望的。

　　这三块翡翠，除了稀有的冰种之外，别外两块可都是销量很大，极受欢迎的品种，随便买下一块，足可以解决公司一段时间的缺货问题，至于冰种，有些公司小的玉石商人，实在没勇气敢打它的主意，冰种翡翠，那价格不是他们所能出得起的。

　　“大家先别急，等会我自然会卖的。”方游笑了笑，转过头对沈刚说道：“沈先生，既然这块毛料是你我二人共同看中的，不如我们现在就把它在现场解开，怎么样。”

　　都解了三块了，顺道将这一块也给解开，省得自己以后麻烦，况且，解开这块毛料，对于提高自己在赌石方面的声望，还是有些许的帮助的。

　　别人不知道，方游可是用遁术看得清清楚楚，这块毛料里可是有一块比沈刚这块冰种还要透明一些的翡翠，至于是不是玻璃种，方游就有些搞不清楚了，他实在没有见过玻璃种，对于这翡翠的分级也是有些模模糊糊的，就在这里解开，看看这里面的翡翠，到底达到了什么种水。

　　“当然可以，我也想看看，能让你我二人看中的毛料里，究竟是什么翡翠。”沈刚轻轻的点了点头，同时用奇怪的眼光看了看方游，如果这块毛料解垮的话，对于已经失败的他来说，没有什么害处，可是对于刚刚赌赢的方游来说，却有损他刚刚得来的荣誉。

　　可是当初看到这块毛料，沈刚的内心便是一阵紧张，方游要在现场解开，那么这块毛料一定会赌涨，而且是大涨，对于自己的感觉，沈刚还是非常的相信。

　　看着方游手上抱着的毛料，有些不知道的人不禁有些惊异，这块毛料是他们二个共同看中的，那这里面究竟有没有翡翠，有的话会达到什么级别，这使得他们不禁忘记了要买翡翠的事情，转而把注意力转移到了这块毛料上。

　　于是，方游和沈刚二人便一同来到了一台解石机面前，准备将这块不起眼的毛料解开，冯老板一看，顿时加派了很多人守在桌子前，以防止有人混水摸鱼，这桌子上的翡翠，除了那块马牙种，丢了任何一块，都可以让他血本无归，要是丢了那冰种，或者是刘关张翡翠，他这辈子就可以给方游打工还债了。

　　看着方游又拿着毛料到了解石机前，李老不禁摇头笑了笑，这小子解石倒是解上瘾了，他就没想想刚解出那块冰糯种刘关张，他还会有这么好的运气吗，不过事已至此，李老也只好跟随方游来到了解石机前，仔细打量着解石机上的这块毛料。

　　这块毛料上的表现很不起眼，比起人所见过的那些赌到大涨的毛料相比，实在是属于那种连正眼瞧都不会的存在，可是李老抬头看了看方游一眼，有些无奈，这小子可是从那块更加不起眼的毛料中，解出了稀世罕见的冰糯种刘关张翡翠。

　　方游那诡异的运气，让李老对这块毛料也有些摸不准了，“李老，您看这块毛料怎么解，是从中间直接切开，还是怎么的。”见到李老在旁边沉吟着，方游不禁笑着开口问道。

　　这块毛料跟他之前解的任何毛料都不同，他解的那几块毛料，有的切几刀才会出现翡翠，而这块毛料中的翡翠根本不需要切，只要轻轻一擦，那么里面的翡翠就会显露出来，习惯了垮了又垮的毛料，这次总要来个不切就涨的毛料过过瘾吧。


第161章 令人疯狂的玻璃种

　　“先擦擦看吧，不行再切。”李老面色凝重的考虑了一下，然后慎重的说道，按照以往，他绝对会赞同从中间直接来一刀，有没有翡翠便可以清楚的知道，可是方游那垮了又垮，最后竟然解出了刘关张三色翡翠的诡异事情，让他有些不敢肯定了。

　　在拿不准毛料里面的情况时，擦石是一种极为稳妥的方法，李老看了一会，在毛料的一角指了指，“从这里擦，如果有翡翠的话，很有可能就在这块。”

　　沈刚看了一会，这才附和的点了点头，赞同了李老的意见，这毛料一角上的表现，是很有可能出翡翠的预兆。

　　方游面色不变，内心却对李老的眼光无比的震惊，就如同李老所说，他所指的地方，不是很可能出翡翠，而是一定会出翡翠。

　　仔细看了看李老所指的位置，方游将毛料上面的表现都死死的记在了心里，这就是经验，赌得多了，对于毛料的把握便可以预测的八九不离十了。

　　跟沈刚客气了一下，可是沈刚却直接摇头，把这块毛料的解开重任全部交给了他，方游也没有再劝，直接架起擦石机，把毛料挪动了一下位置，然后开动电源，便向李老所指的地方擦去。

　　而一旁的铁杆中年人，则早已准备好一碗清水，时刻准备递给方游，他的内心无比的期待，这块毛料里会有什么翡翠出现呢，芙蓉种，花青种，还是冰糯种，或者是翡翠中的王者，玻璃种……

　　与铁杆中年人一样，现场的所有人都满怀期待，期待着这个解出了冰糯种刘关张三色翡翠的方游，再一次解出奇迹，解出让他们为之震撼无比的翡翠。

　　渐渐的，方游擦开了毛料的表皮，露出里面那白色的沙状晶体，擦着擦着，他眼前忽然出现一道绿光，他下意识的停止了手中的动作，这个时候，李老的话语已然随之而来，“方小子，有绿，快停下。”

　　听到有绿出现，围观的众人有些急迫的伸长脖子向里面观看着，这小子以往解石，总要垮个几次，才会有绿出现，这次才刚刚擦石没一分钟，竟然有绿出现，这不禁让所有人放松的内心紧张了起来。

　　沈刚一直盯着毛料观看，有绿出现时，他并没有叫出声来，而是死死的盯住毛料上出现的绿色不断观看着，他的眼睛内的震惊越来越浓，最后，从牙缝中吐出了三个字，“玻璃种……”

　　听到沈刚的话语，一旁的铁杆中年人飞快把水递给了方游，在毛料上看了一会，脸上无比的激动，“玻璃种，是玻璃种，大涨了，大涨了。”

　　玻璃种三个字，就像是往油锅里倒了一碗水般，整个现场顿时如同爆炸般的沸腾了，所有人都不要命的往前冲，甚至比之冰糯种刘关张翡翠还更加的不要命，玻璃种，那可是翡翠中的王者，他们中有的人，一辈子都没有看到过别人解出玻璃种，这次能有幸观看到，怎能不让他们迫不及待的往前冲。

　　方游泼了一碗水上去，顿时一块无比透明，带着些许浅绿色的翡翠窗口出现在众人的面前，听到沈刚首先说出了玻璃种，李老的表情也有些激动，仔细的打量了一下这个窗口处的翡翠。

　　“李老，如何，是不是玻璃种。”一旁的冯老板有些紧张的问道，刘关张翡翠虽然稀世罕见，但却不是翡翠中的最高等级，它的颜色再多，历史内涵再丰富，翡翠中最高的王者依然属于玻璃种，这点是任何人都无法改变的。

　　这就是众人听到玻璃种三个字，便连命都不要就往前冲的真实写照，从这些事情上，足可见玻璃种翡翠的号召力是多么的强大。

　　要是在自己店里解出玻璃种，再加上那块刘关张三色翡翠，那么自己店铺的生意根本无法想象，冯老板的脸上露出了激动的潮红，吩咐手下的人，一旦李老确定了是玻璃种，那么立刻在门前将买来的所有鞭炮一块放完，让古玩城所有的人都知道，自己的店铺赌涨了，大涨了，大涨到所有人都无法置信的地步。

　　“从这点翡翠来看，已经接近玻璃种的全透明，虽然接近，但还有些欠缺，方小子，加把劲，把这一部分完全擦开，我再看看。”仔细观察了翡翠表现，李老慎重的说道，玻璃种翡翠可不能随口便能说出来的，这块翡翠乍一眼看上去，确实跟玻璃种一般无二，可是仔细看看，却还是能看出其中的差异。

　　虽然只差一点，但却是天和地的区别，多那么一点，就成为翡翠最顶级的玻璃种，少那么一点，却也只能仰望玻璃种了。

　　方游似乎一点都没有受到众人那高呼玻璃种声音的影响，依然有条不紊的擦着毛料，毛料的窗口越擦越大，露出的浅绿色翡翠也越来越多。

　　看着这几乎完全透明的美丽翡翠，围观的众人彻底陷入了疯狂状态中，不断的高呼，涨了，大涨了。

　　李老招呼着方游停了下来，趴在解石机上，仔细观看着这近乎一个巴掌大的翡翠窗口，表情凝重无比。

　　整个现场的气氛诡异到了极点，刚才还高呼涨了涨了的混乱人群，此刻变得无比的寂静，一个个都屏住了呼吸，眼神死死的盯着李老和解石机上的翡翠，等待着李老说出最后的结果。

　　冯老板更加的紧张，实在害怕从李老嘴里说出这块翡翠不是玻璃种，那么他那些鞭炮也不用放了，本来期待的玻璃种，现在却又不是，简直让人脸上无光啊。

　　众人屏住呼吸，不断喘着粗气，心脏一直嘭嘭乱跳着，他们实在太期待最后的结果了，太期待眼前这块翡翠就是传说中的玻璃种，那么他们就是这吴阳第一块玻璃种的见证人，以后在赌石界，谁还敢再说自己没有见过玻璃种。

　　李老趴在解石机上看了半天，又拿起翡翠在阳光下看了一会，终于面色平淡的点了点头，从他那平静的脸上，任何人都无法看出，这翡翠究竟是玻璃种，还是比玻璃种低一等级的翡翠。

　　沈刚跟众人一样，都死死的望着李老，如果这块是玻璃种，那么足以证明方游和他拥有同样对翡翠敏感的直觉，甚至比他还更加的敏感。

　　只因为自己从这些毛料中挑出了冰种蓝花冰，而方游却挑出了一个稀世罕见，从未有过的冰糯种刘关张三色翡翠，这一块毛料一旦是玻璃种的话，足以证明方游并不是以运气来选择毛料。

　　“这块毛料上……”李老依然面无表情，轻轻张开嘴巴，缓缓说道，此刻，现场没有任何杂音，有的只是众人那嘭嘭乱跳的心脏，他们有些害怕期待越大，失望越大，他们有的人甚至在想，李老如果不开口就好了，可以让他们永远的保持着对这块翡翠的猜想，而不至于直接失望到谷底。

　　实在是玻璃种三个字的名号太重了，重到任何人都无法承受住打击。

　　李老那缓慢的话语，对于众人来说，是一种难言的煎熬，就像是等待着法官宣判自己命运一般，让人无法保持平静，所有人的神经都紧紧的绷着，李老的话，可以让他们紧绷的神经无比的放松，同样，也可以让他们紧绷的神经，直接绷断，绷的尸骨无存。

　　对于众人的那紧张，激动，期待的表情，李老视而不见，甚至有人因为专心无比，手中的手机掉落在地都毫不在意，依然专注的望着李老，这些都没有影响到李老，他面无表情的一字一顿的说道：“这块毛料上所解出的翡翠种水已经达到了玻璃种，这是一块玻璃种浅绿翡翠，一块真正的玻璃种。”

　　“啊，玻璃种，大涨了，大涨了，我受不了了，竟然真是玻璃种，真是玻璃种……”从李老那轻轻张开的嘴巴中，说出的这三个字，让现场的所有人彻底沸腾了起来。

　　此时此刻，他们根本无法保持内心的平静，甚至连变成正常人都做不到，一个个疯狂的发泄着自己内心的兴奋，激动，有的人激动过后，甚至流下了眼泪，现场的整个气氛一波接着一波，根本无法平息下来。

　　“我就知道会是玻璃种，我就知道这小兄弟一定会再次制造出一个奇迹，我就知道……”在方游身后的铁杆中年人，整个人像是傻了一般，呆呆的看着毛料上那透明浅绿翡翠，不断的喃喃自语着。

　　听到李老的话语，沈刚那平淡的脸上再次露出激动，玻璃种，他解毛料解了那么多，还从未解出过玻璃种，他眼中有些复杂的看着方游，如果不是方游跟自己同时摸到了这块毛料，那么这块毛料绝对会属于自己，整个对赌的结果，绝对会发生改变，胜利者不会是他，而是自己，沈刚，一块冰种蓝花冰，一块玻璃种浅绿翡翠，就算方游选择了那块冰糯种刘关张毛料，也无法力压两块顶级翡翠。

　　难道一切都是运气吗，如果不是运气，这小子就算跟自己拥有同样的感觉，也无法如此巧合的跟自己摸上同一块石头，巧合就代表着运气，这块玻璃种的出现，就像是往水里扔了一块石头，彻底让沈刚的内心再也无法保持平静，不断的胡思乱想着，甚至推翻了他刚才的一些想法。

　　所有人在激动过后，都不要命的向前冲了过来，他们那久久的期待终于变成了现实，眼前的这块毛料里，就是真正的玻璃种，他们无法忍耐住内心的那想要看到玻璃种的欲望，一个个全都发了疯的向着解石机这边冲着。


第162章 古玩之战

　　听到前方响起一阵杂乱的声音，冯老板不禁回过神来，看到前面围观的人一个个不要命的向解石机冲来，他顿时有些慌了，解石机前只派了两个人，其他的人全在放置刘关张翡翠的那张桌子边上守着，就凭这两个人想要拦住这群疯狂的人，那简直就是找死啊。

　　李老见到此状，面上平静无比，一副见惯了围观人群拼命的样子，他缓缓走上前，伸出手，向下压了压，抬高声音说道：“大家先别往前冲了，都静一静，现在只不过刚擦出来一点表皮，实在没什么看头，等我们把这块玻璃种完全解出来，然后放在桌子上，让大家好好看看，到底是玻璃种的翡翠漂亮，还是刘关张翡翠漂亮，你们看行不行。”

　　见到李老出言，在一旁的张广亮似乎也见惯了如此模样，他顺着李老的话对着众人说道：“李老说的对，再往前挤你们也看不到的，还白白浪费了我们解石的时间，大家想看到玻璃种，就赶快回到原来的位置，我们会尽最大的努力，将这块玻璃种给解出来，到时候看整块翡翠，可要比看这一小片的翡翠，要美丽的多。”

　　听到李老和张广亮的话语后，疯狂向前冲的众人恢复了些许的理智，仔细想了想二人所说的话，他们都不约而同的点了点头，现在往前挤，看不到不说，被后面使劲挤的滋味肯定很难受，还不如等到他们解好后，看一整块的玻璃种，总比看这一个小窗口，四周还被石皮包裹的玻璃种要强得多。

　　看到李老三言两语便般这群拼命的人给劝了回去，方游脸上露出敬佩之色，刚才看这群人那不要命的劲头，他内心有些紧张，早就准备好发动遁术，把这块玻璃种放入土地内呢，果然，李老这个天海玉石协会会长的名号不是盖的。

　　看到围观的众人纷纷退了回去，冯老板抹了抹脸上的汗珠，把闲置的人全都喊了过来，守护在解石机面前，同时眼珠转了转，派出一个心腹，将买来的鞭炮拿到门口，随时听候命令，然后燃放起来。

　　转过头，看到方游抱着毛料，一脸紧张的模样，李老不禁笑了笑，向着方游招呼了一声，“没事了，方小子，来继续解石。”

　　方游嘿嘿一笑，直接将手里的毛料放在了解石机上，自己虽然正式进入古玩界将近半年，可是在处理这些突发事件上，远不如李老爷子这种老一辈人熟练啊。

　　对于这透明无比的玻璃种，方游同样有些惊喜，不过却没有这些普通人那么的激动而已，玻璃种，对别人来说，或许是一辈子难得一见的稀有之物，可是对他方游来说，不过是用土遁术来回走一圈的事情。

　　虽有惊喜，但远不如他刚见到三色翡翠时的震惊与激动，方游笑了笑，不知不觉间，自己的心态已然提升到很高的境界了，要是没得到遁术之前见到这玻璃种，估计比这些普通人更加的不如。

　　看着方游似乎有些满不在意的模样，李老不禁用手指了指他，“你小子，不知道怎么说你好，解出了刘关张翡翠不说，竟然还解出了玻璃种，你小子运气怎么那么好，以前听楚老说你运气好，我还不相信，现在我终于相信了。”

　　“李老，我这可是用眼睛看出来的大涨毛料，您老怎么能说我是用运气呢，太让人伤心了。”看到李老心情不错，方游不禁开着玩笑，与楚老的大度稳重不同，这李老的幽默与直爽，让方游与其交谈时，没有任何的拘束。

　　看着方游那一副受了委屈的模样，李老不禁笑骂着，“你小子，说你胖，你还喘起来了，有时候运气比眼力可要有用的多，来，按照我说的去做，我们快些把这毛料给解出来。”

　　听到李老的话语，方游不禁笑了笑，来到解石机面前，开动电源，按照李老的要求，一步步的进行解石，比起那块刘关张毛料无比诡异的模样，这块毛料就显得正常多了。

　　李老教着方游一步步解着毛料，方游则不断的点着头，李老爷子果然是有真本事的人，说的擦石，切石的位置，就在离翡翠不远的边缘处，根本没有伤到一丁点翡翠，对于李老的这种眼力，方游着实佩服无比。

　　在最前方围观的人群，看着那一小块窗口上的玻璃种翡翠，越来越大，内心不禁再次激动起来，下意识的大喊着涨了涨了的话语。

　　这块玻璃种毛料并没有多大，比起刘关张翡翠和那块冰种蓝花冰，实在过于小了一点，可是兵贵精不在多，别看这块玻璃种翡翠体积小，可是却比得上数十块同等体积的芙蓉种，至于沈刚所解出的那块冰种蓝花冰，更不能与其相比，至于能不能比得上刘关张，就是仁者见仁，智者见智的事情了。

　　喜欢刘关张翡翠的人，自然会花大价钱去买刘关张，喜欢玻璃种的人，也同样会如此，但是不管怎样，刘关张翡翠的绝无仅有，这一点是不容置疑的，玻璃种虽稀有，但不时还可以看到，但是刘关张翡翠，现在世界上或许仅此一块，谁的价值更大一些，明眼人一看就可以明明白白。

　　过了不到半个小时，在方游拿起碗，泼了最后一碗水之后，这块玻璃种翡翠终于被解了出来，李老倒不觉得有什么，方游却跟打了一场大仗一般，浑身酸痛无比，虽然用遁术观看了大概的位置，可是一些细节却依然要靠他自己去掌握。

　　虽然玻璃种翡翠对于他来说，根本算不得稀世珍宝，但是既然要做，就要做得完美，这是方游一贯的做事准则。

　　哪怕它是一块最垃圾的翡翠料子，方游也要解到最后，自己亲手挑选的毛料，他绝不会放弃。

　　这碗清水，将玻璃种翡翠上的灰尘完全消除的一干二净，一块比那块冰种蓝花冰更加晶莹剔透，散发着浅绿色彩的玻璃种翡翠呈现在站在解石机前的几人眼中。

　　看到这透明无比，带着浅绿，不带丝毫瑕庇的玻璃种翡翠，方游的内心不由自主的升起了一种成就感，听到边上众人的不断赞叹，他的嘴角不禁升起了一丝笑容。

　　看到玻璃种翡翠在阳光上散发着耀眼的光芒，方游捏了捏拳头，下了决心，这块翡翠跟刘关张翡翠一样，只看不卖，把这块如此美丽的翡翠买了，那简直就是一种罪过，虽然只是浅绿，但是方游却依然无比的喜爱。

　　这一块玻璃种翡翠，跟沈刚那块稍大的冰种比起来，简直就是巨人与矮个子的区别，这块玻璃种翡翠，只有孩童巴掌那么大，估成摆件是不可能的了，可是做几个挂坠却绰绰有余。

　　“李老，翡翠已经解出来了吗，别光让前面的人看啊，也让我们后面的人饱饱眼福。”看到前方不断传来一阵阵惊叹声，在后面光听却看不到的人，心里很是痒痒，顿时忍不住对李老说道。

　　听着众人的催促，李老笑着点了点头，似乎对他们迫切的感觉深有同感，有些人在见到这玻璃种时，比他们更加疯狂的不在少数，只是因为这玻璃种的名号实在太大了，盛名之下，无虚士，见到别人解出了玻璃种，不看一眼，那简直可以让人后悔终生。

　　李老大步走向摆放翡翠的桌子，后面则是方游，他把翡翠紧紧抱在怀里，生怕一露光，就会被别人抢去一般，不外乎他会有这种动作，任何一个人得到了一件宝贝，恐怕每天都放在床头，五分钟看一次，看一次傻笑几分钟。

　　“果然不愧是翡翠中的帝王，玻璃种，真美丽啊。”看到玻璃种翡翠，围观人的不禁一脸傻呆呆的看上足有几分钟，然后一个个面带感叹与激动，有些人不禁庆幸自己今天来到这赌石，要不然，得到消息后，也只有无比懊悔的份。

　　不仅仅是这块玻璃种翡翠让他们感叹，更让他们感到不可思议的是方游的赌石经历，不但赌出了刘关张翡翠，而且还赌出了玻璃种翡翠，一连两次大涨，而且其中一个还是绝无仅有的刘关张翡翠，如果不是两块美丽无比的翡翠摆放在面前，他们甚至怀疑自己是不是在做梦。

　　正在这时，门口突然传来了一阵鞭炮声音，噼里啪啦的响了足有几分钟，听到这鞭炮声，一些在其他店铺赌石的老玩家，纷纷赶到冯老板的店铺，却被把门的人直接拦住，询问之下，他们不禁瞪大了眼睛，里面院子里竟然解出了玻璃种翡翠，听到后面的话语，他们的眼睛瞪的更大，顿时不再顾及什么，一窝蜂的冲进了院子里。

　　这店铺里不禁解出了玻璃种翡翠，竟然还解出了稀世罕见的冰糯种刘关张翡翠，这让他们怎么能忍耐的住，哪怕事后被训斥一顿，并赶出来，可是现在他们必须要看到这两块传说中的美丽翡翠。

　　一传十，十传百，几乎在古玩城赌石的人都知道了这里有家店铺大涨了三块毛料，一块稀有的冰种蓝花冰，一块一些人几乎从未见过的顶级玻璃种翡翠，另一块则就是绝无仅有的刘关张三色翡翠。

　　所有的人都放下自己正在看的毛料，撒开腿向着这店铺跑来，哪怕看不到这三块翡翠，也必须要在这家店铺里选两块毛料，用赌涨毛料的解石机，来沾点运气。

　　但凡赌石之人，是非常相信运气之说，只是因为连现今仪器都无法穿透的翡翠毛料，用肉眼根本只是起个参考作用，决定一块毛料里是否有翡翠的，不是眼力，而是运气，那看不见，摸不着的运气。

　　看着不断涌入院子里的人流，一直笑得合不拢嘴的冯老板脸上露出了惊慌之色，再也无法顾及自己店铺不断上升的人流量，会给自己带来多少收入，直接吩咐手下，将店铺大门紧闭，把更多的人都给关在了外面，这才大松了口气，要是古玩城的人都进来了，还不把自己这店铺给挤爆。

　　进入店铺的人不禁有些庆幸，纷纷涌到桌子前，看到桌子上那一溜烟的翡翠之后，他们不禁有些咋舌，什么时候翡翠这么不值钱了，竟然放了满满一桌子，想着想着，他们的目光全部放在了桌子正中央的那三块翡翠上面。

　　看着这三块美丽的翡翠，他们不禁一个个惊呼出声，冰种蓝花冰，玻璃种浅绿，这两种翡翠放在那里都能制造一场不小的地震，在这里竟然被放在了一块，难道外面的那些传闻是真的，想到这里，他们不禁把目光放在了玻璃种旁边的那块翡翠上。

　　漆黑如墨的颜色彻底让他们陷入了疯狂之中，一个个使出浑身解数，向着旁边挤着，以求能够将刘关张翡翠的另外两面全部观看到，就算是被挤死了，也可以死而无憾了。

　　“小兄弟，现在这块玻璃种也解出来了，那么是不是可以将翡翠卖给我们了。”一名玉石商人在经过了最初的震惊后，依然满脸激动，可是却没有忘记此刻最重要的事情。

　　“是啊，是啊，小兄弟，我们都等了这么久，你最起码也要卖给我们一块啊。”

　　方游看了看李老，可是李老却对他摆了摆手，意思是你小子解出的翡翠，你自己看着办。

　　看到李老那袖手旁观的样子，实在让方游有一种把刘关张翡翠直接卖出去的冲动，可是他摇头一笑，如果真把这块翡翠卖出去了，估计自己会后悔终生，虽然拥有遁术在身，毛料里的一切情况都逃不出自己的眼睛，可是其他翡翠倒是没有一点难度，再碰到这三色翡翠，还是刘关张三色，那就非常艰难了，这不是靠遁术就能实现的事情，还是要靠那虚无的运气。

　　想了想，方游开口说道：“好吧，既然大家等待了那么久，这些翡翠我也用不着，那么请卖出几块，来答谢各位的支持。”

　　“这块刘关张，我出价五百……”

　　“这位大叔，先别急着出价，我说卖出几块，并没说全部卖出去，我要卖出的翡翠是这几块，芙蓉种祖母绿，花青种艳阳绿，还有这块冰种蓝花冰，至于剩下的玻璃种和冰糯种刘关张翡翠，无论你们出多少的价钱，我都不会卖的。”看到自己还没说完，一位中年大叔便忍不住出价，方游有些无奈的说道。

　　为了表示自己决心，方游把玻璃种和刘关张翡翠全部搬到了地下，桌子上，只剩下四块翡翠，除了他说的那三块，还有一块只有指甲盖大小的马牙种，虽然是劣质翡翠，但是雕成个挂坠，还是能值几个钱的。

　　“这块芙蓉种，我出价……”

　　“这块花青种，我……”

　　方游刚说完话，场面顿时变得一片混乱，见到方游有些手忙脚乱的，李老笑了笑，跟一旁的张广亮说了几句话，张广亮随即来到了桌子前方，挥手示意大家静下来。

　　“这样出价太乱了点，我们一块块来，说些基本的规则，拍卖自然是价高者得，并且拍下之后，必须立即支付全款，现金或者支票，银行转帐亦可，好了，大家都同意的话，我们先来拍卖第一块马牙种翡翠，这块翡翠虽然个小，但是却也不是最低等级的翡翠，制作精美的话，还是能有些价值的，无底价，现在开始拍卖。”张广亮似乎见惯了这种场面，挥手谈吐之间，没有任何的迟疑，让方游不禁感激的望了李老一眼。

　　“这马牙种还能做两个小挂坠，我出一百块……”

　　“一百块，现在翡翠行情紧张，蚊子再小也是肉，我出二百……”

　　渐渐的，拍卖进行到了最后阶段，那块冰种蓝花冰翡翠，其价格正在以惊人的速度向上翻升着，不多时，便从二百万的底价，翻升到了八百万，看这势头，似乎还有更多的上升空间。

　　方游不禁有些疑惑，这翡翠真的有这么值钱吗，引得这些人拼命的出价，他们就不怕赔了吗，“呵呵，方小子，你是赌石新手，不明白其中的隐情，翡翠的形成需要几万甚至几十万年，现在开采的翡翠资源越来越少，而且缅甸政府最近加强了对翡翠原石的出口限制，导致现在翡翠供不应求，特别是高档翡翠，有些没有货源的玉石店都接近断货了，自然看到这块高档的冰种翡翠，就会如此不要命的出价了。”

　　到了最后，这块冰种蓝花冰翡翠，被一个来自杭州的玉石商人以一千五百万的价格拍下下来，并且现场给予了一张银行支票，在出到一千万时，这位中年商人曾经也有几次犹豫，可是在打了一个电话向上级请示之后，他脸上顿时露出了轻松之色，每次出价几乎不带停顿，终于以强势的价格压倒了所有的对手。

　　那块垃圾的马牙种买了一千块，芙蓉种祖母绿，卖了二百万，花青种艳阳绿卖了二百六十万，再加上这块冰种一千五百万，摸着手里的近二千万的现金支票，方游犹如做梦般的感觉，上次是王浩那厮选的毛料，他没有多大的感觉，可是现在，看到自己所选的毛料，买的时候仅仅不到十万块，竟然涨了二千万之巨，让方游感到有些不可思议。

　　“刚哥，是吴老板的电话，那老头被吴老板磨得实在没办法，终于肯买那件古玩了。”沈刚面色平静的正在看着翡翠拍卖，而他手下人的心却在滴血，娘的，这可是刚哥亲手解出来的翡翠，白送不说，连本都要不回来。

　　沈刚面色有些惊讶，随即接过了电话，面色平淡的对着电话说了几句后，脸上不禁带着一丝喜色。

　　这老头家里有几件宝贝，不知怎么的，被吴老板发现了，于是为了讨好沈刚，便告诉了沈刚，听吴老板说那几件东西非常精美，看起来像是真东西，确实让沈刚有些心动，可是去了几次，那老头子非要说这是传家宝，不但不卖，而且还不让他们看，这让沈刚有些无奈，连看都不让看，怎么能知道是不是真东西。

　　这次被他们磨的实在没办法，这老头终于松了口，答应让他们去看看，至于卖不卖，就要看给出的价格了。

　　“好了，方小子，此间事了，我们该回楚老家伙那里，向他汇报一下今天的战果，相信那老家伙一定会后悔没跟出来，哈哈。”看到拍卖已经完毕，李老有些疲惫的笑了笑，面色上带着轻松，对着方游说道，语气充满了幸灾乐祸。

　　看到李老这模样，方游实在有些无奈，看了看地上的二块价值连城的翡翠，他顿时没了办法，“李老，那这些翡翠怎么办，我们总不能一人抱着一块走出去吧。”要是抱出去，估计他们连门都没出，直接就被挤得连下脚的空都没有，手里的翡翠说不定直接被挤跑了。

　　自己倒可以用土遁术直接跑路，可是李老，只怕那弱不禁风的小身板，会被挤得崩溃吧。

　　“呵呵，方先生，不用担心，我已经叫了保卫公司的人员，可以随你们一块，将这两块翡翠，送到你们指定的地方。”不待李老说话，张广亮便笑着说道。

　　方游对着张广亮笑了笑，语气带着一丝感激，“多谢张会长。”

　　没过多时，几名全副武装的保安人员便直接冲了进来，手里拿了两个似乎是金属制成的保险箱，听到张广亮的吩咐，飞快将地上的两块翡翠放入了保险箱，完全锁闭，紧紧提在手上，并用手铐将手腕与箱子紧紧连在一起，保证箱在人在，箱亡人亡。

　　看到这吴阳的保卫人员，竟有如此素质，李老不禁笑着点了点头，招呼着方游，准备离开。

　　“方先生，且慢。”正在方游将要抬起脚步之时，沈刚平淡的声音随之传了过来。

　　方游回头望了沈刚一眼，笑着说道：“沈先生，你还有什么事吗。”

　　“哦，听婷婷说，你在古玩方面比较在行，不如下午跟我一道去掏个老宅子，给我们掌掌眼，如何。”沈刚面带笑容的说道，可是看向方游的眼中，却是充满了战意。

　　这小子还是不肯放弃，非要跟自己拼到底了，赌石拼不过，还要拼起古玩来了，方游笑了笑，实在没空跟他们一块去玩闹。

　　“呵呵，如果方先生不同意的话，就实在令我们有些失望了，看来方先生在赌石上凭借运气，在古玩上也是凭借运气啊。”看到方游有些不感兴趣的模样，沈刚面色平淡，用话语不断激着方游，他就是想与方游再次一次。

　　内心无比自负的他，怎么能接受失败这种结果，他必须要亲自讨回属于自己的胜利，赌石不行，那么就古玩，古玩输了，那么下一次再继续比，沈刚现在唯一的目标，就是战胜方游，一点机会他都不会放过。

　　看着方游似乎有些犹豫，李老面露笑容，准备开口，如果平常时候，方游不同意，没人能拿他怎么样，可是现在，赌石赌涨到这种地步，不出三天，恐怕会传遍全国，要是方游不同意，随而传播的恐怕还会有，赌石高手沈刚不服输，想要在古玩上与运气大师方游一战，可是方游似乎有些胆怯，没有同意，对于方游刚刚赢得的声望，实在是一个很大的影响。

　　可是李老刚要开口，方游那平淡的声音便传了过来，“好，沈先生如此盛情，我就抽出时间，给你们去掌掌眼。”


第163章 满载而归

　　你要战，我便战，鉴定古玩，方游不断的念叨着这四个字，不禁摇头一笑，论起鉴定古玩，恐怕这个世界上，没有人都能鉴定比自己更加的准确。

　　不答应还真以为我怕了你不成，方游对沈刚的那点好印象，随之变得烟消云散，既然有人找着要失败，他也不好意思不成全是不。

　　另外，对于掏老宅子，他同样感兴趣，以前不经意掉入酒窖，发现那一房间的花雕酒，为了让这些花雕酒能够重见天日，方游不得已找了个掏老宅子掏来的理由，可是这老宅子，他从来没有去掏过。

　　在锻炼鉴定古玩方面的知识时，方游所遁入的全是一些古玩店，对于这神秘的老宅子，他不禁内心有些好奇，此时见到避无可避，索性便答应了下来，他心中隐隐有些期待，不知道这第一次掏老宅子，会找到什么宝贝呢。

　　地下的宝贝虽然无比的多，可是土地无比的广阔，那些宝贝的藏身之处或许就在其中一丁点的土地内，对于方游来说，这些广阔无比的土地，给了他自由，同样让他的寻宝之旅变得艰难至极。

　　不过方游却是毫不在意，如果遍地都是宝物，那也太过无趣了些，就像是自己不经意间在土地内撞到的搜宝鼠，和不慎掉入的酒窖，还有那意外发现的盗墓者和那座墓穴，这些离奇的寻宝经历，带给了方游无比的乐趣和刺激。

　　这些事情，或许是方游得到土遁术以来，最感兴趣的事情了，想到自己那些个在地下寻到的宝贝，方游就禁不住一阵激动与兴奋。

　　我擦，光顾着帮柳婷婷教训人了，自己放在土地内的那半袋子雪水可是还没喝呢，方游不禁有些郁闷，从小时候学到课文，到现在，想念了十多年的雪水终于被自己得到，一转眼，竟被自己忘得一干二净，一会回去一定要亲口尝尝这来自大自然的雪水是怎么个味道，也不枉自己寻找了大半夜，才找到了这个宝贝。

　　听到方游的话语，院子里那些围观者顿时眼睛一亮，还有战斗，可惜却是去掏老宅子，如果还是赌石的话，那就有看头了，他们赌涨了，还能顺便买到几块毛料，可惜了。

　　“方先生，那我下午三点钟就在古玩城门口等待你的大驾光临。”见到方游同意，沈刚脸上露出了笑容，眼中爆发出更为强烈的战意，赌石凭借运气倒也罢了，古玩再凭借运气，那么这方游对自己来说，根本就不值一提了。

　　方游不置可否的笑了笑，跟随在李老身后，向在大门口走去，与其同行的则是那几个全副武装，提着保险箱的保卫人员。

　　看着他们渐渐向门口走去的身影，院子里的围观人员望着保险箱的眼光不禁灼热了起来，可是谁也没敢动弹分毫，在这光天化日之下去抢，除非脑子进水了。

　　方游和李老刚走到门口，李老爷子的电话便响了起来，接到电话，李老的表情有些古怪，在电话中应答了几声后，有些无奈的对方游说道：“他娘的，楚老家伙不知道从那里得来的风声，知道我们赌涨的事情，现在派了他那辆坐驾来接我们，说是为了安全，我看那老家伙是想看到那刘关张翡翠才是真。”

　　方游无语的看了看李老，这老头可什么都敢往外说啊，要是让楚老听见了，估计两个老头指不定会直接掐架呢。

　　“他派车来接正好，我好久都没坐过他那坐驾了，我们也不用担心这两块翡翠的事情了，一会坐到里面，就可以让这些保卫人员直接撤了。”见到自己根本无法抗拒楚老的要求，李老便在旁边自我安慰着，不断为自己的软弱找理由，让一旁的方游看到，不禁噗的一下笑了出来。

　　见到方游敢笑自己，李老狠狠拍了他一巴掌，直接把他推到了前方，“方小子，去给我到前面开路。”

　　店铺里的人倒不是很多，基本都集中在院子里看翡翠，可是当打开店铺大门，看到外面黑压压的人群时，方游顿时有些目瞪口呆了，如果没有楚老跟着，他很想抢过两个保险箱，直接遁地而逃。

　　见到大门开了，外面的人一个个全都不要命的往里面冲，吓得冯老板赶紧吩咐手下关闭了大门，其中一个人半个身子进到了里面，半个身子还在外面，可仍旧不怕死的往里面挤着，看到这种状况，方游着实有些无奈了，娘的，为了点翡翠，把命搭上，值吗。

　　李老面上倒是没有多少紧张，只是有些无奈，每次一解出好翡翠，都会被一群人围观，可是却没有像他们这般连命都不要的。

　　“李老，我这店铺还有个后门，要不你们跟着我从后门出去吧。”冯老板面色发苦，犹豫了片刻，咬着牙说道，李老和张会长是何等的身份，现在竟然被堵得连正门都走不了，冯老板觉得自己就是个罪人。

　　李老微微点了点头，半开玩笑的说道：“看现在这样子，没个半天工夫，我们是出不去了，走后门就走后门吧，就算没有门，翻墙也要走啊。”

　　李老的话，让冯老板稍松了口气，带着他们又回到院子里，趁着院子里的众人正在震惊他们为何回来之时，冯老板直接打开院子最后方墙壁处的一扇小木门，顿时来到了赌石店铺的后方位置，看着周围没有了那拼命的人群，方游不禁大松了口气。

　　拿出电话，李老跟楚老打了个电话，不到五分钟，楚老的那辆漆黑发亮的红旗车便直直的开了过来，将保卫人员手中的两个保险箱放进了车内，跟冯老板一一道别。

　　坐在汽车里，看到柳婷婷并没有跟过来，方游不禁无奈一笑，这沈刚虽然傲气了点，但是品性光明磊落，不是李子扬那些阴险之辈所能相比的。

　　“张会长，多谢你了，改日我们再叙。”李老对着张广亮笑了笑，然后示意司机开车前行。

　　看着车子远去的背影，张广亮不禁有些失望，转念一想，释然的笑了笑，能和李老搭上关系就已经很不错了，至于去楚老家里，还是想都不用想了，别人不知道楚老的背景，他这个会长可是知道一点，仅这一点，就让他有些心惊胆战了。

　　下了车，拿着保险箱走进楚老的四合院里，楚老依然坐在大树下面，喝着清茶，那模样，很是自在。

　　“这楚老家伙竟然还拿架子，现在这么淡定，我看等会你见到的刘关张翡翠，还会不会如此淡定，嘿嘿。”看到楚老那惬意的模样，李老不仅小声嘀咕着，却被他身后的耳朵很灵的方游听了个一清二楚，不禁咧开嘴笑了笑。

　　李老大步的走上前去，直接坐在了板凳上，“楚老家伙，我回来了，让你跟我一块出去逛逛，你就是不去，这次后悔了吧，嘿嘿。”

　　“小游，快坐下，听说你赌涨了几块毛料，不仅赌出了玻璃种，还有一块是罕见的刘关张三色翡翠，是吗。”楚老直接无视了李老爷子，热情的招呼方游坐了下来，面色上有些许的激动，玻璃种他见识的多，可是这刘关张三色翡翠，他跟其他人一样，从来都没有见到过。

　　方游笑着点了点头，弯下腰从保险箱里将两块翡翠都拿了出来，小心翼翼的放在了桌子上，“楚老，这就是我赌涨的两块翡翠，您老随意看看。”

　　看着方游这么快就拿出了翡翠，李老有些恨铁不成钢的狠狠用眼神看了方游一眼，要是他拿着翡翠，怎么着也要等到楚老家伙急得不能再急的时候，才拿出来。

　　看了一眼玻璃种，楚老脸上很是平静，似乎这块令人疯狂至极的玻璃种，没能让他的心境起一点波澜，他满怀期待的把目光放在了另外一块冰糯种刘关张三色翡翠上，顿时那三种美丽的颜色，让楚老脸上有些激动，不由伸出手拿起那块并不大的翡翠，仔细观看着。

　　没过一会，他让一旁的保姆让屋里拿出了一个手电筒，在漆黑如墨的黑色翡翠上照了几下，顿时一种与漆黑完全不同的翠绿出现在黑色翡翠上，让楚老的面色有些惊喜。

　　纵然是方游见过了一次墨翠变色，可是再看到，依然有种奇异的感觉，李老同样如此，不过他大部分的目光都放在楚老身上，此时看到楚老脸上露出惊喜，不禁幸灾乐祸的笑了笑，“楚老家伙，怎么样，后悔了吧，嘿嘿，这块翡翠可是在我的指导下，方小子才解出来的。”

　　“跟我听说的有些不同啊，我听说你个老不死的想要在中间直接来一刀，要是小游听了你的话，这块翡翠就全毁在你手里了，还是小游稳重，一步步的将翡翠给解了出来，要不然，我也无法看到如此美丽的刘关张翡翠了。”听到李老的调侃，楚老轻轻笑了笑，随口说道。

　　顿时让李老那幸灾乐祸的脸不禁黑了黑，大叫了一声向楚老扑了上去，“楚老家伙，我跟你拼了。”

　　看着他们如小孩般的玩闹，方游不禁露出了开心的笑容。

　　“李老家伙，你还想喝花雕酒吗，想喝的话就给我住手。”看到李老扑了上来，楚老依然坐在椅子上，面带笑容的说道，这句话，让李老硬生生的停在了半路上，自从喝了方游带来天海的花雕酒，再喝其他的酒，他一点感觉都没了，要不然要不会风尘仆仆的来到吴阳要酒喝了。

　　“不跟你个老不死计较那么多，赶快拿酒来，在天海憋了一两个月，快要憋死我了。”李老悻悻的坐了下来，很不客气的说道。

　　楚老笑了笑，叫了保姆过来，灌了一小酒壶的花雕酒，倒了满满三小碗，三人开始喝起酒来。

　　“小游，这两块翡翠先放在我这里，我给你找人把它们雕刻成成品，这块刘关张翡翠自然不用说，肯定要雕成摆件，这块玻璃种，你说雕成什么是玉佩，还是挂坠。”酒喝到中间，楚老笑着开口说道。

　　“多谢老爷子了。”方游面露惊喜，他拿到楚老这里，一是想让楚老爷爷过过眼瘾，另一个方面，就是想让楚老和李老一块帮他找个人，将这两块翡翠雕刻成成品，想必以两位老爷子的身份，找到的人绝对比自己找到的一般雕工要好上几倍。

　　想了想，看了看那一小块玻璃种，方游开口笑着说道：“楚老，这块玻璃种就雕刻成两块玉佩吧，一块雕成菩萨，一块雕成观音，我留着做传家宝。”

　　“好，雕成佛像很不错，只不过我一位精通玉雕的老友已经封刀多年了，要不然，这两块翡翠交到他手里，就很完美了。”楚老微微皱了皱眉，好的玉雕师傅很多，但是能够胜任这刘关张翡翠的却是很少了。

　　李老喝着酒，笑着说道：“楚老家伙，别想了，就给老黄送过去，我就不信这块绝无仅有的刘关张，不能让他重出江湖，嘿嘿。”

　　听到李老的话，楚老再次看了看那块异常美丽的刘关张翡翠，眼睛一亮，想了想，不禁点了点头，“恩，就听你的，跟老黄送过去，这么好的翡翠，他绝不值得让徒弟去雕吧，到时这老头也只能重新出山了。”

　　“多谢两位老爷子了。”方游面上有些激动，能让李老和楚老都推崇的人，绝非一般人所能相比的，他非常期待着这两块翡翠，变成成品的模样，会不会让人更加的震惊。

　　楚老很不在意的摆了摆手，面色红润的李老却是眼珠转了转，看了看酒杯中澄黄明亮的酒液，终于忍不住恬着脸对方游说道：“方小子，谢倒是不用，不过你这花雕酒还有没，给我搞几坛过来行不，多少钱我都不在乎。”

　　“你个老不死，搞几坛，你以为花雕酒是满大街都能捡到的大白菜啊，也就小游好运气，掏老宅子掏到了几坛酒，给我了两坛，又给了老吴一坛，剩下恐怕没几坛，一开口还搞几坛，还多少钱都不在乎，老吴那家伙都拿出宣德炉，还有唐伯虎的听风图来换了，你不拿出真家伙来换，别说一坛，连一杯都不给你。”听到李老的话，楚老瞪大了眼睛，指着李老笑骂道。

　　楚老的话，让李老有些恬舌不已，老吴他知道，就指望那点宝贝过活了，没想到他竟全部拿了出来，让方游挑选一件来换取一坛花雕酒，这抠门的家伙怎么这次那么大方，可是想到花雕酒的美妙味道，他咬了咬牙，“好，等方小子去天海，我让他挑选一件我精心收藏的藏品，来换一坛酒。”为了能喝到这花雕酒，他也只能大出血了。

　　方游有些迟疑的看了看楚老，“楚老，这……”对于方游来说，花雕酒根本不是啥稀罕物，他有一酒窖呢，李老和楚老帮助了他这么多，几坛花雕酒根本不算什么，可是楚老非要拿东西跟他换，让方游一直有些无奈。

　　“小游，犹豫什么，我们可不能白拿你的花雕酒，用不能吃不用喝的古玩，换花雕酒，说起来还是我们占便宜了呢，李老不死可是有几件好东西，什么时候你去天海了一定要给拿回来。”看到方游有些犹豫，楚老不在意的说道，方小子可是他看好的小伙子，可不能让这群老家伙白白的占了他的便宜。


第164章 老宅子

　　喝了一会酒，看到二位老爷子都有些累了，方游便告辞而去，想到李老那郁闷的模样，他不禁露出了笑容。

　　再给李老这一坛，以后就不能再送给别人了，要不然，一些人指不定会怀疑，你小子是掏了老宅子，还是去掏了酒厂，花雕酒送得没完没了了。

　　想必那两坛花雕酒，够楚老爷子喝上一阵子的了，至于以后，总会有办法送到他的手里的，想了想，现在离三点还有二个小时，方游便准备回家，他那放在地下的雪水可是还没喝一口呢。

　　走出大门，方游便看到楚老的那辆坐驾在门口等待着，见到司机向自己打着招呼，他不禁向院子里望了望，楚老这么关心和帮助自己，实在不知道怎么报答他了。

　　刚走到家门口，方游的电话便响了起来，一看号码，正是柳婷婷，摇头一笑，他便接通了电话，“方游，下午二点半你家旁边的咖啡厅见面，我跟着一块去。”

　　挂断了电话，方游有些无奈，这柳婷婷，是要铁了心的跟一块去打败沈刚啊，有这样的女朋友，不知道是沈刚的幸福，还是悲哀啊。

　　回到家中，母亲正在午睡，看着桌子上那丰盛的饭菜，方游叹了口气，坐下来将半饱的肚子，吃到了全饱。

　　紧接着他走进了房间，再出来时，手里已然拿了一个塑料食品袋，袋子里装着半袋子的透明液体，提了提手中的袋子，方游脸上露出了得意的笑容，他们家是一楼，太阳晒不着不说，再加上土地中的潮湿，这袋子里的水摸着依然有些凉凉的，就是不知道喝起来如何了。

　　可不能就这么大口的向肚子里灌，这可是埋在地里将近一年的雪水，这么喝太浪费了点，他想了想，先到厨房里拿了几块冰糖，然后将雪水倒进一个碗中，把冰糖也放了进去，最后他想了想，又倒了点牛奶进去，稍一搅拌，他便迫不及待的拿起碗喝了一口。

　　顿时，全身一阵冰凉，让他的身子不禁颤抖了一下，刚开始的冰凉过后，整个身体感觉无比的凉爽，就像是大夏天里洗了个凉水澡般的痛快，比吃雪糕要爽快多了，而且里面带着一种奇特的味道，再加上牛奶的鲜滑，看着碗中的牛奶雪水，方游一仰脖，把整碗雪水都倒进了肚子里。

　　这才是真正的雪，那些个人造的雪糕实在无法与其相比啊，看着雪水，方游不禁有些感叹，地下埋藏的宝贝，除了古玩，还有很多有趣的东西啊。

　　喝了二碗后，方游有些不舍的看着所剩不多的雪水，然后又将其放入了土地中，这么珍贵的雪水，可不能一下子就喝完了，或者什么时候兑着花雕酒喝，会更有一番滋味呢。

　　喝过了雪水，解了一上午的毛料，方游甚是疲惫，不由的躺在床上，呼呼大睡起来。

　　迷糊之间，手机响了起来，方游双眼模糊的接通了电话，“方游，现在都快三点了，怎么还没见你来啊，我都在咖啡厅等你半个小时了，再不来我就去你家找你了。”

　　柳婷婷那生气的声音让方游不禁清醒了过来，看了看时间，已然二点五十，他顿时三下五除二的穿好衣服，急匆匆的冲下楼去，要是去晚了，别人还以为他方游怕了呢。

　　来到咖啡厅，与柳婷婷汇合后，方游便叫了辆出租车，与柳婷婷一块来到了古玩城门口，在门口，果然见到了一脸平静的沈刚，和他那几个等着不耐烦的手下，除了这些人，还有一个穿着西服，一副老板模样的中年人，面上同样有些焦燥。

　　见到方游前来，沈刚那几名手下面上有些愤怒，可是看到了沈刚那一脸的平淡，顿时忍了下去，要是胡乱开口，恐怕沈刚会让自己这些人直接滚蛋吧。

　　跟沈刚打了招呼后，那中年人有些诧异，他没想到能让沈刚等待许久的人竟然是一个半大的年轻人，看他身上穿着普通无比，听沈刚说他还会鉴定古玩，这让吴老板怎么都不相信了。

　　这沈刚会鉴定点古玩，可以说是家世影响，这个普通的年轻人会鉴定古玩，他却是有些不屑了，那些会鉴定古玩的专家，那个不是四五十岁以上，拥有足够的经验，就这毛孩子，恐怕连一些古董的名字都叫不上来，沈刚却对他如此平等的交流，让吴老板内心有些疑惑无比了。

　　“既然方游先生已经来了，吴老板，那我们就走吧。”沈刚平静的说道，丝毫没有向吴老板说明方游身份的意思，在他眼中，方游是自己的对手就可以了，至于其他人的意见，他懒得去理会。

　　乍一听到方游的名字，吴老板感觉甚是耳熟，在内心琢磨了几下，顿时脸上露出了震惊之色，不断的念叨着方游的名字，终于，他面带惊异，忍不住问道：“方先生，难道你就是上午在古玩城赌石店铺里，解出了冰糯种刘关张三色翡翠，和玻璃种浅绿翡翠的那位年轻人吗。”

　　听到吴老板这个声音，方游轻轻一笑，点了点头，这个时候，来往古玩城的人群似乎听到了吴老板大惊失色的声音，顿时停住了脚步，面露激动，对着方游指指点点的。

　　“他就是赌出刘关张翡翠的方游……”

　　看到这些人的表情与动作，本来很是轻松的方游，内心变得有些无奈，娘的，有句俗话说的真对啊，人怕出名，猪怕壮，自己快要变成玩杂耍的小猴子了。

　　“吴老板，我们走吧，有事情在路上说。”看着自己身边，渐渐围满了人，沈刚皱了皱眉，对着吴老板说道。

　　沈刚的平淡话语，让吴老板瞬间从震惊中恢复了过来，看向方游的眼神里，已然没有了不屑，据听说，这小子光是上午卖了那三块翡翠，就卖了将近二千万，现在比自己还有钱呢，而且还战胜了这位沈大少，怪不得这位自负的沈大少会耐心的等待了近半个小时，不由的，在吴老板的心里，把方游的地位放的比沈刚更高。

　　由于吴阳那片古老破旧的城区离古玩城距离有些远，吴老板特地开了辆汽车过来，看了看汽车，沈刚挥了挥手，让那几个跟屁虫去搭出租车，然后让柳婷婷坐在了副驾驶上，和方游一块坐在了后面。

　　看到这幕，方游不禁似笑非笑的看了看他，看来沈刚也不是对任何事情都有自信啊，或许他怕跟柳婷婷坐在一块，心中尴尬吧，到现在，这个沈刚才有点像正常人的模样。

　　似乎察觉到方游的笑容，沈刚不禁狠狠的瞪了他一眼，可惜能吓住别人，却不能吓住方游，杀掉了几个垃圾之后，方游现在的内心，已然淡定无比，岂是沈刚这种小脚色所能吓住的。

　　吴老板开着汽车，急驶在吴阳街道上，不到十分钟，便来到了准备改建的吴阳旧城区那里。

　　现在吴阳大部分的地域都盖起了现代化的高楼，这片古老破旧的城区不久之后，也要被改建，或许到最后，吴阳古玩城会成为吴阳最后保留的标志性建筑。

　　刚一走进这片老宅子，一股难闻的潮湿气味扑面而来，不禁让沈刚几人皱了皱眉，这个破旧的地方，方游倒还记得，因为小时候常跟王浩到这里玩捉迷藏，这里到处都是类似于四合院的古建筑，而且有的破烂不堪，修补的话，耗废的资金太大，根本不是政府所能担负的起的，所以，也只能将其推倒，重新盖楼了。

　　不多时，在吴老板的带领下，几人来以了一座老宅前，一路走了过来，方游抬头一看，在上面房顶上，灰黑色的砖瓦上，不时可以看到几株很像松树的植物，见到这些，方游不禁有了些儿时的感觉，这些孩童时期无法搞懂的植物，他现在倒是很清楚。

　　这些老房子上砖瓦上所长的植物，极像松树，却根本没有松树长得那么茁状与庞大，只有巴掌那么大小，而且到了时候，还会开花，这种植物的学名叫做瓦松。

　　他记得以前自己家住老宅子时，小时候自己不小心磕着碰着了，母亲都会上房顶上取下一两株这种植物，然后磨碎，敷在伤口上，对于止血很效果，可是现在，却基本见不到了，方游笑了笑，收起了心绪。

　　来到了门前，一扇有些破旧，上面红漆都完全掉光的木门出现在众人的眼前，沈刚那几名跟班有些忍耐不住了，纷纷开口说就这破烂模样，里面还会有好东西。

　　吴老板则笑着摇了摇头，“破烂并不代表这里面没有好东西，这间接的说明这是一间年代久远的老宅里，这里面有些住户可是清朝贵族的后代，有些埋没的东西，或者不想出手的传家宝，都可能藏在这老宅子里，上次我看到的那几个宝贝，我有九成以上的把握，它们是老物件。”

　　听到吴老板的解释，沈刚那紧皱的眉头不禁松了一下，他们所去的基本都是装修古朴的古玩店，对于掏老宅子，跟方游一样，都是第一次来，本来有些兴趣，可是见到这破烂的模样，实在让人无法相信里面会有好东西。

　　方游则毫不在意，他可是常常听楚老讲故事，可是听说有不少人掏老宅子都掏到了好东西，一些喜爱收藏古玩的人最爱去的地方，除了古玩店，就是这老宅子了，指不定在老宅子就能发现什么好宝贝呢。


第165章 遍地是黄金

　　吴老板率先上前敲了敲这个破烂不堪的木门，等了好大一会，这才听到大门有些响动，然后大门被打开了一条缝，一个头发花白，长相很是憨厚的老头从缝里探出了头，打量了一下外面的情况，看到一旁站着的吴老板，这老头二话不话，把身子缩了回去，便准备关门。

　　吴老板一看急了，顿时用手臂撑着门缝，“老许，别关门啊，我们只是进去看看，长长见识，不会买你的东西。”

　　“你多少钱买我也不卖，我那些东西可是要当传家宝传给我儿子呢，让你看也就罢了，没想到你竟然还带了这么大一帮人来我家里，是不是想硬抢啊。”见自己关不上门，老许便再次伸出头来，面色很是不愉的说道。

　　看到这老头的模样，沈刚略有些惊讶，想不到这吴老板真发现了宝贝，从这老头的话语与动作上来看，想必都是些老物件才是，要是骗人的话，还有把肥羊往外推的道理。

　　方游则是面色平静，不过却是微微一笑，略摇了摇头，似乎发现了不对，却没有发表任何的意见。

　　“老许，我不是说了吗，这几位都是我的好朋友，带着他们来你这里看看一些老物件，长长见识，大老远的跑一趟，你总不能把我们往外推吧，更何况我们还是朋友，你就这样把朋友往外推的，我们只看看，行不。”见到老许还把住门口，不让他们进，吴老板狠下心来，将半个身子都挤了门缝里，抱着你要关门，就直接把我给挤死在这的念头。

　　许老头皱着眉头，想了想，摇了摇头，随即用手把吴老板往门外推，“不行，光看也不行，这些天好多人都知道我家里有宝贝了，一个个都想进来看看，我们还怎么生活。”

　　看到这老头话语中比之前要松了一些，再加上对其家里有什么宝贝很是好奇，方游笑了笑，不管这老头家里宝贝是真是假，好歹也要进门看看，“老大爷，我们只是一些收藏爱好者，想来看看您的宝贝长长见识，不会像其他一些硬逼着您卖的。”

　　指望着吴老板那不怕死的赌着门，恐怕非得在这耗到天黑，单看沈刚那一脸的面无表情，自负无比的模样，断不会拉下这个面子去求老头，方游也只好自己出马了。

　　“真的只看看。”许老头面色缓和了一下，面上仍然带着紧张不断打量着几人，同时用双臂推着大门，稍有不对，就要立刻关门的样子。

　　吴老板面上有些无奈，每次来这许老头家里，都是这么的麻烦，“老许，是真的，只看看，你昨天还答应让我们进来看看呢，总不能就这么反悔吧，要是这样，我以后都不跟你打交道了。”

　　听着吴老板的嘲讽，许老头面上变幻不定，终于叹了口气，打开了门，“你们跟我进来吧，就再让你们看一次，光看，不要动手摸，这些宝贝可都是要传给我儿子做传家宝的。”

　　“放心吧，老许，你还信不过我，你不肯卖，谁也逼不了你。”见到许老头终于打开了门，吴老板不禁大松了口气，拍着许老头的肩膀笑着说道。

　　之前自己可是打好保票的，要是现在自己带着沈大少和赌涨了毛料的方游来到这老头家，连个门都进不去，那自己以后自己都没脸在吴阳地面上混了，吴老板那紧张着内心，随着许老头的开门，而变得轻松了起来。

　　他的任务基本算是完成了，他只答应带着沈刚来看看，至于这老头买不买，就要看沈刚自己的本事了。

　　走进门口，后面便是一片大院子，本来看着外面那破败的景象，方游以为这院子里会长满杂草，可是现在看起来，整间院子异常的干净，而且院子一角还有一间狗笼，里面卧着一条大狼狗，看到陌生人进入院子，便猛的站起身来，呲着牙，一副凶狠的模样。

　　“虎子，卧着。”许老头见状，板起一张面孔，对着狼狗喊了一声，那狼狗对着许老头摇了摇尾巴，又用不善的目光看了看沈刚几人，然后卧回了笼子里。

　　忽然，一直观察着这条狼狗的方游似乎察觉到了什么，随即把目光向下移，看到了狗笼旁边不远处的一个装满剩饭的大盆。

　　这大盆上脏兮兮的，可是其中微微露出的青色纹饰则吸引了方游的目光，他走上前去，将那狗盆拿到身边，从地下捡起一个碎纸片，磨擦着上面的灰尘，沈刚也似乎发现了这狗盆的不对，随即来到了方游身边，在一旁静静的看着。

　　将这狗盆上面的一个图案擦了出来，方游便仔细观察着，而沈刚也是半蹲着身子，跟方游一块观察着，这狗盆上面的图案是一朵牡丹花，不过比方游见过的青花瓷要粗糙了许多，观察完上面的这个图案后，方游便将狗盆头朝下翻盖到地上，露出了下面白色底盘，上面同样沾满了各种脏物。

　　大致的擦了擦，方游和沈刚看到了上面红色的楷体底款，大清光绪年制，“这是清光绪民窑青花瓷。”沈刚看了一会，便站起身来淡淡的说道，眼中似有喜色出现。

　　方游点了点头，同时发动遁术，吸收了一下，果然从里面吸收出来了一点灵气，“这物件是老的，上面的青花釉色呆板无光，底款书写书写潦草、字体歪斜，位置不正，应该是民窑无疑。”

　　听了方游的肯定，沈刚同样点了点头，心中却是有了些许的激动，看来吴老板所言不假，这老头家里果然有真宝贝，连喂狗的盆子都是个老物件，虽然这个民窑制作的很是粗糙，但放在喜爱青花瓷的收藏者手中，最少也要值个万儿八千的，竟然就这样用来喂狗了，这让沈刚不禁对房间内的东西有了浓浓的期待。

　　心中想着如果真有中意的好宝贝，就算死缠硬泡，也要磨到这许老头买给自己，翡翠毛料哪里都不缺，可是这古玩老物件却是难得碰上一回啊，不能就此错过。

　　“哎，吴老板，你们都围在那里干什么，那不过是个喂狗的盆子，值不了几个钱的，你们要真想买的话，那些传家宝不能卖给你们，这喂狗的盆子倒是可以便宜点给你们，买下这狗盆子，你们就赶紧回去吧。”看到他们似乎想买这狗盆子，许老头面色上不禁有些放松了下来，似乎那些传家宝就是他的命。

　　看到这许老头如此紧张那些传家宝，生怕被人买去了，沈刚内心不禁升起一丝惊喜，他面无表情的把目光从狗盆上移开，大步向前走去，对狗盆子一副不在意的模样，与这粗糙的民窑狗盆子相比，里面那些个传家宝才是他此次最终的目的。

　　方游见状，摇头笑了笑，把狗盆子放到了地上，那狼狗依然不断的在吼叫着，似乎对方游拿了它吃饭的家伙很有意见。

　　跟随着许老头走进房间，顿时一股更加难闻的潮湿气味扑面而来，方游不禁皱了皱眉，差点把他中午吃的饭都给吐出来，如果不是想看看这破烂不堪的老宅子有什么宝贝，他直接就离开了，呆在这房间里，简直就是要人命啊。

　　沈刚和吴老板被这气味一冲，脸色有些发白，在屋外呆了好大一会，这才捂住口鼻走了进来。

　　屋内的灯光非常的昏暗，方游几人刚从太阳高挂的院子里走进来，就直接两眼一摸黑，眼前整个变成了黑暗的一片。

　　吴老板和沈刚几人好不容易才适应了过来，看到屋子里房梁上挂着的那盏散发着微弱光芒的吊灯，不禁有些无奈，这许老头真够保守的，有传家宝不买，非要留给儿子，情愿住在这种破烂的环境中，真是固执。

　　而方游的眼睛经过了灵气的滋润，已然变得跟普通人不同，除了刚一进屋，猛的一黑之外，在瞬间他就直接适应了过来，在这昏暗的环境中，根本无法影响他的正常视物。

　　在黑暗无比，没有一点灯光的土地中，他尚且还能看到前方的事物，更何况在这有灯光的地方。

　　许老头带着他们进入的地方是一个客厅，与现代普通人家不同，这客厅充满了古代色彩，两边墙壁处各摆放了一个落地柜，而客厅的中央，则摆放着一张案子，案子两旁各有几把椅子。

　　等到方游几人全部进来后，许老头便让他们自己找地方坐，而他则进里屋去拿传家宝来给众人观看。

　　见到许老头进了屋子里，沈刚和吴老板无法按耐住自己内心的好奇，并没有坐到椅子上，反而打量着客厅里的一些东西。

　　而方游毫不客气的一屁股坐到了椅子上，眯着眼睛四处看着，从他那毫不在意的眼神上，就可以看出，这客厅里似乎没有什么值得他关注的东西。

　　他把目光放在了沈刚和吴老板身上，看着他们俩正在仔细的观察着柜子，他不禁笑了笑，就凭这昏暗的灯光，假东西也被当成真的了，于是他不再迟疑，直接发动了遁术，想看看这客厅里有什么好东西，只有一个柜子有极少的灵气出现，其它的空空如也，这让方游摇头一笑，吴老板和沈刚以为见到了一个喂狗的盆子，便以为这屋子里遍地是黄金了。

　　忽然，看着看着，方游把目光投入了大厅正中央的桌子上，那张桌子上，正摆放着一面古朴的铜镜，直直的对着门口，从这铜镜上，他吸收到了不少灵气，难道这房子里真的遍地是黄金，心下一动，他拿起铜镜观看起来。

　　瓷器，玉器，和书画类的古玩他倒是见了不少，可是这古代的铜镜还是第一次见，顿时便来了兴趣，翻来覆去的观看着铜镜。


第166章 龙泉窑

　　这铜镜是圆形的，上面刻满了鸟兽花纹，看起来异常的美丽，方游拿到近前，照了照，镜子上顿时出现了自己那模糊的脸孔。

　　看了一圈，在这昏暗的环境下，沈刚对自己的眼力也有了怀疑，根本无法拿定注意，此时看见方游正拿着什么东西，在仔细观看着，顿时有些好奇的凑了上去。

　　“方先生，你发现了好东西吗。”走到近前，看到方游拿着一面铜镜，似乎在装模作样的观看着，沈刚面无表情的问道。

　　听到沈刚的话，坐在方游旁边椅子上的柳婷婷，不禁有些好奇的向方游看去，刚才她确实被这屋子里的气味熏的根本不想进来，可是想到沈刚那自负的模样，她一咬牙，便走了进来，刚开始确实有些受不了，坐在椅子上生不如死，现在适应了过来，比之前好受多了。

　　她看到了方游手上拿着一个圆圆的东西，在昏暗的灯光下，似乎在闪闪发光。

　　似乎听出了沈刚话语中的嘲讽，方游摇头笑了笑，随意的把铜镜放在了面前的案子上，“也没什么，只不过是一个清朝的铜镜而已，纹饰虽然美丽，不过上面都锈迹斑斑，不值几个钱了。”

　　清朝，才看了没几分钟，就知道这铜镜是清朝的了，沈刚不禁有些好笑，拿起铜镜，仔细观察了起来，可是观察了半天，他却没能找出这铜镜的年代特征，铜镜之上的鸟兽纹饰自西周使用，一直到现在，各朝各代都有，而要从这锈迹上的特征来看，沈刚便有些茫然了，对于铜镜这种并不多见的物件，他同样没有太大的认知。

　　“哦，不知方先生怎么知道它是清朝的，能否告知一下。”沈刚依然面无表情的问道，我看不出来，你同样看不出来，这下看你怎么下台，想这样糊弄我，没门，沈刚心中有着十足的把握，就这运气好的方游，根本无法从铜镜上看出什么。

　　柳婷婷有些紧张的看着方游，她实在不想方游因为帮自己，而受到沈刚的嘲笑。

　　“呵呵，沈先生难道看不出吗。”方游笑了笑，他可不想受沈刚的摆布。

　　沈刚却也光棍，直接摇了摇头，“方先生，我对铜镜了解不多，还请方先生赐教。”

　　话说到这份，如果方游说不出其中的特征，恐怕丢人的不会是沈刚，而会是他，刚才说了是清朝的，现在却又讲不出特征，这不是打肿脸充胖子的行为吗。

　　“既然沈先生都开口了，那么我就说说，沈先生，你顺着铜镜的薄边转一圈，仔细看看，就知道我说的对不对了。”方游笑了笑，刚才他仔细观察铜镜，可不是仅仅为了好玩，用遁术吸收过铜镜的灵气后，他便从中找出了一些证据。

　　沈刚摇头笑了笑，似乎在认为方游依然在糊弄他，可是看着方游那认真的表情，他顿时有些惊异，难不成方游真的看到了什么。

　　顿时，沈刚顺着铜镜的薄边转着圈，仔细观察着，忽然，他似乎发现了什么，借着昏暗的灯光，仔细观察了半天，这才看清了上面微弱的字迹，大清宣统年制。

　　这上面的几个字迹，让他不禁面露震惊，看向方游的目光再也不似刚才的蛮不在乎，在这昏暗的灯光下，他忽略的东西，方游竟然可以观察到极致，这已经说明了方游的眼力已然比自己要强得多。

　　此时，许老头已然从里屋走了出来，怀里还抱着一个大大的花盆，吴老板向着沈刚点了点头，示意这就是许老头家里的传家宝。

　　许老头一步一个脚印，走的极为缓慢，双手紧紧抱着手里的花盆，似乎生怕磕着碰着了，来到几人面前，他将花盆小心翼翼的放在了案子上，“这就是我准备给儿子留传的传家宝，注意，别用手摸，只让你们看看，多少钱我都不会卖的。”许老头语气坚决的说道，似乎在给方游几人打预防针。

　　这花盆整体呈青绿色，而且似乎还有些透明，在昏暗的灯光下，隐隐发出绿幽幽的光芒，乍眼看去，方游还以为看到了翡翠一样，实在是这花盆的釉色青翠无比，再加上灯光的昏暗，让人真的仿佛看到了碧玉般。

　　不仅仅是方游，沈刚和他的手下同样面上露出震惊之色，这个花盆就如同翡翠雕刻而成一般，通体青绿色，而且在这两种颜色之间，还有些许的白色掺加在其中，更显得这个花盆白里透绿，仿佛真的犹如翡翠般。

　　看到几人面上的震惊，许老头面上略有得意，“嘿嘿，鄙人祖上可是大清朝的一位大官员，这件瓷器也是他好不容易才得到手，便视若珍宝，极力告诫我们，就算是穷得没饭吃，也不能卖，据说这瓷器好像是南宋什么窑的。”

　　“龙泉窑……”方游和沈刚同时开口，相互对视一眼，皆轻点了点头。

　　宋朝是整个中华瓷器最为辉煌的时期，几乎各朝代有名的窑口都是在宋朝创立，并扬名全国，钧、汝、哥、定、官这五大著名官窑就是代表了宋朝瓷器的最高水平。

　　方游对于瓷器是最为上心的，在楚老那里学的古玩知识也大多为瓷器，只是因为他拥有土遁术，用土制成的古玩，自然以瓷器居多，五大窑口方游倒是熟练的不能再熟练了。

　　对于龙泉窑的一些特征及来历，他同样也是烂熟于心，龙泉窑虽为民窑，却是南宋时期最为著名的民窑之一，龙泉窑开创于魏晋时期，结束于清代，生产瓷器的历史长达1600多年，是中国制瓷历史最长的一个窑系。

　　南宋时期，则是龙泉窑最为鼎盛之时，在唐代盛极一时的越窑青瓷都已然走入凋凌之时，而只有龙泉窑青瓷的质量明显在提高，特别是其独创的粉青釉和梅子青釉，达到了青瓷釉色美丽的巅峰。

　　想不到在许老头家里，竟然见到了龙泉窑，方游的面色不再是那么的淡定，略有些激动的在旁边仔细观察着这胜似翡翠的龙泉瓷器。

　　结合着自己所学到的知识，仅仅几眼下来，方游便知道眼前这件花盆，就是龙泉窑最为著名的粉青釉瓷器，粉青釉瓷器，其釉色带着淡淡的青绿之色，而看眼前这瓷器，已然达到了类玉的效果，可见其烧制的质量可谓上乘之作。

　　虽然吴老板已经看过一次，可是再看到这件瓷器时，已然禁不住感叹，如果在自己房间中摆放这么一件瓷器，那是多么风光的一件事情，可惜，这许老头就是不卖。

　　沈刚慎重的拿着放大镜，小心翼翼的观察着上面的釉色，五大名窑的瓷器价值连城，极为罕见，这龙泉窑同样如此，他是第一次看到这龙泉窑，自然非常的慎重，一方面提高自己的眼力，一方面则是好好享受这龙泉窑所带来的独特魅力。

　　凭借自己心中所记得的知识，方游微微点了点头，这龙泉窑釉色光滑细腻，其中却也暗藏着一些厚实之感，楚老特意跟他讲过龙泉窑的仿制特征，其釉色虽然与真正的龙泉窑相像，但却缺乏龙泉窑内敛的厚实之感，往往会出现浮光。

　　而现在这龙泉窑在昏暗的灯光下，所显现的幽幽绿光，是不是就是楚老所说的浮光呢，没有见过真正的龙泉窑，方游顿时有些百思不得其解，看着这异常美丽的龙泉窑，不禁皱起眉头。

　　想了想，方游摇头笑了笑，顿时发动了遁术，眼睛刚一看上瓷器，体内便涌进一大股灵气，他那平静的面目不禁露出了震惊，这是真正的龙泉窑。

　　再次观察了一遍，方游便发现了龙泉窑上的光芒与浮光的区别，浮光，浮于表面，可是这绿绿的幽光，却是从釉色内部所散发出来的，虽有光芒，却根本不似浮光那么的光鲜四射，却是比浮光更加的吸引众人的目光。

　　对于这美丽的龙泉窑，沈刚也是拿不定主意，刚抬起头，便看到方游一脸震惊，顿时有些惊异，莫非这方游又发现了什么不成，刚才的铜镜事件，已然让他把对方游的轻视收了起来，此时看到方游脸上的震惊，他不禁望了方游一眼。

　　察觉到沈刚的目光，方游笑了笑，然后头向着瓷器略点了点头，看到方游的动作，再看向瓷器时，沈刚便有了些许的激动，难道这真的是南宋龙泉窑真品吗。

　　看着几人的震惊，许老头脸上的得意之色更甚，“嘿嘿，几位，我这个传家宝如何啊，一些人出价五十万我都没卖，这可是我老祖宗好不容易搞来的宝贝，特意留下做传家宝的，就算给我座金山，我也不换。”

　　听到许老头的话语，方游脸上不仅忍俊不禁，娘的，五十万都没卖，把你得意死了，要是你卖了，估计这辈子都要后悔死，这似碧玉，胜翡翠的龙泉窑岂是五十万便可以买下来的。

　　这美丽的龙泉窑，确实让方游有些心动，可是看着这许老头的模样，自己出价低了他不会卖，自己出价高了，恐怕他更加会当成宝贝，要不，用遁术顺走它，方游不禁升起这样一个念头。

　　可是他瞬间便把这个念头从脑海中驱除，自己这样偷走别人的传家宝，与那些个垃圾人渣有什么区别，不过，这老宅子的事情不会那么简单，等一会再作打算也不妨事，看着许老头脸上的得意，方游脸上同样露出了笑容。


第167章 许老头的变化

　　方游不想卖这件龙泉窑，可不代表沈刚也不愿意，看着这青中带绿，绿中带白的龙泉窑花盆，沈刚实在有些心动，这龙泉窑保存完好，而且卖相极佳，到时拿出去与其他收藏家交流时，也能挣足了面子。

　　要是古玩交流会上，你拿着一个狗盆去了，估计没人会理你，不嘲笑你几句就算给你面子了，收藏古玩有时候并不只是彰显身份，而是一种荣耀，在古玩行当里混了几年，连能拿出手的东西都没有，这不是白混了吗，别人一年就知道你没有一点本事。

　　虽然方游点了头，但是沈刚却依然看了几遍，别人的眼光会有出错的时候，所以，他只相信自己的眼光，仔细查看之下，他轻轻的点了点头，指着花盆，装做一副毫不在意的模样问道：“许大爷，你这花盆真的不卖吗，我看中了，你开个价，只要你肯出手，钱不是问题。”

　　看着沈刚一副暴发户，外加人傻钱多速来的模样，让方游不禁有些好笑，一般人可禁不起如此的诱惑，可是许老头却根本没有半点心动，“刚才我不是都说了吗，让你们看已经很给面子了，再提买花盆的事情，我直接把你们轰出去，这是传家宝，多少钱都不会卖。”许老头很是坚决的摇了摇头，仿佛沈刚无论出多少，他都不会卖出去。

　　这让方游不禁有了些奇怪，看这许老头家里的境况，可是说除了这些宝贝，家徒四壁，可是穷得几乎叮当响了，还守着这传家宝不放手，难不成真要守着宝贝，饿死全家人不可。

　　“许大爷，说实话，我非常喜欢你这花盆，放着当传家宝，说不定哪天就被打碎了，还是换成钱比较稳妥。”这龙泉窑让沈刚都放下了颜面，软磨硬泡着，而看起来沈刚没有丝毫的不适合，看起来以前常常干这种事情。

　　卖古玩，可不是用钱砸下来就牛B了，用最少的钱，买下一个价值很高的古玩，这才叫本事，你牛气冲天，不把任何人放在眼里的模样，谁会屁颠屁颠的卖给你古玩。

　　“早跟你说了，多少钱都不卖，再提这件事，我真要把你们赶出家门了。”说着，许老头面带不悦的直接把案子上的花盆给抱了起来，向着里屋走去，看着许老头的背影，沈刚面上露出几丝失望，转而打量着客厅内的一些物件，好不容易来一趟，总不能空手而归吧。

　　方游则一副老神在在的坐在椅子上，拿起桌上的几个普通的茶杯，非常认真的观看着，几乎眼睛都快要贴在茶杯上了。

　　屋内灯光无比的昏暗，沈刚也只看到方游拿了个茶杯在观察着，他心中有些奇怪，难不成这方游对龙泉窑一点都不心动吗。

　　拿着茶杯，向上看了看高高挂在房顶上的昏暗灯泡，方游脸上露出一丝坏意，随即发动遁术，将茶杯整个贴在了左眼上，顿时眼前的茶杯变成了虚无之色，没有丝毫光芒出现。

　　笑了笑，方游没有迟疑，向着对面的墙壁上看去，这个墙壁距离他并不远，在他目光放在墙壁之时，墙壁早已变成了一片虚无，使得方游可以毫无障碍的观察到房间内的一切状况。

　　他面上露出惊讶，除了许老头，想不到里屋里还躺着一个人，看其模样，应该是一个中年妇女，许老头与那妇女交谈了几句后，便将龙泉窑花盆放在了一个箱子里，便继续跟那妇女交谈起来。

　　龙泉窑此时已经完全变了一个模样，变成了一个花盆形状的黄色光芒，果然是真品，看到了黄色光芒，方游不禁点了点头，心中略有些激动，那从藏宝阁淘来的钧窑碎片是黄色光芒，这龙泉窑同样是黄色光芒，可见这龙泉窑绝对是真品无疑。

　　听不到他们说些什么，方游便观察起里屋的一些情况，忽然，他好像看到了什么，控制着遁术，便目光放在了床底下，顿时瞳孔缩了缩，随即便恢复了平常。

　　看到房间里的情况，方游不动声色，仿佛在看戏一般，看了一会，他笑了笑，便把茶杯从眼睛上拿了下来，停止了遁术，心中暗笑着，马上，一场好戏就要上演了。

　　就在方游念头刚落，一声痛苦的惨叫声从里屋里传了出来，接着便是许老头那近乎绝望的嘶吼声，“老伴，你怎么了，你怎么了，赶快吃药，赶快吃药。”

　　听到这惨叫声，沈刚和吴老板来不及考虑，直接便冲进了里屋，正好看到床上躺着的那名中年妇女面露痛苦，额头上满是汗珠，不住的在床上翻滚着。

　　而许老头正有些手忙脚乱的在桌子上一堆药品中扒着什么，忽然，他面露惊喜，“老伴，找到了，找到了，赶快吃下去。”

　　“吴老板，帮我去客厅倒杯水，我老伴又犯病了。”许老头拿着药，喂进了中年妇女的嘴里，刚要给她喂水，便发现茶杯里空空如也，顿时有些焦急的对吴老板说道。

　　眼看情况紧急，吴老板没有计较什么，飞快的去客厅倒了一杯水，赶紧送到了屋里，许老头急的连谢谢都没说，直接把茶杯递到了中年妇女的嘴边，不住的向她嘴里倒着。

　　喝下药后，中年妇女的神色缓和了许多，看到许老头，她不禁大叹了一口气，忍不住哀嚎了起来，“我的命怎么那么苦啊，我苦命的爹妈啊，如果不是为了我儿，我现在就想直接去见你们啊。”

　　“老伴，别说了，都是我不对……”听到老伴那悲惨的声音，许老头脸上有些苦色，似乎很是内疚。

　　躺在床上的中年妇女似乎来了性子，“都是你不对，本来就是你不对，你个挨千刀的，我每天被折磨的死去活来的，你还是守着你那几件宝贝，不肯出手，是不是只有等到我死的时候，你才把你那宝贝卖了吧，是啊，都是我连累了你们，等我死了，你就把那些宝贝换成钱，找个漂亮的，过好日子去吧。”说着说着，那中年妇女又哭了起来。

　　“老伴，都是我不对，都是我不对，老祖宗这么说，我不得不遵守啊，宁肯饿死街头，那些传家宝绝不能卖啊。”许老头面色非常的痛苦，眼泪止不住的流了下来。

　　听到许老头的话语，中年妇女再次哀嚎了起来，“不卖，不卖，我就知道在你心里，那些冰冷的宝贝就是比不上一个活生生的人，你别担心了，我不会逼你卖，我现在就去死，下一次犯病，我决不会吃药了，就让我在这床上痛死过去吧。”

　　“老伴，老伴，我错了，我错了，我卖还不成吗，我卖，我现在就卖，卖了东西，我们就一块去看病。”看到中年妇女有了死心，许老头面色非常的痛苦，犹豫了许久，终于长叹了一口气。

　　看到这情况，吴老板满头雾水，忍不住问道：“老许，这都是怎么回事啊。”

　　“唉，一言难尽啊，我老伴患上了重病，我家里又没钱，只能吃药震痛药，我老伴便打起了那些宝贝的主意，用宝贝换钱治病，可是我那些宝贝都是祖宗传下来的，宁死也不能卖出去的，但是我老伴现在痛苦的连死的心都有了，我也痛苦啊，一面是老伴，一面是祖宗的遗训。”听到吴老板的询问，许老头一脸的痛苦与无奈。

　　听到许老头话语中明显有了要松口的样子，吴老板连忙说道：“许老头，我知道你很难办，你老伴这么病着也不是办法，你看到这样成不，我们先把东西买回去，把钱给你，就算你借我们的钱，用宝贝抵押，什么时候你有钱了，再把宝贝赎回去。”

　　吴老板的话，让许老头眼睛一亮，但是却又狐疑的看了看吴老板，“到时候，我给你们钱，你们真会把宝贝还给我。”

　　看到这许老头似乎真的想买宝贝，沈刚虽然有些激动，可是仍然按耐住了性子，可是他手下的那些跟班却大大咧咧的说，“许老头，你还不相信我们刚哥，大不了我们可以立个字据，我们家都是吴阳的，跑得了和尚跑不了庙。”

　　这语气很冲的话，让许老头皱了皱眉，吴老板见状，不悦的看了看那青年，然后紧张的说道：“老许，立个字据也行，我们打了这么长时间交道，你总该相信我吧。”

　　沈刚同样皱了皱眉，这许老头好不容易才松了口，他可不想把事情搞砸，于是大手一挥，把几名跟班打发到院子里透气去了。

　　许老头仔细打量了一下吴老板和房间中的几人，终于点了点头，“那好，除了那个花盆，你们看看我这房间里有什么东西你们能看上眼，就直接买走吧。”许老头的语气有些萧索，似乎卖了祖宗的宝贝，让他失去了心神一般。

　　这老头的话，让吴老板和沈刚面色不禁一喜，顿时不再顾及什么，就在这房间里四处观察着，忽然，沈刚似乎闻到了什么，随着气味向着墙上看去，墙壁上正有一个古朴的小佛龛，里面正供着一个青铜制成的佛像。

　　仔细观察了一下这佛像，沈刚面上露出了激动之色，这佛像造型活灵活现，绝对是个老物件，按耐住心中的激动，他不经意间向着供奉佛像的木制佛龛看去，顿时他的眼睛瞪得大大的，“红木佛龛。”


第168章 出手盗宝

　　这佛龛造型古朴，上面的纹饰非常的美丽，顶部有一个微小的龙头，身缠于木制的花藤中，头上饰以一顶双层沿盔式帽，似佛帽又似官帽。

　　除此之外，佛龛两侧各有一龙一凤造型，上龙下凤，神态逼真，最下部为一只麒麟，仰首啸天，与顶中之龙首交相呼应，看着这不俗的造型，沈刚就知道这佛龛或许比里面供奉的佛像更加的有价值。

　　看到沈刚面色有些奇怪，方游把目光放在了墙壁上的佛龛之上，不到一会，便同样把目光从里面的佛像转移到了佛龛之上，他只看出这佛龛造型很是奇异，对于木制东西，他同样有些模模糊糊的，下意识的发动遁术，把目光放在佛龛之上，顿时比龙泉窑毫不逊色的一股灵气冲进了体内，让方游不禁有些吃惊。

　　这许老头家里怎么有这么多宝贝，他祖上既然是大官，为何又混到如此地步，再加上他之前在房间中看到的情况，方游不禁摇头一笑，这老宅子蹊跷的很啊。

　　“许大爷，你这个佛像怎么卖。”怕引起许老头的怀疑，沈刚便先从佛像入手，总不能不要里面的佛像，光要外面的佛龛吧，那不是明显的此地无银三百两了吗，在沈刚的眼中，外面的供奉佛像的佛龛才是最重要的。

　　听到沈刚的话，许老头用混蚀的眼睛打量了一下墙上的佛像，然后无奈的叹了口气，“这佛像从我小时候就在这墙上挂着，几乎没有动过，虽然不是传家宝，但是却保佑了我们几代人……”

　　这许老头喋喋不休的说着这佛像的来历，沈刚淡淡笑了笑，这许老头看起来并不傻啊，在借机抬价，“许大爷，我家里正好缺个佛像，你们拜了这么些年，这佛像请回家也能沾染点灵气，我出价三万块，连佛像带外面的壳子一块带走，怎么样。”

　　“这么多。”沈刚的出价，让许老头有些震惊，似乎在他眼中这就是个破佛像，“可是我拜这佛像拜了一辈子，实在舍不得啊。”

　　“五万块，不卖就算了。”沈刚作势欲走，许老头却咬了咬牙，说道：“八万块，凑个吉利数，你要买现在就拿走。”

　　沈刚表情有些平淡，虽然他很想要外面的佛龛，但也并不是那种冤大头，这佛龛他并没有仔细看，谁知道价值如何，“许大爷，你要价太高了，不卖了。”说着，沈刚便抬脚向客厅走去，在一旁的吴老板自然紧紧的跟了上来，而方游则笑着摇了摇头，同样跟了上去。

　　几人踏出了里屋，就见许老头直接追了上来，“别啊，我卖给你们了，为了老伴的病，我卖了，来，快进来，我给你包起来。”

　　方游手里依然拿着那个小茶杯，在出屋子的瞬间就把茶杯盖到了眼睛上，把里屋房子里的情况看得清清楚楚，他摇头笑了笑，把茶杯拿了下来，同时不经意间把目光放在了铜镜上，随即笑着摇了摇头，这铜镜里已然没有了丝毫灵气，他无奈一笑，跟随沈刚一块来到了屋子里。

　　就见许老头随便拿了个被单，把墙上的佛像连同佛龛一块取了下来，用被单紧紧的包在了里面，然后递给了沈刚。

　　“许大爷，你收支票吧。”沈刚面带激动，拿出支票本，询问道，一手交钱，一手交货才是硬道理。

　　许老头看了看沈刚的支票本，点了点头，“这玩意我认识，是不是去银行就可以领到钱了。”

　　沈刚面色一喜，要是这老头只要现金的话就麻烦了，来回耽搁一回，说不定他就不卖了，说话间，沈刚直接开好了五万块支票，一手递给许老头，一手准备接过包裹时，方游笑了笑，直接将手搭在了沈刚的手上，“沈先生，这佛像我看不过就是个普通货色，怎么能价值这么多呢。”说着，方游向着沈刚使了使眼色。

　　虽然沈刚无比的自负，但是方游对其还有些许的好印象，总不能看着别人坑自己人吧，他笑了笑，直到刚才，他才真正的发现，就如同自己心中所料，这根本就是一个大骗局。

　　在许老头紧跟着他们出来时，那躺在床上的中年妇女很是麻利的从床上坐了起来，动作迅速的从床底下翻出一个一模一样的佛龛，里面还供奉的佛像同样如此，翻出之后，她两步来到墙壁上，把墙壁上的佛龛拿了下来，然后直接换了上去，把拿下来的佛龛直接放入床底，便继续躺在床上，就算是她下床换佛龛时，那痛苦的呻吟声同样不断的从她口中喊了出来。

　　如果不是楚老跟自己说过这个故事，再加上有遁术透视墙壁，方游恐怕还真的看不出来这如此巧妙的骗局，谁会在意一个有病的中年妇女，在这么短的时间内可以换掉佛龛呢。

　　沈刚手顿了顿，看了看方游面上的神情，有些犹豫不绝，他相信自己的眼光，可是方游为什么会阻拦他呢，难不成方游也看上了这件佛龛，想要把他挤兑走，然后独自买下佛龛呢。

　　顿时，他看向方游的目光中，带着些许的怀疑，在古玩这一行里，什么人都有，沈刚不得不谨慎，这佛龛确实是件老物件，五万块买下来，再加上里面的佛像，绝对赚大了，可以说是捡了一个大漏。

　　看到沈刚面上的怀疑，方游笑着摇了摇头，随即把手收了回来，沈刚并不是自己的朋友，提个醒，已然够意思了，如果他坚持要买下来的话，自己决不会拦他。

　　方游的动作，与脸上的笑容，让沈刚陷入了犹豫之中，他内心的那种自负心理又涌上心头，自己看中的东西，让一个普通人这么的否决，这让他的心中不免产生了抗拒心理。

　　“不买是不是，这也好，省得我对不起祖宗了，这佛像还是贡在我家里比较好啊。”许老头不经意的向方游看了一眼，然后摇头说道，看其话语，似乎松了口气。

　　沈刚连忙拦住了许老头，“别啊，许大爷，我买，我买，不过能不能帮我换个袋子，拿着个被单也不太雅观是吧。”虽然不相信方游的话，可是沈刚内心却依然谨慎小心。

　　“哼，我只有被单，你买不买，不买算了。”许老头冷哼了一声，把被单直接往床上一摞，一副不打算卖的样子。

　　看到如此的情形，沈刚内心不免有些生疑，刚才五万块还让这许老头有些不想放过，可是现在自己想看一眼，他却不卖了，沈刚同样犹豫着，到底要不要买这件东西。

　　“老许，沈大少不买我买，不就是五万块吗，我给你。”看到沈刚面上的犹豫，吴老板心下暗喜，他同样觉得这佛龛的价值不俗，五万块买下来，绝对赚到了。

　　看到自己还没做决定，吴老板便来抢自己的生意，沈刚犹豫的面上，变得无比的冰冷，察觉到沈刚的目光，吴老板顿时清醒了过来，连忙问道：“沈大少，这件东西还是让给你吧。”

　　“你们到底还买不买，别这么推来推去的，再推我老头子就不卖了，你们不卖，卖的人还很多呢。”许老头气呼呼的坐在了床上，似乎对他们非常的有意见。

　　看到方游面上依然淡定自若，似乎并没有因为吴老板和自己的出价而着急，这让沈刚更加的有些疑惑，想了半天，他摇了摇头，“许大爷，刚才才想起来，我帐户上的钱不够了，要是能等我一天，我明天就来买。”

　　“哼，等你一天，我等得起，我老伴可等不起，既然你不要了，我也不打算卖给你们了，你们走吧。”许老头一副很是生气的样子。

　　看到沈刚终于发了话，吴老板面上露出喜悦，“别啊，老许，我要，我要，现在就给你支票。”

　　“五万块我不卖了，八万块，你爱要不要。”许老头就坐在床边，扭过脸，根本没给吴老板好脸色。

　　吴老板想了想，一咬牙，“好，八万就八万，给你。”说着，随手开了个八万块的支票，直接给了许老头，然后拿着包裹，一副惊喜无比的模样。

　　“许大爷，你们家的卫生间在哪里，我要方便一下。”忽然，方游捂着肚子，皱着眉头说道。

　　许老头皱了皱眉，钱到手了，他很想把这些人给立马赶出去，可是这样做却更加令人生疑，他指了指外面，“就在外面院子里，有个小土房，里面就是厕所。”

　　“沈先生，你们先等我一会啊，我马上就回来。”说着，方游便捂着肚子，直接冲向上厕所。

　　沈刚面上有些奇怪，不知道这方游在玩什么鬼把戏，现在方游去了厕所，他们自然要等他，跟着许老头来到客厅，坐在椅子上喝着茶，而吴老板则紧紧抱着装着佛龛的被单，似乎生怕自己一松手，就会被别人抢去般，脸上带着无比激动得意的神情。

　　方游来到院子里，四下观望了一下，来到了厕所，院子里空无一人，沈刚的那几个跟班，早就不知道跑到哪玩去了，将小房子里的门紧紧关闭，他便发动遁术，直接遁术了地下，来到了那中年妇女所在的里屋里。

　　既然这许老头是个大骗子，方游也没那闲工夫，再跟他客气，这些宝贝放在许老头手里，就是个赚钱的工具，简直糟蹋了中华五千年文化的结晶。


第169章 宝贝全不见了

　　从院子里一路遁了过去，经过客厅时，那许老头脸上似乎有些紧张，不停的向门外看去，方游坏意的笑了笑，老头，任你怎么想，也想不到我到厕所来干什么了。

　　看了一眼，方游便从土地中游到了里屋，看到那中年妇女依然在床上躺着，不停的哼哼唧唧，脸上却毫无痛苦之色，一双明亮的眼睛直勾勾的盯着门口。

　　装，继续装，一会你们就该哭了，方游嘿嘿一笑，径直的遁到了床底，在许老头将龙泉窑放入箱子后，同时也把箱子给塞入了床底下，而那件佛龛同样被中年妇女放入了床底。

　　除此之外，床下面还有一件与龙泉窑一模一样的花盆，这是方游第一次用茶杯发动遁术就看到的东西，在他的眼中，这件花盆里面却是丝毫光芒都没有，空空如也，在看到这件假龙泉窑时，他就认定了这是一个骗局，骗的正是沈刚他们这种想要宝贝的人。

　　想了想，方游决定了下来，以极快的速度遁到地面上，将箱子整个给拖进了地底，这箱子不大不小，正好是他遁术可以承受的范围，再大的话，估计拖都拖不进来了。

　　箱子里除了那件龙泉窑之外，还有几个其他的物件，不过上面没有丝毫灵气，方游也没兴趣把它们收回家，一件龙泉窑，一件佛龛，这次就绝对的不虚此行了。

　　在土地中将箱子打开，然后把龙泉窑拿了出来，放在了一旁的土地内，紧接着，方游将床边的龙泉窑放进了箱子里，然后将箱子放回地面，同时把那件佛龛从床底下，拿到了土地中。

　　紧接着，方游将龙泉窑和佛龛拿到了更深的土地中，将两件东西放在土地中后，他便迅速的向屋外遁去，很快便整了整衣服，从厕所中走了出来。

　　他的面上露出几分期待，不知道这许老头知道他箱子里的龙泉窑是件假的，而真的消失不见之时，脸上会露出什么样的表情呢。

　　来到客厅中，方游笑着对沈刚说道：“沈先生，既然许大爷不肯卖他的东西，我们就不要强人所难了，我们回去吧。”

　　沈刚有些疑惑的看了看方游，终于点了点头，站起身来，一言不发的向屋外走去。

　　“多谢几位知道我的苦衷，这八万块够我老伴用上一段时间的了，其他的东西，我是不用再卖了，您几位走好啊。”说话间，许老头送着方游几人来到了大门，见到几人走出了一段距离后，他便直接关闭了大闭，连蹦带跳的疯狂向屋子里跑去。

　　他直接走进了里屋，冲着里屋喊道：“老婆子，别装了，赶紧的，收拾东西走人了。”

　　那中年妇女直接从床上跳了下来，然后便趴在地下，将床底下的箱子给拉了出来，再用手一摸，顿时脸上露出惊慌之色，“老头子，我刚才放在床底下的佛龛不见了。”

　　那许老头似乎正在打电话叫人来搬东西，听到中年妇的声音，脸色一变，“是不是你放在里面了，再仔细找找。”说着，他同样趴在了地上，拿出一个大功率手电筒，向着里面照射着，除了一个箱子之外，空无一物。

　　“老头子，我明明放在床底下的，怎么会不见了呢。”那中年妇女哭丧个脸，几乎快要哭了出来。

　　在床底上摸了一会后，许老头面上有些疑惑，急忙把箱子拉了出来，“是不是你放在箱子里了。”

　　“没啊，我就直接放到了床底下，就那点时间，连打点箱子都不够啊。”中年妇女摇了摇头，却带着最后一点希望打开了箱子，可是箱子里除了龙泉窑和一些零碎的东西，那件佛龛仿佛消失了一般。

　　看着箱子里的龙泉窑，许老头又趴在床底看了看，脸上顿时变幻不定，“老婆子，我记得还放了一件假龙泉窑在床底下，现在也不见了。”

　　“老头子，会不会被老鼠偷走了。”中年妇女随即说道。

　　许老头瞪了她一眼，“你家的老鼠力气大到连花盆都能偷走吗，不管这些了，我们赶紧撤，要不然，被那吴胖子发现了，堵住我们的门，那就完了。”

　　说着，许老头又看了一眼床底，和箱子，面上无比的疑惑，“应该不会被那几个人偷走啊，我一直跟着他们，屋里又有你在看着，唉，不管了，先逃命要紧。”

　　“哎，老头子，我怎么发现这花盆有些不对啊。”忽然，一直紧紧盯着箱子的中年妇女指着花盆，有些惊疑不定的开口问道。

　　许老头面上露出紧张之色，半个身子都趴进箱子里，仔细观察了一下龙泉窑花盆，整个脸顿时黑了，再转过头时，他的脸已然变成了个苦瓜，“老婆子，这花盆……这花盆是假的”

　　中年妇女有些震惊，“不会吧，老头子，怎么会是假的呢，我看到你明明把真的给放进去了，我们再仔细找找。”

　　中年妇女和许老头将床板翻了起来，翻箱倒柜的找了一会，除了搞得满头大汗，没有丝毫收获。

　　“谁知道发生了什么事啊，闹鬼了这是，龙泉窑没了，佛龛也没了，我们这两件最好的吃饭家伙都没了。”许老头猛的一捶地面，面色变得无比的灰暗。

　　听到许老头的话，中年妇女向这昏暗无比的房间中望了几眼，脸上露出了惊恐之色，“老头子，是不是我们亏心事做多了，遭鬼报复了，刚来到这时，我听街坊说，这屋子里可是死过人啊……”

　　“别乱说，这个世界上哪会有鬼，就算有鬼，也应该报复那些杀人犯，也报复不到我们这些只骗些钱的骗子身上。”许老头面色一变，训斥了两句，身上却不由自主的感觉到一股凉嗖嗖的，两件宝贝直接的消失不见，那件本来放在床底下的假龙泉窑，竟然神不知鬼不觉的被放进了箱子里，这让许老头不得不往那方面去想。

　　中年妇女似乎有些害怕，抱着身子蹲在了地上，“老头子，宝贝都没了，那我们还跑吗。”

　　“跑，不跑怎么办，不跑连这八万块都赚不到手，赶紧的，我们把箱子和值钱的东西都搬走，这屋子太邪乎了，我们走。”本来房间的昏暗给许老头增加了不少安全感，可是现在，呆在这环境中，他实在有些心惊胆战，暗黄色灯泡不时的闪烁几下，着实的让人感觉到异常的恐怖。

　　如果让方游看到他们这模样，铁定开口笑得肚子疼，说不定还会遁到地下，吓唬他们一下，可是现在，他却正面对着吴老板的嘲讽。

　　离开那老宅子之后，看到渐渐远离了那老宅子，紧紧抱着大被单的吴老板这才放心的松了口气，看了看方游和沈刚，不由嘿嘿笑了出声。

　　“嘿嘿，方先生，多谢成全啊，如果不是你拦着沈大少，说不定这佛龛还落不到我手里呢，红木佛龛啊，稀罕物，能值不少钱呢，赚大了。”吴老板露出嘲笑的望着方游，内心无比的得意。

　　看到吴老板如此模样，方游却是摇头一笑，内心很庆幸自己没有阻拦吴老板，现在很得意，一会哭死你。

　　听了吴老板绘声绘色的讲述，几个跟班明白了一切经过，“刚哥，我看这小子就是专门来搞破坏的，目的就是不让你卖，要不我们揍他一顿。”

　　柳婷婷看了看方游，心中同样有些怀疑，明明是真品，方游却直接阻拦了沈刚，难不成他是用这种手段，来报复沈刚吗，她的内心，对方游的好印象与感激，刹那间变成了不屑。

　　看到几人面上的表情，方游平淡一笑，“吴老板，还是打开你那八万块买的被单看看吧，看看里面的佛龛是不是真就那么的值钱。”

　　“打开就打开，我亲眼看到的，还能有假不成，看到没有，这佛龛还是跟原来的一模一样。”吴老板一脸得意洋洋的看着方游，似乎打算看这小子一会怎么下台，可是他把被单放到了地上，打了开来，露出了里面那与真品佛龛一模一样的东西。

　　沈刚看了看佛龛，面色上有些古怪，乍一眼看上去，这佛龛倒是跟原来的一般无二，可是本来造型古朴，异常美丽的佛龛，现在却变成了一个明显看上去呆板无比的佛龛，那佛龛上龙凤活灵活现，现在他看了看龙头，顿时那面无表情的脸上不禁露出了笑容。

　　“沈大少，你这是什么意思，你笑什么，就算是我抢了你的东西，可是明明是你不买的。”听到沈刚的笑声，吴老板有些气恼的说道。

　　沈刚没有理会他，直接用手摸了摸龙头，“你们看这龙头，像什么。”

　　“刚哥，这是龙头吗，我刚明明是猪头。”一个跟班看了看佛龛，顿时有些无奈的说道。

　　吴老板用眼一看，整个人仿佛傻了一般，确实，一眼看上去，这佛龛跟之前的造型一模一样，可是这龙头却根本不似刚才的那种威严，看上去呆板无比，虽然比不上猪头，但也相差不远。

　　“怎么会这样，怎么会这样，我不相信。”吴老板用手摸着龙头，有些无法接受现实，忽然，他感觉手上沾了什么东西，拿眼一看，顿时傻眼了，佛龛上那暗红色的木料颜色，沾到了他的手上，甚至上面的皮都掉了下来，露出了里面灰白色的木头。

　　沈刚旁边的一名跟班常常跟着沈刚混迹古玩城，此时看到这种情形，顿时瞪大了眼睛，“我擦，刚哥，这是红木佛龛吗，明明是拿一块破木板，上面刻几朵花，上点红漆，就这破烂，值八万块吗，还有这里面的佛像，哪是佛啊，分明就是一大铁块啊。”

　　看到此幕，沈刚有些无奈的摇了摇头，这佛龛别说八万，八十有没有人要还两说呢，他扭过头看着一脸平淡的方游，脸上露出了震惊之色，他有些不明白，他们几人都无法看出的骗局，为何方游会直接看了出来，而且还伸手阻止了自己，而自己刚才竟然还怀疑他，这让沈刚的内心有些羞愧。


第170章 宝贝到手

　　“我要回去找许老头，我要扒了他的皮。”看到这佛龛那破烂不堪的模样，吴老板整个人傻看了一会，面上越来越愤怒，他紧紧捏着拳头，咆哮了一声，一手拿着佛龛，转身向许老头居住的老宅子而去。

　　方游无奈的摇了摇头，淡淡的说道：“不用去了，那许老头已经闪人了。”骗了你还会在原地等着你，那是傻B才会干得事。

　　对于方游的话，吴老板冷哼了一声，头也不回，直直的向后方走去，似乎根本不相信方游的话。

　　“风子，你跟着吴老板一块去看看，别出事了。”沈刚面色沉了下来，看了看吴老板的身影，然后对身边的一个年轻人说道，年轻人点了点头，随即跟在吴老板身后，向着老宅子跑去。

　　古玩这一行，只要买卖双方交易成立，离开之后，是不允许再找后帐的，买到假货，你也只能认栽，是你自己眼力不行，怨不得别人，现在吴老板找许老头，那老头肯定不会认帐。

　　而对于方游刚才所说的，吴老头已经闪了，他有些不相信，听吴老板说，光是从他知道吴老头这里有宝贝，这老头到现在都住在这老宅子里将近几个月了，总不能卖给了别人假货，就直接连家都不要了吧。

　　不到一会，只见那个名叫风子的年轻人跑了回来，面上充满了不可置信，跑到了沈刚身边，他连气都顾不上喘，便直接说道：“刚……刚哥，方先生说的对，那许老头已经闪人了，而且整个老宅子里变得空空荡荡的，比老鼠过街还干净，什么柜子，椅子，都没了，连床板都不见了，吴老板正在老宅子里大哭大闹呢。”

　　沈刚面色一变，猛得看了看方游，内心震撼无比，他面带真诚，来到方游面前，感激的说道：“方先生，今天多谢你了。”

　　如果今天不是方游，花八万块钱对他来说，只是件无所谓的事情，可是卖到假货这件事情，一旦传出去，那么对他的声望简直就是一个巨大的影响，学了那么多年古玩鉴定，竟然栽在了一个老头手里，传出去，丢不丢人。

　　本来想着方游如此普通，碰个运气赌出个翡翠，已经是他的极限了，到了现在他才知道，方游绝不是自己所看到的那么普通，自己还是靠着方游，才不被许老头骗到，这让沈刚在内心服气的同时，又有几分战意，这样的对手才是真正的对手。

　　方游轻轻笑了笑，“不用谢，我只是看不惯那许老头做作的模样。”

　　“方先生，请问你是怎么看出来的，那件佛龛我们根本没见他掉换啊。”看到方游那一副老神在在，稳坐钓鱼台的模样，沈刚有些疑惑的问道，那么短的时间，谈个价就直接跟着许老头进去了，根本不可能调换啊。

　　摇了摇头，方游大步向前走去，既然此事已了，他也不想再与沈刚浪费时间，一边走一边淡淡的说道：“换东西的是躺在床上的那妇女，另外许老头本来不卖东西的，可是见到你们不要，又硬追了上来，前后很是矛盾，更重要的是，在我们进了里屋再出来时，那桌子上的铜镜已然被调换了，这些足以证明这些都是许老头所设下的骗局。”

　　“那这许老头在这老宅子里呆了几个月，就只为了八万块钱吗。”沈刚最搞不明白的就是这点，几个人在这里住了几个月，只为了布个局赚个几万块钱吗，这也太说不过去了。

　　方游无奈一笑，这沈刚怎么越来越糊涂了，“如果我不拦你，你们会只买一个佛龛吗……再见了沈先生。”

　　看到方游越走越远，柳婷婷犹豫了一下，终于跟了上去，而沈刚脸色变幻了一下，这么简单的道理自己竟然不懂，看了看方游，他面色重新恢复了平静，“方先生，听说你会去几个月后开幕的平洲公盘，到时我会在那里等候你。”

　　“去不去，现在可说不一定，看情况吧。”方游摇头笑了笑，娘的，这还没出平洲呢，就已经有了两个对手，一个李子扬，一个沈刚。

　　对于方游的回答，沈刚丝毫没有在意，他面上露出自信，对着方游喊道：“方先生，我知道你一定会去的。”

　　方游没有任何反应，只是径直的向前方走去，看到柳婷婷渐渐跟上自己，与自己并排而行，他笑着说道：“柳婷婷，沈刚此人虽然自负，但还未到没脑子的地步，你知道他为什么要跟我赌吗，只是因为他心里在乎你而已，好了，只跟你说这么多，你慢慢考虑吧，千万别跟着我。”

　　说着，不理会在原地陷入失神状态的柳婷婷，方游撒开腿，飞快的跑了起来，娘的，还有宝贝埋在地里等着自己去挖呢，柳婷婷再没完没了的跟着自己，估计到时候再来挖宝贝，黄花菜都凉了，谁知道那吴老板一气之下，会不会找挖土机，挖地三尺，把许老头给挖出来啊。

　　看着柳婷婷的身影渐渐的消失不见，方游不再迟疑，直接拐进了一个角落里，在这一个老旧城区里，别的没有，就是胡同角落多如牛毛，仔细观察了四周，确定无人后，方游便在一个破墙壁后面，慢慢的沉入土地内。

　　熟悉的土地气味让方游整个心神不禁都敞了开来，双手在前方扒着虚无，以狗啃屎的姿势向许老头所在的老宅子而去。

　　土遁术的速度又岂是人类步行所能比得上的，没过一分钟，方游便来到了老宅子里，隔着老远，他便听到了吴老板那愤怒的哀嚎声，“许老头，别让老子找到你，不然非扒了你的皮，抽筋做皮带，切腿吃肉，扒皮做衣服啊……”

　　方游不禁有些震惊，这得多大的仇，多大的恨啊，许老头要是再栽在他手里，估计没个活路了。

　　一切都是你个大胖子利益熏心所制，怨不得别人，方游笑了笑，游到老宅子里屋里，果然如同那年轻人所说，整间屋子变得空空荡荡的，连根毛都不剩，怪不得这吴老板会这么的生气了。

　　娘的，骗了人就跑，可不带这样的。

　　向下游了一段距离，方游便看到了在土里散发着黄色光芒的龙泉窑，至于那佛龛，散发什么光芒，他却是无法看到。

　　山人自有妙计，方游毫不在意的笑了笑，把目光放在了佛龛上，顿时吸收起佛龛内部的灵气，无法透视佛龛，自然观看不到它内部灵气的颜色，可是一旦灵气从佛龛里游荡了出来，那就没有了任何限制，只要方游在土里，就能观察到土地中甚至空气中游离的灵气及其颜色。

　　“橙色光芒……”看着从佛龛里游荡出来，并向自己飘来的灵气，方游瞪大了眼睛，一丝丝带着红黄相间的橙色灵气，不断的向自己涌来，更让方游感觉不可思议的是，期间竟然还夹杂着完全是红色的灵气，看了看这红色灵气的来源，他不禁笑了笑，原来是从佛像上溢出来的。

　　这佛龛所拥有的灵气颜色是橙色，足以证明这佛龛的年代已经达到了明代，而正如自己所猜想的一样，这佛龛里供奉的佛像，根本没有外面的佛龛有价值，佛像是红色灵气，可以说是清朝的，虽然佛像也是精致之作，但却不如这异常美丽的佛龛更加的吸引人。

　　方游继续吸收着佛龛里的灵气，直到将他体内的灰色气流完全补满后，这才一手拿着龙泉窑花盆，一手拿着佛龛，向着吴阳郊外而去。

　　这两样东西自然不能放到家里，要是被吴老板或是沈刚看到了，铁定会认为自己和许老头是一伙的，唯今之计，也只有放在自己那酒窖基地中，方游相信，自己那酒窖基地里的古玩，会越来越多，越来越多，每天看着这些精美至极的古玩，方游似乎能想象到那种生活是多么的美好。

　　不过革命尚未成功，同志仍需努力啊，要达到楚老那收藏室的水平，一些普通古玩，根本登不上大雅之堂，楚老收藏室里的古玩，可是个个都是精品，也就是王浩那厮，为了拉风，而选择一件黄马褂，换个人，铁定选最有价值的。

　　在地下补充了一点灵气之后，方游终于赶到了吴阳郊外，头朝下游荡了一会，便从酒窖底部钻了上来。

　　遁入到酒窖中，将两个强力手电筒的灯光打开，顿时半个酒窖变得光亮无比，他笑了笑，将手上的龙泉窑小心翼翼的放在柜子里，又找了个钉子，将佛龛给钉在了墙壁上，然后对着佛像微微弯了弯身子，“对不起，这酒窖着实有些阴森森的，您老就在这坐阵，安心坐土地老爷吧，嘿嘿。”

　　事情搞定后，他拿了一坛花雕酒，坐在双人床上，看着柜子里的那似翡翠般的龙泉窑花盆，脸上不由露出了笑容，端起酒坛，小喝了几口，稍做休息，他便将手电筒关闭，然后缓缓的沉入土地内，向着家里而去。


第171章 准备远行

　　看着头上火辣辣的太阳当空照，一些人打着伞那满头大汗的样子，方游嘿嘿笑了笑，惬意的在土地中游荡着。

　　太阳晒不着，这或许是土遁术最为直接的一个作用了，有了土遁术，就等于有了一辆带着中央空调的高速跑车，别人在太阳下面狂跑着，自己则舒服的呆在土地中，这让方游产生了极大的舒爽感觉。

　　要是一个色鬼得到了土遁术，这大夏天里，肯定会上火上死这，方游看着头顶上那一个个白晰的大腿，无奈的摸了摸鼻子。

　　白天人多眼杂，方游在离家还有一段距离时，便找了个无人的地方，从土地中冒了出来，顿时一股燥热之气扑面而来，差点没把方游给热晕过去，强忍住钻进土地凉快的念头，方游苦着脸，用手遮住太阳，以极快的速度向家里跑去。

　　还是土里好啊，一边路，方游一边不住的感叹着，回到家，别的不说，先给自己搞了一杯雪水冰糖茶，一仰脖，连喘气都不带，一口气喝了下去，身体猛的颤抖了一下，顿感浑身上下一阵舒爽。

　　“小游，别喝凉水，会拉肚子的，家里有西瓜。”方母听到声音，从厨房里走了出来，看到这一幕，皱着眉头说道。

　　方游笑了笑，“妈，别担心我了，我身体好，喝点凉水没事，更何况这不是凉水，有营养的，您老要不要喝点。”

　　“自来水能有什么营养，来，洗手，吃饭了。”方母瞪了他一眼，转过头回厨房里端菜去了。

　　方游苦笑了一下，这大实话倒没人相信了，冬雪乃大自然的结晶所化，常用雪水洗澡，可以增加人皮肤的抵抗里，促进血液循环，如果常期饮用洁净的雪水，可益寿延年，可惜自己这雪水太少了点，连冲个凉的都不够，这让方游有些无奈，不过人家小孩子藏个雪容易吗，还被自己这地老鼠给偷走了一半。

　　吃完饭后，已然接近黄昏，方游没有再出去，而是躺在床上，准备睡觉，今天赌了半天石，几乎快把他的精神给耗空了，不由的想着，这赌石是眼力活，而且还是体力活啊。

　　第二天，方游便又来到了楚老家里，给李老拿来了一坛花雕酒，打开盖子，李老看到酒坛里那如琥珀般的酒液，而且还一股清香扑面而来，李老深深的吸了一口气，面上无比的兴奋。

　　“多谢方小友了，哈哈，听楚老家伙说这花雕酒已然达到了百年期限，能喝上这花雕酒，我老头子此生无憾了。”抱着花雕酒坛，李老一刻都不肯放手，脸上笑得跟一朵花似的，让楚老不禁一乐。

　　闻着这酒香，李老的酒瘾又犯了上来，顿时很是豪气的说道：“楚老家伙，拿家伙什，你个抠门的家伙每次都只让我喝一点，今天我让你们喝个够。”

　　楚老眼睛眯了一下，对着保姆说了两句，几人闲聊间，保姆拿着碗走了过来，将碗放到了桌子上，顿时除了楚老之外，李老整个人傻了，方游也有些目瞪口呆。

　　娘的，这是碗吗，这明明是大盆，看着面前那三个如吃火锅般大小的瓷盆，方游无比同情的看着李老，让你充大头，这回让你充个够。

　　“楚老家伙，不带这样玩的，倒满这三大盆，估计我这一坛酒直接就见底了，你这不给人留活路啊。”看着这大盆，李老眼睛一瞪，顿时哭丧着脸说道，倒满这三大盆，这酒自己也不用带回天海了，直接在这就完事了。

　　楚老好笑的看着李老那一张苦瓜脸，“你这家伙不是说让我们喝个够吗，没那本事，就别出声，这次就放过你。”

　　李老顿时松了口气，要是楚老坚持要倒三大盆，他是不得不从啊，喝酒间，他向着方游问道：“方小子，听说你昨天下午跟着那沈小子一块去掏老宅子，识破了一个大骗局。”

　　“咦，李老，您是怎么知道的。”方游顿时惊奇的问道，这事情沈刚绝不会说出来的，吴胖子除非嫌丢人还没丢到家了，要不然，也不会说出来，怎么这昨天的事，李老知道的一清二楚。

　　楚老笑着说道：“昨天那做意思的吴老板，在老宅子哭闹着要拆了那老宅子的事情，已经被好事者传遍了吴阳大街小巷，我们也是听别人说的。”

　　听到楚老的话，方游顿时一愣，他娘的，这吴胖子真打算拆了那老宅子，要不是自己腿脚麻利，说不定这家伙真会挖地三尺呢。

　　紧接着，方游便一五一十的将昨天的掏老宅子的全过程告诉了二人，“楚老，要不是您给我讲起过这个故事，我说不定说会被那许老头给骗了。”

　　“嘿嘿，方小子，算你运气好，这年头古玩骗子多了去了，用的手段也是五花八门，什么死了亲爹，老婆有病了，这都是用剩下的招，你没见识的可多着呢。”李老摇了摇头，笑着说道。

　　楚老则指了指方游，开心的大笑起来，“方小子，你可算把那老头几个月来的布局全给破坏了，要不是你，指不定那吴老板他们几个会买多少东西呢，说不定那老头对你恨之入骨呢。”

　　对哥们恨之入骨，要是他知道，他那二件最值钱的宝贝被我给搞走了，说不定会气得吐血呢，方游毫不在意的笑了笑。

　　李老在吴阳呆了几天，便回天海处理事情了，而接下来的一个月里，方游每天固定的看古玩书籍，练太极，来楚老家中学习古玩知识，及一些他从未听闻过的古玩小故事。

　　这天，方游依然早早的便起来了，忽然一个陌生的电话打了起来，方游一接，顿时电话那头一个极为猥琐的声音便响了起来，“请问，您要特殊服务吗，本会所可以保证让您享受到意想不到的爽快，新进一批制服少女，熟女少妇……”

　　“老三，你娘的，这么久不见，你还是依然的猥琐。”听到这猥琐的声音，方游顿时浑身起了一阵鸡皮疙瘩，直接打断了那猥琐的声音，脸上不禁露出了回忆之色。

　　这猥琐的声音是他大学的同学，在他上大学时，金融管理系里可谓是女多男少，整个班里满打满算不过才七八个男生，这些个男生自然成了香勃勃中的肉馍，不过方游每天只捣鼓着他那些古玩，没空理会这些，而这个老三王重阳却是整个宿舍里最为猥琐的一个人，被誉为无码王子，掌握着整个学校的种子来源，可谓是种子之王。

　　一些人提到这王重阳，都是无奈加叹息，娘的，一个猥琐至极的人，怎么起了这么个名字，这要是重阳真人地下有知，不得给气得吐血三升，然后爬出棺材，揍死这丫的。

　　王重阳家住广东那一代，那不知为何要跑到内陆来上大学，这是方游和宿舍其他人感到非常不解的地方。

　　听到自己这一招被方游识破了，王重阳嘿嘿一笑，“老二，这么久没联系哥几个了，我还以为你把我给忘了呢。”

　　方游翻了翻白眼，“忘了谁也不能把你无码王子给忘了，要不然，我的苍老师就没指望了。”

　　“算你识相，不过苍老师现在已经没指望了，她已经不拍教育片了，让我们这些生活了苦海中的人可怎么活啊，不过最近新出的一个身材很不错哦，要不要我发种子给你。”王重阳得意一笑，紧接着又发着感叹，让方游有些无奈，世界上怎么能有一个猥琐到如此地步的人存在。

　　“好了，老三，有什么事，赶紧的。”方游不想再跟这小子墨迹下去，要不然，指不定自己会直接被恶心死。

　　王重阳一脸幽怨，“老二，人家好不容易才给你打次电话，你就这么嫌弃……”

　　“别，老三，三哥，是我错了，我错了还不成吗，请问您老人家有什么事吩咐。”听到王重阳使出了绝招娘娘腔，方游彻底败退了，心中一阵恶寒。

　　看到方游服软，王重阳再次得意一笑，跟我无码王子斗，要看你有没有强悍的心理素质了，“老二，我想你了，老大，和老四都有事，我只有找你聚一聚了，什么时候有空来广东一趟，我保证让你享受到做男人真正的滋味。”

　　“靠，老三，你丫的就是一猥琐，淫荡，下流，无耻的货色，就这点屁事，也给我打电话，广东离我这那么远，说去就去了，你不会来我这里啊。”王重阳越来越猥琐，让方游有些承受不住的大骂道。

　　王重阳脸上再次露出猥琐至极的表情，“老二，你确定要我去吴阳吗，那你什么青梅竹马，一块长大的女孩，可就要被我挖墙角了。”

　　“得了，老三，你在家好好呆着吧，最近我准备去趟广东，顺便拐到你那里，好了，到地方给你打电话，就这样了。”唯恐这个猥琐的家伙再恶心自己，方游直接挂断了电话，抹了一把头上的汗珠，娘的，跟这猥琐的家伙在一块，简直就是一个巨大的压力。

　　走在路上，方游皱着眉头，暗自下了决定，确实，跟老三好久没聚过了，想念起以前那大学的生活，不禁让人有些感触，他们宿舍四人的关系好到几乎穿一条裤子的地步，当然，王重阳这厮的裤子绝没有人会穿，这小子看片看的激烈时，在一次尿急时，不想去厕所，于是乎，一瓶黄澄澄的矿泉水就此诞生，当时方游知道了，差点没被恶心死。

　　本来他对于去平洲赌石还有些犹豫不绝，现在看来，跟王重阳聚一聚，顺道去一趟平洲，让这猥琐的家伙知道，现在二哥也不是那么好惹得，惹急了，直接拖进地里，吓不死他，也要把他搞出精神病。

　　做好了决定，方游便松了口气，心中对自己这趟经历充满了期待，不知道平洲公盘上会有什么好翡翠出现呢，对于毛料中，那些千姿百态的翡翠，方游还是非常感兴趣的，大自然的奇迹绝不会在一块刘关张翡翠上中止。


第172章 古玩城买玉

　　在接下来的几天中，跟母亲商量了一下，然后告知了楚老，方游便一直在想，自己究竟是坐火车或者飞机去，还是像从天海回吴阳一样，一路遁地而行。

　　坐火车和飞机虽然快速，方便，但是那种滋味却是方游所无法承受的，火车上不但什么人都有，而且充斥着一股难闻的气味，这大夏天的坐火车，简直就是自找罪受，而且从吴阳到广东，估计在二天二夜，做到地方，估计自己这身子骨也散架了。

　　飞机的话，速度倒是没说的，可是方游不想自己难得的一趟旅程都在那无聊的蓝天白云中度过。

　　况且上次一路遁行，从天海回到吴阳那种奇妙感觉，方游现在还清晰的记得，一想起来，心里就止不住的有些激动，那么短暂的路程，他甚至还没好好体会一下，就到家了，连过瘾都没有。

　　可是这次遁地的话，限制却是很多，方向是一个问题，体内的灰色气流仍然是一个大问题。

　　从天海到吴阳，还能顺着高速路走，可是到广东，顺着高速走，着实的有些枯燥乏味了点，而且其路程也增加了不少，方游想要的是那种原汁原味的遁地旅程，而不是顺着高速路，走别人安排好的路程。

　　之前一路遁行回吴阳，内陆地区，除了一些树林，就是庄稼，而方游却知道，从自己家到广东这一段距离中，可是有许多大山存在。

　　前去过一次广东，在高速路上，都能看到高耸入云的大山出现，当时看着那充满绿意的大山，方游就有种想要下车去看看的冲动，可惜，在高速上，人家那车根本不带停的，就算停了，恐怕也不会让方游下车去山上转悠，那些原始大山上可是什么都有，一不小心，没了小命，那就完蛋了。

　　这几天，方游上网查了查关于GPS卫星定位的问题，终于想到了一个办法，在土地中确实无法使用卫星定位，可是自己总不能老是呆在土地里，总要出来透气的时候，只要大方向掌握不变，那么总会到广东的，而且又不是一路都在深山老林行走，一路经过的城市，方游还是打算去看看，逛逛那里的古玩城。

　　对于古玩，他一直保持着非常高的兴趣，这是他从小大到，一直坚持的目标，现在有了机会，自然要过把眼瘾，看到那多姿多彩的古玩，及其蕴含的丰富文化，他就仿佛进入了古代的世界中。

　　就这样了，现在离平洲公盘开幕时间还有一个多月，现在就出发，只要灵气足够，就算方向不对，赶到广东，还是不成问题的，灵气确实是一个大问题，比方向更加的重要，没了方向，靠灵气还能走出深山，可是如果没了灵气，困在大山里，那确实是件非常蛋疼的事情。

　　方游非常有自知之明，没了遁术，自己不过是个普通人，虽然有身上有几下三脚猫的太极拳，但是却不足以保证他在深山老林的安全。

　　深山老林里可是什么东西都有，拥有土遁术，在土地下尚能保证点安全，但是一没了土遁术，在荒无人烟的深山里，那可是怎么死的都不知道。

　　所以，灵气的不间断供应，对于方游来说，重要到关乎小命的安全，第一次使用土遁术远行而去，他必须要将所有能考虑到的问题，都考虑完全，要不然，等到路上，再考虑，那就直接完了。

　　灵气，方游搬了个板凳，坐在院子里，苦思冥想着，拥有土遁术以来的首次远行，他可不想半途而废，况且使用土遁术到达广东，对于他来说，是一种挑战，同样是一种爽快的旅程。

　　每次遁地时都觉得不过瘾，这次肯定要使劲过个瘾，灵气的话，在土里吸收的话，速度太慢，根本不足以补充消耗的灰色气流，那么只能依靠古玩里的灵气了，可是一件古玩动辄就是碗盆大小，就算拿个背包去，也不过能装上个几个，就满了，说不定直接在深山老林里困上个十天八天的，没了灵气，可怎么活。

　　只能卖点玉佩了，玉佩体积小，不占地方，光身上就可以挂上个七八个，这样背包就可以空出来装食物了。

　　方游可不想，在深山里当个野人，去学神农尝百草，那种生活，根本没法过。

　　灵气问题考虑之后，方游将可能发生的问题都想了一个遍，然后点了点头，决定了下来，就使用土遁术去往广东，最紧要的就是玉佩的问题，唉，只能去古玩城瞧瞧了，期待那里的假货不要太多。

　　打定了主意，方游便拿了个小包，跟母亲打了声招呼，然后坐车去往古玩城，他想着，如果这里找的玉佩存货不够的话，也只能在遁地的途中，去其他城市的古玩城看看了，从吴阳遁到广东，并不全是深山老林，总要经过几座城市的。

　　到达古玩城之后，方游便走到离古玩城不远的银行里，先取了十万块放在包里，然后便大步走向了古玩城。

　　虽然是炎炎夏日，可是古玩城内来往的人群，依然是川流不息，自从有几件东西拍上天价和全民大收藏开展以来，古玩成了除黄金珠宝以外，众人选择的另一个热门的投资方向。

　　投资古玩，不仅可以装门面，充博学之士，还可以赚钱，一举两得，何乐而不为呢。

　　黄金珠宝有时候会贬值，可是这古玩一类的东西，买下来之后，却会随着时间的流逝，其价值也会相应的增长，可以说是买下来绝对不会赔就对了，当然，这要看你买的是老物件还是新物件了。

　　为了方便出入古玩城的人群，古玩城管理处特地买了一大批的遮阳帐蓬，来遮住火辣辣的阳光，可是这让不大的古玩城，更加的拥挤了。

　　“嗨，小哥，要点什么，我这里从唐代到清代的东西都有，来，看看这唐三彩，还有这宋汝窑，都是价值连城的宝贝……”刚一进入古玩城，一边在空地处摆摊的一个贼眉鼠眼的小伙子便冲着方游喊着。

　　虽然这年轻人穿着不怎么样，可是每天看到古玩城来来往往那么多人，这小伙子识人的火眼金睛已然锻炼了出来，这年轻人很是普通，可是身上那股淡然自若的气息他却能感应到，而且最重要的则是这年轻人手上的小包，里面鼓鼓的，一看就是有银子的主。

　　特别是有钱的年轻人，是古玩城里摆摊者最喜欢的人群，他们年少多金，资历尚浅，对于古玩正处于半知半解之中，这类人只是想卖些古玩充门面，或者是送人，他们是最好忽悠的，在他们打不定主意之时，说两句，基本这生意就可以搞定了。

　　听了这贼眉鼠眼说出的话，方游朝着他摊子上看了一眼，不由的笑了笑，这年头卖古玩的可真是什么都敢往外说，这次碰到个说汝窑的尚且不算什么，在天海古玩城，碰到的那个敢说自己手中的玉章是传国玉玺，那才是真的人有多大胆，货有多少价。

　　就那一件用泥土制成的马，上面涂了点不同颜色的漆料，就能当唐三彩卖了，什么时候唐三彩成了鬼画符了，再看那小伙子口中所说的汝窑，方游更是无奈的苦笑了一下，娘的，这刚出锅没几天的流水线大碗，竟然还能当成汝窑卖。

　　这些货色垃圾得甚至不使用遁术，方游都能分辨出来，他用土遁术，夜里遁到古玩店里锻炼眼力可不是白练的，用所学的知识，外加上土遁术吸收灵气的大神器，他几乎看一件古玩，都能分辨出其是真是伪，当然，对于那些个仿造技术高超的，方游也只能用土遁术进行分辨了。

　　就算是他的眼力看准一件古玩是真品，他也必须要用土遁术吸收灵气来确认一下，有时候人的眼睛会被蒙蔽，会被迷惑，但是古玩里那千百年来沉淀下来的灵气，却不会做假，有那本事往假古玩里充灵气，还用得着干这行当吗，那可是比方游更加牛叉的所在了。

　　在摊子上大致瞅了几眼，方游便准备闪了，他可不想在这浪费时间，早一天把玉佩搞到手，就可以早一天出发，在吴阳呆得久了，他真想用土遁术去往其他地方看看风景，随意而遁，不受外物掌控，这种生活才是最惬意的。

　　“嗨，小哥，别走啊，说说看，想要什么物件，看我这里有没有。”好不容易瞅到个金主，怎么能这么轻易的放过呢，那贼眉鼠眼的摊主连忙站起身来喊住方游。

　　方游不置可否的笑了笑，“我要什么东西可没准，你这里有什么好东西，都拿出来吧，我看看有没有中意的东西。”

　　看到方游那模棱两可的话语，那摊主有些讶异，往常自己这话一说出口，像面前这年纪的人都会立马说出自己想要什么，想要什么，一知道他想要什么，这就好办了，最难办的就是不知道他要什么。

　　或者面前这小子真是一瓶子不满，半瓶子晃荡的主，那这次的生意就有希望了，摊主想了想，面上露出了笑容，把屁股下面坐得盒子打开，连同盒子一块递到了方游面前。


第173章 路遇柳远山

　　看到这摊主还真有私货，方游便蹲了下来，往盒子里瞅着，这盒子里杂七杂八的东西很多，有小件的瓷器，佛像，甚至还有十多枚看起来锈迹斑斑的古钱币。

　　看到这些钱币，方游便想起了自己刚进入古玩行当时的经历，就是收藏了许多这些不值钱的古钱币，古钱币的稀有并不在于它的年代，而是在于那个时代的发行量。

　　盒子里的这些物件倒是比他摊子上那些货色要强上很多，可是方游却直接摇了摇头，似笑非笑的望了摊主一眼，看多了摊子上的垃圾货色，乍一眼看上去，那些比垃圾要强上许多的东西，自然给人带来一种惊艳之感，有些不懂行的会下意识的认为这些被摊主藏起来的就是好货。

　　可是则不然，这些都只是摊主耍的小把戏而已，看到方游摇头的动作，那摊主有些纠结了，“小哥，你到底要什么啊，这些都是可都是我祖传的。”

　　“东西倒是不错，不过有点看不准……”方游摇头一笑，下意识的发动遁术，对着这摊子上的东西全部扫了一个遍。

　　顿时，他内心不禁叹了口气，这些东西，里面全部空空如也，连点灵气的毛都没有出现，正在方游准备放弃之时，忽然，有一丝的灵气被吸收体内，他面色不变的朝着灵气的方向看了一眼。

　　看到出现灵气的位置正是一小片玉佩的所在地，他内心不禁乐开了花，想什么来什么啊，这遁地远行的第一块玉佩到手了。

　　刚才看到这些个玉佩时，方游只是用眼一看，便知道这些玉佩基本全是假的，也没有细看，想不到这里面竟然还有一块带有灵气的真货色，果然，眼睛有时候会被迷惑，而古玩里的灵气，却是骗不得人的。

　　方游不动声色，面上没有任何表情的对摊主说道：“嗨，老板，你这边的玉佩怎么卖。”

　　看到方游指着那些个不值钱的玉佩，摊主顿时泄了气，有气无力的说道：“一百一个。”

　　“老板，就这堆塑料，还一百一个。”方游有些好笑，指着玉佩撇了撇嘴说道。

　　听到方游的话，那摊主睁大了眼睛，指着玉佩，“塑料，小哥，你没搞错吧，我这全是正宗的和田玉制成的挂件。”

　　看到自己已经看出来了，这家伙还在不断的忽悠自己，方游顿时无奈的摇了摇头，拿着一块缺了一角的玉佩，对着摊主说道：“老板，我让你看这是塑料，还是玉佩，要不是我准备给小孩玩，谁会买你这塑料。”

　　“原来小哥也是行家啊……”玉佩上那白白的塑料痕迹，让摊主顿时有些尴尬的笑了笑，“既然小哥也是行家，那我就不多说了，给你个实在价，十块一个。”

　　方游顿时有些气恼，“老板，你坑人呢，就这塑料玉佩，大街上摆摊的一块钱一个，还送挂绳呢，我买十块，给你二十，行不行给个话吧。”不打算为了一块玉佩，在这里墨迹，方游很是干脆的说道。

　　“小哥，你也太狠了点，五十，给你二十块，再送你二十根挂绳，怎么样。”摊主知道蚊子再小也是肉，顿时不肯放弃的对方游说道，能多赚一点是一点啊，反正这都是十块钱一斤买回来的。

　　方游直接摇了摇头，“就要十块，我要那么多塑料干什么。”买十块塑料，就只是为了其中那一块真玉佩，要是买个二十块塑料回去，估计能被楚老他们给笑死过去。

　　“得，小哥，你挑十块吧，我给你十根挂绳。”看到方游脸上的坚定，摊主顿时无奈了，二十块也是钱啊，起码这些玉佩的本是赚回来了。

　　指着那一堆玉佩，方游好笑的说道：“就这破塑料，还用得着挑吗。”说着，方游在那块出现灵气的玉佩周围抓了一把玉佩，连同那块真玉佩一块放进了袋子里。

　　“好咧，小哥，给你十根挂绳，二十块我收下了，货钱两清了，您还有什么需要的没，我这汝窑……”收了二十块钱，摊主很清楚的看到了方游那小包里那一沓沓红色钞票，顿时吞了吞口水，很热情的招呼着方游，能赚一点是一点啊。

　　方游在他的摊子前扫视了一圈，顿时摇了摇头，缓缓站起身来，“不要了，你这里暂时没有我感兴趣的东西。”

　　“小哥，您慢走，有空多光顾。”摊主很是泄气的坐了下来，想了一会，捏紧拳头，心里有了决定，明天一定要进些好货过来，就凭这些垃圾货色，别说内行人了，就算外行人看到也不会要啊。

　　缓缓在古玩城中逛着，方游用遁术把那块真玉佩给挑了出来，然后将剩余的九块塑料给扔进了一旁的垃圾桶里，给小孩玩只不是他的一个借口，就算是再没钱，也不能给小孩戴塑料的玉佩，那对身体没有半点好处不说，还影响健康。

　　在古玩城逛了一圈后，方游口袋里便多出了五块玉佩，虽然无法得知里面灵气的多少，但是支撑个把小时是没有任何问题的。

　　方游有些不放心的把没有逛过的古玩摊子全部看了一个遍，顿时无奈的摇了摇头，吴阳毕竟是小地方啊，古玩摊子上除了假货，就是假货了，转念一想，也对啊，如果真有那么多真货，那这些摊主还摆个屁的摊啊，那要眼力也没什么用了，买古玩直接往摊子上抓一把得了。

　　算了，反正还要经过其他城市，现在全民收藏了，凡是大一点，有点文化的城市都会有古玩城存在，遇上个大一点的古玩城，估计一次就能把自己一路上的玉佩都给搞定了。

　　正在方游低着头胡思乱想之时，旁边传来了一声惊异的声音，“小游……”

　　刚抬起头，肩膀上就被重重拍了一下，“嘿，小游，真是你啊，我还以为看花眼了呢，你小子怎么有闲工夫来古玩城啊。”

　　听着这熟悉的声音，方游扭头一看，顿时面上露出了笑容，“柳叔好，我就是闲着没事，才来古玩城逛逛，锻炼锻炼眼力。”

　　“到了古玩城也不来看看你柳叔，要不是我看到门前有个人在发呆，也不会碰到你了，走，进店里喝口茶。”说着，不管方游同不同意，直接将其拉入了他那间名为和玉轩的店铺里。

　　时刻几个月，再进柳远山的这间店铺里，以往看到这满屋子的玉器一脸茫然的方游，现在脸上已然有了几分把握，单是拿眼一看，方游便明白了有时候一些人不去地摊，专奔古玩店铺了，就因为里面的东西，比外面的要真得多，虽然也有些假货掺杂其中，可是按照比例来，还是比外面地摊上那一溜的假货要强上很多。

　　要不，自己在柳远山的店铺里搞几件玉器，方游不禁心中一动，光把希望放在古玩地摊上，估计找到明年，自己也凑不够到不广东的玉佩。

　　“呵呵，小游，最近你可是大出风头了，听说你在古玩城里的赌石店铺中，赌涨了两块毛料，而且里面一个是玻璃种浅绿翡翠，另一个则是前所未见的冰糯种刘关张三色翡翠，听到这消息，我还以为是别人开玩笑的呢，询问了楚老，这才知道，原来真的是你小子。”坐在板凳上，柳远山不禁带着几分激动的说道。

　　方游无奈一笑，“柳叔，只是运气而已。”

　　“运气，我怎么没那么好的运气，你小子可真不够意思，赌出了这两块罕见的翡翠，竟然也不通知我，等我知道消息，楚老已经把翡翠给黄老送过去了，害得我只好看别人拍下来的照片，以慰心中的痛苦。”听到方游毫不在意的话语，柳远山瞪大了眼睛，一脸不相信的说道，还一边抱怨着方游。

　　这还不如让这家伙当别人在开玩笑呢，柳远山的抱怨，让方游内心有些纠结，“柳叔，算我错了，以后有好东西，一定先让你看。”

　　“这还差不多，对了，小游，你说你闲着没事来古玩城锻炼眼力，我怎么有些不相信啊，锻炼眼力有在我门前发呆的吗，是不是遇上什么难事了，给柳叔说说。”看到方游主动认错，柳远山一副孺子可教的模样。

　　方游轻轻的摇了摇头，站起身来，“柳叔，我没什么事，就是闲得发慌，对了，柳叔，你这里的玉佩卖不卖。”

　　“小游，你这不是废话吗，我这开玉石店铺的，不卖玉还怎么活啊，有没有看上的，柳叔送你一个。”方游所说的话，让柳远山不禁翻了翻白眼。

　　“柳叔，你也是做生意的，不用你送，我有钱。”方游轻轻笑了笑，走到玉佩展柜前，仔细观察着。

　　柳远山则嘿嘿一笑，“我竟然忘了你小子现在是千万富翁了。”听传闻，光是他赌出的其他翡翠，就直接卖了将近二千万，现在这方游可是比自己的身家还要大呢。

　　这里的玉佩五花八门，比以前种类更多，不过这玉佩挂件上，最多的却是菩萨和观音，笑着连眼睛都没有的弥勒佛也很是常见，这一堆玉佩让方游看得有些眼花缭乱，顿时发动遁术，仔细在体内查看着有否有灵气进入。

　　有几丝灵气进入了体内，方游并没有感到惊讶，要是没有灵气进入，那才是见鬼了呢，一个大店铺里，没一件真货，不过方游却是有些不解的拿出其中一块翡翠挂件，把目光放在了挂件之上。

　　等了半天，却是仍然没有一丝灵气出现，可是这翡翠挂件，以方游眼力，足以认出它是件货真价实的翡翠，却仍然无法吸收出半点灵气，再吸收了其他翡翠，也是同样如此，趁着柳远山正在招呼其他客人，方游心下一狠，顿时把玉佩放进了眼里，一抹橙黄色的光芒顿时出现在眼前，里面有灵气啊。

　　想了想，方游又拿起一块和田玉佩，仅仅只看了一眼，体内便多出了一丝灵气，这擦，这不是玩人吗，和田玉能吸收出灵气，这翡翠却不能了，这让他有些无奈，毛料里的翡翠灵气吸收不出也就罢了，这做成了成品的翡翠竟然还吸收不出来，方游彻底蛋疼了，这不知道是翡翠的悲哀，还是自己的悲剧。


第174章 柳州之行

　　算了，不管了，方游摇了摇头，拿起一件和田玉佩对柳远山说道：“柳叔，这块玉佩怎么卖。”

　　“哦，这块啊，小游，这块和田玉是中等品质，上面的雕工也是很是漂亮，自己人，给你个成本价，你就拿一千块吧。”柳远山思考了一下，便笑着说道。

　　我靠，方游忍不住在心里暴了粗口，一千块一块，娘的，凑够去广东的玉佩，不得花个几万块啊，这比坐飞船还贵呢。

　　看来，自己的希望还是在地摊上啊，起码便宜，方游无奈的想着，从包里拿出了一千块，递给了柳远山，“柳叔，这块玉佩我要了，钱给你。”

　　“别介啊，小游，我还没送过你东西呢，这块玉佩就当做叔叔的送给你玩玩了。”说着，柳远山直接用手将钱推开，看到方游没有同意，他顿时板起了脸，“小游，认我这个叔叔就把钱收起来，自己人，千把块钱，算什么。”

　　看到柳远山似乎有些生气，方游苦笑了一下，把钱收进了包里。

　　“小游，听说一个多月后的平洲公盘，你也要去，是吗，什么时候走，我们一块。”见方游收起了钱，柳远山这才笑逐颜开的说道。

　　方游点了点头，面上露出了古怪之色，心说着，要是跟你在一块，哥们还怎么用遁术啊，在高速路上走个二天二夜，太无聊了点，“恩，柳叔，我准备去，不过这几天就出发。”

　　“这几天就出发，还有一个月呢，太早了点吧。”柳远山瞪大了眼睛，满脸疑惑的问道。

　　方游轻轻走了几步，在柳远山的店铺中一边逛着，一边笑着说道：“我准备借这个机会，到全国各地去逛逛，见识一下祖国的大好河山，还有当地的古玩文化。”他跟母亲和楚老商量时，就是用得这个借口，当然了，见识古玩文化则是一方面，更重要的就是用遁术过个瘾，看一看原汁原味的大好河山，而不是经过人为修改过后的景区。

　　听了方游的话，柳远山叹了口气，颇有些英雄迟暮的模样，“哦，原来是这样，有志向，有魄力，要是柳叔再年轻个几岁，肯定跟你一块去，那我一个月后，在平洲等你小子。”

　　方游笑着打趣道：“呵呵，柳叔，你老当益壮，现在比年轻人都有活力。”

　　“去，去，你小子什么时候也学会拍马屁了。”柳远山一边用手驱赶着方游，脸上却露出了笑容。

　　看了看时间，方游却是直接奔出了门外，“柳叔，我还有事，有空我们再聊吧，你三号柜下面那两件关二爷玉佩是古玉，好好收起来吧。”说着，不管柳远山的反应，便跑得没了踪影。

　　听到方游的话，柳远山面色一变，急忙追了出去，过了一会，却是悻悻的回到了店里，暗道这小子怎么跑得比兔子还快，想了想，他来到了三号柜前面，这三号柜正是他摆放劣质玉佩的地方，而方游的那块战国龙形玉佩就是在这一块找到的。

　　大致的看了看，把方游所说的那二块关二爷造型的玉佩找了出来，用清水加软毛刷清洗了一下，顿时柳远山脸上露出了震惊之色，这小子说的是真的，这两块玉佩从雕工和玉沁上看，绝对是宋朝古玉。

　　摸着手里的玉佩，发了会呆，柳远山这才回过神来，把玉佩好好的收藏起来，不禁叹了口气，果然是楚老爷子教出的徒弟，那眼光就是贼亮贼亮的，他不禁有些庆幸，要不是自己凑巧送了这小子一块玉佩，估计这两块古玉绝落不到自己手里，善有善报，一点都不假啊。

　　方游又在家里呆了几天，找寻了几块玉佩后，便跟母亲和楚老告别，准备踏上去广东的未知旅程。

　　本来楚老还打算用他那红旗车一路送方游去见识各地的文化，可是被方游直接拒绝了，坐车什么的，他自己就能搞定，无论如何，这次用遁术去广东的事情，绝不能被别人破坏。

　　更让方游有些无奈的是，他母亲已经买好了车票，让他坐车去省会，然后在省会转车去往其他地方。

　　这个事情，让方游无法拒绝了，总不能对自己母亲说，妈，我不坐车了，我遁地去，恐怕他母亲二话不说，直接把他拉到医院里，好好检查一番。

　　在吴阳汽车站里，看着一路跟着来送自己的母亲，方游不禁苦笑了一下，这下想偷奸耍滑是不可能的了，他很是纠结的坐上了汽车，看着母亲不断冲着自己挥着手，询问自己是否渴了，方游顿时再也忍耐不住，眼泪悄声无息的滴落下来，离别是最让人痛苦的事情了。

　　他冲下汽车，给母亲买了瓶水，并带着她坐到了有空调的候车室里，直到汽车启动的事情，他这才坐上了汽车，冲着赶过来的母亲挥了挥手。

　　驶向省会柳州的汽车慢慢启动，让方游感到庆幸的是，这辆车并不是高速路线，而且走国道线，经过各个城市都会停一下，方游不禁嘿嘿笑了笑，这汽车上的气味也太难闻了，而且还有几个大烟枪抽着劣质烟，搞得整个车厢里烟雾弥漫的跟人间仙境似的。

　　在这里坐一分钟，就痛苦六十秒啊，方游脸上变成了苦瓜，柳州无论是遁地还是坐汽车，都是他必须要到的地方，在吴阳，根本没有卖GPS的地方，只有在省会这种大城市，才会有的卖，没了GPS，方游只怕有无数块玉佩，也走不出那没有路标，风景几乎一模一样的深山老林。

　　“嗨，帅哥，你也是去柳州的吗。”方游正在闭目养神之时，过道那边传来了一个柔柔的声音。

　　方游不由的睁眼一看，顿时有些惊讶，还不知道，与自己仅有一人之隔的过道那边，竟然坐着一位大美女，在这无聊的车上，果然让人眼前一亮，不过看其背着书包，应该还是个学生。

　　“恩，你也是去柳州吗。”现在离停车的城市还很远，方游笑了笑，便与这美女接上了话。

　　听到方游的话，那美女不由的翻了翻白眼，“帅哥，你说的这不是废话吗，坐上这车的有几个不是去柳州的。”

　　方游苦笑了一下，无奈的说道：“我说的是废话，你刚才的不是废话吗。”

　　“帅哥，刚才我只是为了跟你搭讪呢，身边坐着个美女，还要美女开口跟你说话。”那美女满含怨气的说道。

　　得，遇到了个自来熟，方游摇了摇头，便有一搭没一搭的跟这个叽叽喳喳的美女聊了起来。

　　谈话中，他知道这位美女来自柳州大学，可以说是名副其实的名校高材生，不过在方游说出自己的学校，那美女脸上露出了不屑之后，方游便再没有那么的热情，这跟以貌取人是一个样子，这样的人只能浅淡，而不能深交。

　　终于，过了半个小时后，到了下个城市，有些搭顺风车的人下了车，有些去柳州的人同样坐上了这辆并不满的汽车，方游笑了笑，提着自己的背包，便准备下车，“帅哥，你不是到柳州吗。”一旁的美女有些惊异的问道。

　　“我是要到柳州，可不是现在，再见了。”方游对着那美女展颜一笑，然后便直接下了汽车，只留下那一脸疑惑的美女坐在车上，看着方游的背影，这位美女内心突然涌起一阵失落，好象自己错过了什么似的，她摇了摇头，拿出手机听起歌来，不明白自己刚才为什么要跟这帅哥说话，他身上也没什么吸引人的气质啊。

　　走下了汽车，方游吸了一大口新鲜空气，顿时感觉浑身一松，坐车太难受了，远不如遁术舒爽啊。

　　在汽车站厕所里方便了一下，方游便向着远处走去，这是个小县城，比吴阳市更加的渺小，从这破破烂烂的汽车站就可以看出来，内陆城市毕竟还没有发展起来，在超市里又买了一点吃喝东西，他便再也无法忍受内心想要遁地的欲望，在超市旁边找了个无人的地方，仔细探查过后，发动遁术，缓缓的陷入土地内。

　　刚一进入土地内，方游顿时感觉浑身一阵凉爽，那种感觉，比在太阳下面喝冰镇饮料更加的过瘾，在土里游玩了一下，看了看时间，他便顺着公路，向着柳州的方向遁去。

　　他打算在柳州休息一天，把该买的东西都买齐，再去搞几块玉佩，以备不时之需，然后便要开始真正的遁术旅程。

　　公路上，倒是没有高速上那么寂静，四周不时有人来来往往，黄澄澄的小麦，似乎也要到了收获的季节。

　　从吴阳到柳州，距离很短，远远没有天海到吴阳所用的时间长，看着这些风景，方游在地下一手拿着东西吃，一手拿着饮料，他在土地边缘处遁着地，不时的还伸出手去，逗弄一下田野中的野兔子，野刺猬，看到那兔子一惊吓，跑得真比兔子还快，让方游不禁乐得笑开了花。


第175章 铁大叔的危机

　　在土地中呆了将近半个小时，方游始终没有停下来，径直的向柳州遁着，一路上打量着各地的风景及人生百态，让他不禁有了十足的乐趣。

　　方游将手里的食物和饮料放入后面的背包，拿出手机，开始玩起游戏来，这遁地不用手游就是方便了许多，要是用手游的话，从这里到柳州倒没有什么，可是到广东，游上个几天几夜的，估计自己的手臂都能游散架。

　　在进入城市遁地时，方游都会遁到几米深的土地内，仔细的看着眼前的一切，没办法，有一次他在吴阳遁地时，一不上心，遁到了下水道里，那里面的臭水差点没熏死他，这让他非常的无奈，娘的，地下有酒窖也就罢了，还有那么多的陷阱和地雷。

　　不断的吸收各种灵气以来，他在土内视线的距离也变得越来越远，从刚开始的两米，到了现在足以看透四五米远的土层，这让他的旅程更加的方便与轻松。

　　不仅是视线的距离，而且他体内的灰色气流容量也在缓慢增长着，虽然没有上一次发生了奇异之事，增加的多，虽然只是蚂蚁般的速度一天增长一点，但是就像方游所说的一样，蚊子再小也是肉啊，积小成多，别看每天增加的这一点，就这一点容量的灰色气流，足够他遁上个十多米远的。

　　在关键时候，这十多米可是能救人命的，被埋在十多米深的土层里，跟埋在半米多深的土层里，那就是生与死的差别，埋半个身子还能活下去，被整个活埋了，那估计就直接完蛋了。

　　在土里又呆了将近十分钟，方游终于看到了柳州那熟悉的道路，找了个无人的地方，从土地中冒了出来。

　　双脚踏足柳州土地的瞬间，方游不禁有些感叹的向后面的大路望了望，半年前，他还是身无分文，每天游走于柳州大街小巷的快递员，可是现在他已然成长为了一个身怀异术，拥有近二三千万的财富，在古玩鉴定方面无人能比的超强之人。

　　方游笑了笑，大步向柳州中心走去，刚得到遁术，从柳州回吴阳时，他的遁术还只能遁个几分钟，对遁术也是一知半解，现在重新回到了柳州，却是直接土遁而来，前后虽然仅隔半年，但自己已然不是当初那个普通小青年了。

　　自己这一二十年做了许多荒唐事，唯一正确的就是坚持住了自己的梦想，和自己内心最深处那仅剩的良知，方游淡然一笑，腰杆挺的笔直，浑身上下散发出一股柔和的气息。

　　来到市中心，方游先是在宾馆订了一个标准间，将自己的背包放入床下面的土地内，他便拿着一个小包，走出了宾馆，来到了柳州最大的电子商城。

　　他在柳州停留的主要原因就是来买GPS导航仪，这个仪器在他的旅程中可以说是非常的重要，万一在深山老林里迷了路，灵气又快没了，就要靠这东西来救命了。

　　除了拥有遁术这一大利器之外，方游甚至连点野外旅游的常识都没有，自然要为小命做好一切准备。

　　作为整个东南省的省会城市，柳州电子城占地约三四万平方米，里面大到冰箱电视电脑，小到手机零件，游戏光盘，应有尽有。

　　在前台服务中心询问了一下GPS导航仪的所在地之后，方游便直奔而去，看到过道旁边一溜烟站着的身穿白色衬衫的美女服务员，他脸上不禁露出了笑容，卖电子产品的可几乎全部都是女孩，不比天海珠宝展会上那些美女差啊。

　　看了几眼，方游便把眼光收了回来，淡然自若的向着目标而去，练了这么久的太极拳，实战效果他还不知道，唯一的好处就是让他的心静了下来，平常时候，足可以做到不为外物所动。

　　在GPS专柜上，听完一个靓丽的服务员介绍之后，方游便选择了一款比较轻巧的跟手机差不多的触摸式导航仪，一问价格，四千多块，他轻轻笑了笑，心中却有些肉疼。

　　即便是他现在拥有二千多万财富，可是从小养成的节俭，一时半会却是无法改变，要是改变了，那么他便不是以前的方游了，而是一个内心充满各种欲望的暴发户。

　　付过款之后，方游又在里面逛了一圈，卖了个智能手机，谁知道在土地里呆多长时间，无聊的时间玩个游戏，还是比较不错的，至此，他那用了将近二年的山寨手机，被他给淘汰掉了。

　　听着手机上的悦耳铃声，方游面上露出了柔和的笑容，娘的，这才是铃声，那山寨手机上的那叫大喇叭。

　　看到方游不动声色，便一掷千金的模样，周围卖各种电子产品的服务员都围了上来，不断的跟方游介绍着她们身边的产品。

　　“帅哥，我们这里什么都有，您还想要什么……”

　　方游被围的有些不耐烦了，顿了顿，从其口中蹦出几个字，“我想要原子弹，你们这里有吗。”

　　此言一出，旁边的那些美女服务员顿时有些傻眼了，一个个不知所措。

　　四周终于清净了，方游摇头笑了笑，大步走出了电子城，接下来，便是去往古玩城，再搞些玉佩作为备用，能搞多少是多少，多了总比到时候没了灵气，望山兴叹要强得多。

　　此地距离古玩城还没有多远，以前经常在柳州街面上混的方游对这些道路很是熟悉，虽然半年多没有逛了，一些建筑物都变了，可是主要道路却依然没有任何变化。

　　忽然，走到一个路口，方游抬头向左边望了望，顿时有些目瞪口呆，娘的，自己以前呆得这家快递公司不但没有倒闭，反而又升级了，本来招牌上的光速快递公司，现在已然变成了超光速快递公司。

　　缓缓走近，看了看路边停着的那几辆熟悉的破电动车，方游有些无奈了，就这破电动车，还能超光速，超了恐怕直接变成铁泥了。

　　我擦，老子那辆被别摸我撞散架的电动车竟然又被组装了起来，忽然，方游睁大的眼睛，瞅着最后一辆破烂不堪的电动车，着实有些蛋疼加纠结，不过却是有些怀念，这辆电动车可是跟随他将近半年的时间啊。

　　想了想，方游却是摇头向古玩城走去，对于肥猪刘这种跟他不是一个级别上的人，他实在没有一点兴趣去玩弄他，那样显得自己太心胸狭窄了一点。

　　“告诉你们，今天不把快递送完，你们别想下班，以前有个叫方游的快递员，每次都是挑最远的快递，而且比别人近的快递还要送得快，你们简直太让人失望了，气死我了，我出去透口气，回来时要是还看到你们在这里墨迹，就给我滚回家……”一声拍桌子声音响起，随之而来的是那暴跳如雷的吼叫声，紧接着，便是那重重的脚步声响起。

　　方游笑了笑，这肥猪刘的暴燥脾气还是一点没变，正准备离开时，忽然那在以前让他极度讨厌的声音响了起来，“咦，方游，是你吗。”

　　娘的，果然不是冤家不聚头啊，方游苦笑了一下，转过了身子，“刘经理，多日不见，你还好吧。”

　　“哈哈，真是方游，我就知道你小子一定会回来的，现在就来上班吧，那一个月的工资照常给你，电动车也不用你赔了，身份证还继续押在我这里，每个月再给你涨二百块钱，怎么样。”看到方游，肥猪刘似乎很是激动，这方游送货的速度可算是公司里最快的一个，现在没了他，每次送到货都要被别人投诉送货太慢，都快把他给气死了。

　　听到这肥猪刘的话，方游有些目瞪口呆，这家伙还真厚脸皮啊，转念一想，他便笑了，这个肥猪恐怕还不知道是自己把身份证拿走的吧，还认为自己不知道，“不了，刘经理，我已经找到新工作了。”对于这个呆了半年多的快递公司，他既有讨厌，又有怀念，毕竟这是他的第一份能够糊口的工作。

　　“身份证我放在家里了，明天好好找找，再给你啊，另外，你老家也是吴阳的吧，我听说吴阳有个叫方游的赌出了玻璃种和冰种刘关张翡翠，不算这两个，其他的翡翠足足卖了二千万啊，刚一听，我还认为是你小子呢。”看到方游直接拒绝，肥猪刘干笑了两声，然后似乎想起了什么，嘴巴一刻不带停的说了开来，看着方游，嘴角升起了几分不屑。

　　方游有些惊异的望了望肥猪刘，不明白自己在吴阳赌涨的消息，连快递公司老板都能知道，这也太神奇了点，“刘经理，你对赌石也感兴趣吗。”

　　“嘿嘿，方游，忘了告诉你，我也是一名赌石爱好者，这家快递公司就是我赌出的一块价值几万块的小翡翠才创办起来的，可惜后面一直垮掉了，对了，那个叫方游的小子应该不是你吧，要是你，那就真的太让人震惊了。”肥猪刘面带得意的解释道，到了最后，又开始面带嘲笑的调侃起方游来。

　　方游笑着摇了摇头，这肥猪刘表情这么明显，他岂不知这是肥猪刘在贬低和嘲笑自己，他轻轻的说道：“呵呵，刘经理，真不幸，那个叫方游的就是我，另外，那块刘关张翡翠不是冰种的，而是冰糯种，好了，刘经理，就这样吧，我还有事，先走了。”

　　说完，方游不再理会这肥猪刘的反应，大步向着古玩城的方向而去。

　　我靠，不会吧，肥猪刘呆呆的看着方游的背影，回过神来，连忙跟他一个在吴阳的伙计联系了一下，“哎，老冯，你不是拍下了赌涨翡翠的方游照片吗，赶快发我手机上。”

　　照片不到一分钟便发到了他的手机上，打开一看，肥猪刘彻底傻眼了，脸上的表情变得无比的尴尬，如果方游在这里，他恐怕恨不得直接钻进地底，他的内心极度的后悔，娘的，一个真正的千万富翁就呆在自己面前，自己不巴结他竟然还嘲笑他。

　　对于肥猪刘这种人，方游根本不想理会他，要不然，他可以让这家伙羞愧的无地自容，他可不想把时间浪费在这种垃圾身上。

　　渐渐的，靠近了古玩城，方游脸上露出了笑容，他可不想再一个摊子一个摊子的去挑了，那样太费时间了，而且一不小心，还有被发现的可能，他决定直接遁地进入古玩城，把里面逛一个遍，然后再有目标的进行收购，那样用不了半个小时，就可以将有灵气的玉佩全部搞定，接着便好好的睡一觉，明天启程开始真正的遁地旅程。

　　来到古玩城旁边的一个无人的小胡同里，方游笑了笑，这个胡同正是他跟几个光头胖男大战的地方，摇了摇头，他发动遁术，缓缓的沉入地面，进入土地后，他径直的向着古玩城而去。

　　这古玩城里，其他的店铺倒也罢了，但是那藏宝阁必须要走一遭了，把里面的值钱的东西全给买回来，以抱当初抢宝之仇。

　　遁到离古玩城还有几米远的一个小胡同里，方游忽然听到了一个凶狠的声音，“嘿嘿，明白的告诉你们，要钱没有，就算有也不给你们，想要工钱可以啊，我们老板那古玩店里随便让你们挑，直到挑够你们的工钱为止。”

　　“我们不要那些不值钱的瓷器，我们只要钱。”忽然，一个熟悉的声音响了起来，让正准备过去察看一下的方游，更是加快了速度。

　　不到十秒，便来到了这个胡同里，看到双方的阵容，他顿时笑了，而刚才那熟悉的声音，正是当初他刚得到遁术，在一个工地上试验，被活埋时，救过他一命的铁叔，旁边正在他的大柱子叔，而且还有一个陌生的人，不过看起来跟铁叔二人同样的憨厚。

　　看到铁叔和大柱子叔脸上似乎比半年前更加的沧桑，他的心里顿时有些堵得慌，自己是发财了，可是却忘了报答这两个善良的大叔，不过，现在自己不会错过这个机会了。

　　方游想了想，脸上露出了坏笑，以极快的速度在两拨人中间暗插了几道机关，然后便悄声无息的从地下离去。


第176章 太极神威

　　“嘿嘿，我说过了，你们要钱没有，看来今天不教训你们一顿，你们是不知道我们光头小胖军团的厉害了。”看到这三个农民工铁了心的要钱，一个光头胖男捏了捏拳头，满脸凶狠的说道。

　　大柱子叔心下一横，“铁哥，跟他们拼了，欠了我们的工钱，还找人打我们，大不了钱不要了，这口恶气不能忍啊。”

　　“大柱，我们打得过他们吗，到最后，我们还会被打得浑身是伤，唉，算了……”铁叔的脸上露出了苦笑，心下有些绝望，为什么这个世界会是这么的黑暗。

　　光头胖男嘿嘿一笑，“你们就算求饶也晚了，哥几个最近有些手痒，不如在你们身上练练，让一些人知道，不是什么人他们都惹得起的。”

　　正在此时，一声平淡的声音响起，“呵呵，大光头们，几个月不见，你们又长进了，竟然欺负起老实人来了，上次的脚伤难道好了吗。”听到这声音，那几名光头胖男顿时面色一变，不由的露出凶光朝着声音的来处看去。

　　方游缓缓的从胡同口走了进来，心中有些无奈，刚才他想就近找个地方遁上来，可是点太背了，有几个地方全是一些小情侣在亲热，跑了老远，这才赶紧遁了上来，马不停蹄的赶了过来。

　　“咦，铁哥，我怎么看这小兄弟这么眼熟啊。”忽然，大柱子叔紧紧盯着方游，有些疑惑的说道。

　　铁叔也觉得有些眼熟，仔细打量了几个方游，顿时有些激动的说道：“方游，是你吗。”

　　“嘿嘿，铁大叔，柱子叔，不是我还能是谁，你们还记得我，让小子我实在太激动了，你们还好吧。”见到铁叔认出了他，方游扭过头，朝着铁叔和大柱叔展颜一笑。

　　如果不是这两个善良的大叔，他估计要直接被埋到第二天早晨，大夏天的夜里，在工地上被土埋着过夜，那种滋味，方游一想就觉得可怕，恐怕第二天不但自己身上的血量会少很多，而且整个身体上到处都是蚊子咬过的肿包。

　　“小子，我记起来了，上次你小子一拐弯，突然不见了，原来那些玻璃都是你小子放的，哥几个找你半年了，想不到你竟然自己送上门来了，嘿嘿，今天好事成双啊。”当头的一名戴着小指粗金项链的光头胖男突然认出了方游，顿时捏紧拳头，咬紧牙关，凶狠无比的说道，剩余的几名光头胖男知道了方游是谁，看向他的目光顿时面含杀气。

　　上次他们被玻璃，铁钉插到脚，足足在医院里呆了半个月，最严重的脚上全是洞的那光头，在医院里躺了一个月，吃喝拉撒全在床上，下个地都痛得直叫爹娘。

　　他们被道上的其他人嘲笑的一无是处，伤好之后，在柳州街面上找了一个月，都没见这小子的人影，让他们空有一肚子怨气，却没地去发，可是没想到他们都快忘了这件事的时候，这个小子却自己送上门来了，这让光头胖男们又想起了当初的痛苦与屈辱，只待老大一声令下，他们一个个便会把方游碎尸万段，一直暴揍到死。

　　“兄弟们，这小子当初带给我们的痛苦，你们没有忘吧，现在报仇的机会来了，把前方这几个人给我往死里打，打死我算我的，上……”当头的金项链光头指着方游，猛的大吼了一声。

　　“方游，还指望你救我们呢，你一来他们更狠了点，来，快跟着我们跑。”看到这幕，大柱子叔面上苦笑着说道，方游那淡然自若的冲了出来，还真认为这小子有几把刷子，是来救他们的，可是这几个光头那肥肥的肌肉，实在不是方游这个小身板能搞定的，此时不跑路，更待何时。

　　光头胖男一看，顿时笑了，“想跑，我们在后面也有人。”说话间，二三名光头胖男从胡同口向这里包抄了过来。

　　方游却是笑了笑，在原地没有动弹分毫，一脸自信的对着前面将要冲过来的胖男们说道：“慢着，你们如果还想被玻璃插的话，就大可以不要命的往前冲。”

　　此话一出，一名忍耐不住，冲出了几步的胖男顿时面色一变，好像是看到鬼了一般，猛的转身跑了回去，他就是那个两只脚被玻璃插得全是洞的光头，那痛苦让他终身难忘，一提起来，浑身都有些颤抖，方游这话一出，他不跑回来，准备等死啊。

　　“你们也可以冲过来的，看看谁最先被玻璃插哦。”方游转过身，对着后面的光头说道，不过对后面的他却是在使空城计了，他根本没想到后面还会有人包抄过来，但是如果前方的玻璃生效了，这后面的光头们，应该会怕得转头逃跑吧。

　　站在中间的光头胖男同样脸色一变，有些将信将疑的看着方游，他可不想再被玻璃插得全军覆没，再在医院里躺个把月，那自己这光头小胖军团也没脸再在柳州街面上混了。

　　那个跑回去的光头胖男有些怀疑的整个人趴在地上，向着前方的道路看着，顿时面色猛的一变，尖叫出声，“老大，老大，前面真的有玻璃，跟上次一样竖立在地上的玻璃……”

　　“叫什么，你能看见，我们就看不见了，这次我们有了防备，还会踩上吗，去，二胖，把前面的玻璃给排除掉，搞出一条路出来……”光头老大照着他光头上狠狠拍了一巴掌，指着前面说道。

　　那小光头哭丧着脸，“老大，为什么是我。”

　　“我说是你就是你，快去，不去哥几个先把你扔到玻璃上。”光头老大恶狠狠的说道，让方游不禁一乐，这还没开始打呢，他们自己倒也内讧起来了，果然是一盘散沙的垃圾混混。

　　小光头捂着头，几乎快要哭了出来，他拿着一块砖头，先把最前方的一块玻璃给搞了起来，见到很是轻松，顿时他面上露出了笑容，向前进了一步，开始搞起第二块来。

　　正搞着搞着，他向前再踏了一步，顿时惨叫一声，捂着脚栽到了旁边地面上，可是他栽的地方，偏偏是左边那一大片未被排除玻璃的地面，一阵阵凄厉的惨叫声响了起来。

　　“老大，二胖没有被玻璃插，而是被一个针扎到了。”一名眼尖的光头胖男似乎看到了什么，面色顿时一变，那针尖微不可见，他们看到了玻璃，却忽视了针尖的存在。

　　把二胖给救了回来，看到了二胖身上那正在不断流着鲜血的伤口，光头胖男们有些害怕了，光头老大皱了皱眉，恶狠狠的看着方游，“小子，我不知道你怎么放的玻璃，但是只要你在柳州一天，我就让你生不如死。”

　　“哦，是吗，那你们还是留下来好了。”方游面无表情的说了一声，正在带着头向后走的光头老大，猛的惨叫一声，栽倒在地，“啊，疼死我了，小子，想不到你还在后面设陷阱，有本事正大光明的来，耍阴招算什么本事。”

　　方游淡淡一笑，“对付你们这些人，还需要用光明的手段吗。”

　　“啊，我跟你拼了。”一名光头胖男再也忍耐不住心中的害怕与愤怒，猛的向方游冲了过来。

　　看到这家伙竟然无视地上的玻璃，直接冲了过来，方游有些惊异，拿眼一瞅，顿时无奈一笑，他娘的，这小子竟然在拖鞋里放了块板砖，怪不得玻璃插不到他。

　　看到挥舞着拳头向自己冲来浑身肌肉的光头胖男，方游眼睛眯成了一条缝，现在终于要到试验自己这几个月太极拳的时候了，看看自己这太极拳究竟有没有白练。

　　凭借自己的实力，打不过几个光头胖男，方游倒是很清楚，可是如果连这一个光头胖男都干不过，那自己这几个月算是白练了，让自己师傅陈宗义知道，自己连个污合之众都对付不了，恐怕会将自己直接踢出师门。

　　看着没有任何招式，只用蛮力加拳头的光头，方游轻轻一笑，双手背于身后，轻轻一侧身，闪了过去，在练习太极拳之后，他的身体比以前更加的轻盈，虽然远远不能达到蜻蜓点水的高深境界，但是却不像之前那么的笨重，如果迎面行来一辆汽车，方游有六七成的把握，绝对能闪过去，当然，这要看汽车的速度是不是飚到三四百码了。

　　自己练太极拳时，那些灰色气流没有跟随自己的拳意而动，是最让方游纠结的地方，如果这灰色气流能收控自如的话，那他的太极拳如果练到熟练之后，恐怕陈宗义的太极拳都没有他的威力大，一个是人身修炼出来的内劲，一个是传说中的遁术仙气，孰重孰轻，一想便知。

　　不过让方游欣慰的是，在练太极拳时，灰色气流虽没有跟着他一块动，但是却并不是没有丝毫动静，而是分出了一点点融入到了他的身体内，一个多月，方游明显的感觉到了自己的身体比之前更加的有力，更加的轻盈，这些或许就是那星星一点灰色气流的作用了。

　　闪过这光头的拳头之后，他只是轻轻一推，这光头便向前一个趔趄，差多栽倒在地上，他急忙停住脚步，将拖鞋脱掉，然后一只手挥舞着板砖，向方游砸来。

　　方游面色一冷，他练了几个月太极拳，便有自信投入实战，并不是他自负，而是在天海学习太极时，他曾经跟陈宗义对打过，只不过每次都是被陈宗义打得鼻青脸肿，但是却是学到了宝贵无比的经验。

　　这次可不是快栽个跟头了，看着砖头快要临身，方游直接一侧身，闪了过去之后，便双手轻轻握住光头胖男拿着板砖的那只手，往前轻轻一拉，然后猛的向后一推，这光头胖男收势不住，拿着板砖的那只手，狠狠的砸到了自己的脸上，顿时一张胖乎乎的脸上，满是鲜血。

　　铁叔和大柱子叔呆了，在后面观战的光头胖男们傻眼了，方游则是看着自己的双手，有些不敢置信。


第177章 光头军团的覆灭

　　纵然是以前跟陈宗义实战演练过，但是那时候方游却是挨打的多，每次最轻也是被打个鼻青脸肿，从来都没有享受过用太极拳打倒别人的胜利滋味。

　　除了和陈宗义打斗过，剩余的时间，全是他自己一个人在独自练习太极拳，可是现在，他面上有些激动，有些茫然，他不知道自己平常练习的这看似没有任何威力的太极拳，会是如此的让人难以置信。

　　他就按照太极拳最基本的套路，轻轻的一拉一推，简单的借力打力，就让一个凶狠的光头胖男自己拿板砖板自己了，是这些光头胖男太垃圾，还是这太极拳太牛B了。

　　刹那间，方游内心的自信心极度暴棚，他几乎快要认为自己太极打败天下无敌手了，“光头们，你们不是想打我吗，来一起上吧。”他充满自信的笑了知，对着光头胖男们勾了勾手指。

　　光头胖男们一致的向后退了一步，此刻那个拿着板砖的光头满面是血的倒下了，看到他脸上那血肉模糊的样子，他们内心的惊恐犹如惊涛骇浪，这个平时在光头小胖军团里数一数二的打手，竟然连面前这年轻人的衣服都碰不着，而这年轻人仅仅只是两个轻轻的动作，便让他拿着板砖砸向自己的肥脸，这戏法变得太过神奇了点吧。

　　再加上之前道路上诡异出现的玻璃，看着那浑身被玻璃插的都是洞的二胖，还有一个肥脸上满是鲜血的那名板砖光头，剩下的光头胖男们那仅剩一点的神经彻底被打击到崩溃了，娘的，面前这不是人啊。

　　看着面前那群光头胖男眼中露出的惊恐，方游从那无比的自信中回过神来，无奈的笑了笑，果然是这群只会用蛮力的光头胖男们太垃圾了，仗着吃得壮，力气大，便干起欺负人的活计来了。

　　他摇头笑了笑，果然胜利使人骄傲啊，特别是自己这种常常练习太极拳，却没有实战过的新手，一次胜利，足以让自己认为天下无敌了，可是方游现在真正的清楚，如果这群光头胖男一个个全拿着板砖向自己，他就算能四两拨千斤，又能拨到多少，被围得水泄不通了，还怎么拨，连闪身都无法做到。

　　或许还是自己的实战经验太少了点，方游暗自想道，看向这群光头胖男们的目光有些灼热，“哎，那小胖，给你个机会，让你打我，来吧，我让你一拳。”说着，方游指着对面的一个光头说道，借着这群光头，弥补自己实战经验的不足，还是可以有的。

　　“大哥，我错了，我错了，你饶了我吧……”那光头很是红润的肥胖上，顿时变得苍白无力，直接就给方游跪下了，他可不想让自己这胖乎乎的脸毁于一旦。

　　于是，方游把目光移向旁边的那些光头上去，接触到他目光的光头，无一不跪下求饶，他们可不认为自己的战斗力有躺在地上的板砖胖男强悍，连板砖胖男都在这小子的身上过不了三招，何况是他们，他们的信心彻底被面前这神奇的一幕给打击没了。

　　方游无奈一笑，就算强逼着他们，也没有任何意义了，他无奈的转过身，瞅向身后堵住胡同口的那三四个光头胖男，看到方游那一脸的杀气，几名光头对视一眼，不再管对面的那些兄弟，哗的一下向着胡同口疯狂逃窜。

　　自己有这么可怕吗，方游情不自禁的摸了摸自己的脸，果然是污合之众，大难临头各自跑路啊。

　　此时，在一旁惊呆过去的铁叔和大柱子叔终于回过了神，看向方游的目光变得有些敬畏，“方小兄弟，你什么时候变得这么厉害啊。”

　　在他们眼中，这个被活埋了半天的普通年轻小伙子，已然变得那么的神秘。

　　“嘿嘿，柱子叔，我一直都这么厉害，只是你们不知道而已。”方游得意的笑了笑，让柱子叔不禁笑了笑，这小子还是以前的性格，没一点变化。

　　看了看面前这群让人讨厌的光头胖男，方游目光猛的一冷，“铁叔，他们欠你们多少钱，如果不打算给的话，那就好办了。”

　　“大哥，不是我们欠的，我们也没打算不给啊，这是老板吩咐我们的，我们为了糊口，也没办法啊。”光头老大硬着头皮，向方游说道。

　　铁叔无奈的摇了头，“方小兄弟，确实不是他们欠我们的钱，而是他们老板，总共欠了我们二万多块钱。”

　　“我知道了，铁叔。”方游点了点头，扭过头看向那群光头，“哦，这么说来，是你们老板打算不给了，你们老板是谁。”

　　“大哥，我们老板就是藏宝阁的店主，他也不是不给，只是最近手头紧，所以想用店里的一些古玩，抵挡他们的债。”光头老大为了不让自己这些人受苦，把脏水全往老板身上泼，他们此时对这个老板恨之入骨了，娘的，惹谁不好，非要惹这个大魔鬼。

　　“我们不要那些不值钱的锅碗瓢盆，那些都是假东西，拿在手里我们也卖不出去，我们只要钱。”听到光头胖男们的话，脾气有些火爆的大柱子叔顿时有些愤怒了。

　　之前有的工人就拿了那些古玩抵帐了，可是最后却都后悔了，那些个东西不能吃不能喝，找人一看，全是假的，卖也卖不出去，更不用说再退给那老板了，这么一来，大柱子叔又怎么会再上他的当。

　　可是不要却又没办法，要钱他们绝不会给的，就是因为冲上门要钱要的次数多少，那藏宝阁的店主终于忍无可忍了，这才派了这群光头胖男决定给他们一点教训。

　　光头胖男们的话，让方游不禁笑了，原来还是那个藏宝阁的店主啊，自己不去找他，他自己反而又送上门来了，铁叔和大柱子叔于他有救命之恩，这店主不但欺负了自己，还欺负他们，这让方游无法再忍耐内心的愤怒了。

　　“呵呵，藏宝阁的店主，上次也是他吩咐你们的吧。”方游那冷厉的面貌，突然变得有些柔和，笑呵呵的对光头胖男们说道。

　　看着这方游突然得和和气气的，不知怎么的，光头胖男们内心瞬间涌起一股凉气，光头老大狠狠的点了点头，“大哥，就是他，就是他吩咐我们抢你的东西。”

　　方游面色柔和的笑了笑，再次问道：“是这老板亲口所说，铁大叔他们的债务要钱没有，只用他店里的古玩抵债是吗。”

　　“对，大哥，就是他说的，我们虽然很不忍心，但是也没办法，都是被……”此时此刻，光头老大仍然不忘把所有脏水都往老板身上泼，可是话还未说完，就被方游直接打断了。

　　看着这光头胖男，方游面上露出厌恶之色，直接摆了摆手，“快滚蛋吧，再让我看到一次你们欺负人，那就别怪我了。”说到最后，方游眼中暴射出一股杀气，整个人仿佛变了一个模样，从一个无害的普通人，变成了一个好似会吃人的恶魔般。

　　不仅这气势让光头胖男们面露害怕，甚至连一旁的铁大叔和柱子叔面色都有些苍白，他们有些惊异，这个方小兄弟到底是什么人，为什么光说话，就让人有些无法承受。

　　如果方游仅仅练过太极拳，拥有遁术的话，或许还不能将这群光头胖男们吓倒，可是在他的手上，有了几条人命，那几个垃圾的生命，都是在他的手中终结，身上自然的便拥有了一些杀气，虽然由于平时练习太极，隐于无形之中，可是一旦方游愤怒至极，这些隐藏在内心深处的杀气，便会不受控制的流露出来。

　　“是，是，大哥，我们知道了，我们现在就滚蛋，以后再也不会了。”光头老大抹了一把冷汗，这面前的小子手上有没有人命不知道，可是给他的感觉竟然比柳州地下一把手虎哥还要可怕，别人不知道，他可是清楚的知道，虎哥的手上有过两三条人命的。

　　看着那几名光头胖男小心翼翼的绕过玻璃，准备跑路的模样，方游皱了皱眉，“先别慌着跑……”

　　“大哥，还有事吗。”听到这恶魔的话，光头老大抹了把冷汗，面色苍白的说道。

　　方游指了指被破了相，正在不断哼哼惨叫着的板砖胖男，“你们还有一个兄弟在这躺着呢，打算不管他了吗。”

　　“是，大哥，我们都是兄弟，怎么会不管他呢，老三，老四去把小胖给抱回来。”光头老大不禁松了口气，对身边的人吩咐道。

　　见到那几名光头胖男只是瞬间，便跑得没了踪影，方游摇头叹了口气，转过头满脸笑容的对铁叔二人说道：“铁叔，大柱子叔，真想不到在这里见到了你们，我还准备去工地上找你们呢，走，我们先吃饭，吃完饭再要债。”

　　方游来柳州，一方面是为了遁地旅程做准备，另一方面在内心存着报答铁叔和大柱子叔的念头。

　　这两个善良的大叔，为了救他，耗尽了全身的力气，只吃了一顿饭，没有要任何回报，这让方游内心怎能好受。


第178章 再入藏宝阁

　　“哎，方小兄弟，那债不是说要就能要回来的，只要他存心不给钱，我们也拿他们没办法。”多愁善感的铁叔，叹了口气，有些沮丧的说道。

　　方游则是轻轻一笑，“放心吧，铁叔，他们不给钱，给古玩也行啊，走吧，先不说这了，去吃饭。”

　　“方小兄弟，上次被半个身子被埋在了土里，该不会是练武功练的吧。”走着走着，大柱子叔面露震惊的问道，一路上，他一直在想着方游刚才那大显神威，将几个光头胖男打得求饶的场面，再一联想他们遇到方游时的情景，于是，大柱子叔便开始胡思乱想起来。

　　听到大柱子叔口中的话语，方游不禁露出了苦笑之色，“柱子叔，你的想象力也太丰富了点，我要是能一跺脚，半个身子就能进土里，那我就是真正的武林高手了，实话说，我不过练过几个月的拳术，你们别把我看得太神了。”

　　方游无法对铁叔二人说出真话，一方面是他拥有遁术的秘密绝不能告诉任何人，另一方面，则是方游感到非常丢人了，娘的，身怀土遁术，竟然还能被土给活埋，要是让遁术老祖知道了，不得吐血三升而死啊。

　　“练几个月拳术就这么厉害了，打得那些光头落花流水。”大柱子叔一脸艳羡的看着方游。

　　得，彻底跟这大柱子叔没有共同话题了，看着柱子叔面上那恨不得自己是武林高手的表情，方游也只得抱以无奈了。

　　在古玩城周围找了间普通饭馆，方游要了几个菜，而大柱子叔又要了一瓶白酒，助助兴，来解解他们内心的烦闷。

　　方游有些后悔的摇了摇头，知道也不把自己的背包放在宾馆了，在他的背包里，可是有一两矿泉水瓶的花雕酒，就是怕在遁地过程中，太过无聊而准备的。

　　他可不想在遁地的时候，没吃的，连喝的都没有，在遁地之前，他的内心一直有一种想法，那就是在山峦之顶，微微而坐，一边俯身在山顶看着秀丽风景，一边喝着花雕酒，吃着食物，那才是神一般的境界，估计这个世界上也只有他一人才能随意的做到。

　　喝了一口，方游便有些不适应的放下了酒杯，有些疑惑的向铁叔问道：“铁大叔，我记得你们不是在一个建筑工地上干活吗，怎么又跟古玩店打上了交道啊。”

　　“唉，方小兄弟，一言难尽啊……”铁大叔叹了口气，面露苦色，开始把肚子里的酸水向方游倒了开来。

　　原来在方游跟铁大叔二人分别后，铁大叔所在的建筑工地由于资金金问题，暂停了施工，眼看现在离过年还早，铁大叔他们并不想回家，不时的便在周围工地上打些零工，忽然有一天有人联系他们，决定给他们一个装修工程，把一家古玩店内部装修粉刷一番。

　　这活计有些简单，他们以前也干过类似的事情，便接了下来，这家古玩店着实有些大，他们连续干了将近半个月，才能将其完成，而且期间还跟古玩店的老板在郊外盖了一栋小楼房，可以说前前后后一两个月，全是给这古玩店老板打工的，可是干完了，到了最后，却只得到了个要钱没有，要古玩给你的结果。

　　有一两个工人挑选了二三件崭新的古玩回了家，可是让人一鉴定，全是批量生产出来的货色，最高的才几百块钱一个，与一两万的工钱比起来，简直就是小巫见大巫了，可是挑选的时候，一件东西，那老板咬死了几千块钱，爱要不要，反正没钱。

　　听完之后，方游冷笑了一下，从他派人抢自己的搜宝鼠之时，就知道这家伙不是什么好货色，却是没想到，他连这点便宜都不放过，果然如同吴老所说的一样，这个家伙就是一个铁公鸡，不但一毛不拔，而且还拔了别人的毛放在自己身上。

　　“铁叔，你们不用担心，这事交给我了，我们一会就去跟他讨债，你们的钱绝对能要回来。”方游笑了笑，面上轻松的说道，仿佛这件事在这手里根本不算什么。

　　铁叔抬起他那张满是沧桑的脸看了方游一眼，无奈摇了摇头，“方小兄弟，他不会给的，上次我们四五个人一块去要，还不是被他轰了出来。”

　　“给不给，可由不得他了，我要让他后悔给咱们古玩。”方游冷冷一笑，内心便做出了决定。

　　铁叔还略有疑虑，正准备开口时，被大柱子叔拉住了，低声说了句，“铁大哥，反正这钱是要不回来了，就让方小兄弟试试看吧。”对于方游，大柱子叔内心却是抱以敬畏的，没办法，谁让他们三人正陷入苦难之时，这小子仿佛如天神般的从天而降呢。

　　酒足饭饱之后，稍坐休息了一会，方游便带着铁叔三人一块赶往古玩城，他们所在的饭馆距离古玩城非常的近，不到几分钟，便看到了古玩城那古朴的大门。

　　时隔半年，自己又重新回到了这里，只不过，这次自己是以全新的姿态，而不再是那懵懵懂懂的少年了，看了几眼，方游便大步向着古玩城内走去。

　　此时已经接近下午，上午那火辣辣的太阳，已然只剩下了余热，一些爱好古玩的收藏者又陆陆续续的赶往古玩城，整个古玩城内，异常的热闹。

　　方游往大路两旁摆地摊的位置看了几眼，顿时点了点头，这柳州果然是大城市，比吴阳地摊上的货色要好上许多啊，不过现在并不是买东西的时间，先帮铁大叔和柱子叔出口恶气再说。

　　没过多久，方游和铁大叔三人便站立在了一家古玩店铺门前，上面那龙飞凤舞的藏宝阁三个大字，在方游眼中，感觉是那么的厌恶。

　　看着铁大叔他们脸上的迟疑与惊惧，方游叹了口气，大步的走入店铺中，后面的大柱子叔则不管三七二十一，直接拉着铁大叔和另外的中年人，紧紧跟随在方游身后。

　　“呦，客官，您想要点什么，我们这……哎，你们三个，怎么又回来了，上午老板不是刚把你们赶出去吗，快走，别耽误我们做生意，客官，别在意，这三个农民工没钱了，想来我们这讨点饭吃。”依然是一位穿着黄马褂的小厮在门口接待着。

　　方游用手直接将其拦住，然后面无表情的说道：“别喊了，他们是跟着我一块进来的，快把你们老板喊过来。”

　　看着这小厮身上的黄马褂，方游略带了几分嘲讽之意，这件黄马褂除了是黄颜色的马甲之外，跟古玩扯不上半点关系，跟王浩在楚老那里要来的黄马褂更是相差甚远，这只不过是打着黄马褂幌子的黄马甲而已。

　　走入大厅，向着周围一看，店铺倒是比以前更新了点，东西的布局却是一点没变，大厅中央依然是那个用来吸引众人目光的明青花，只不过在他这个连钧窑，龙泉窑都见过的人眼中，这明青花不过是尔尔，看了几眼，方游根本不知道这件普通的明青花怎么会被别人抬到价值几百万的地步。

　　他那件美丽的无价钧窑完整价值也才几百万而已，这件明青花在方游眼中，不过是价值几十万而已。

　　在大厅中刚站了一两分钟，那名身穿唐装的中年老板面上微怒的走了过来，看到方游和其身后的三个农民工，顿时嘿嘿一笑。

　　“怎么着，三位，上午送给你们的大礼，还不够吗，我看你们这脸不肿，眼不青的，打得太轻了点吧，还有你这个小伙子，来干什么的，打算替他们出头吗。”那中年老板一副死猪不怕开水烫的模样，面上露出嘲笑的说道。

　　方游有些诧异，这老板怎么还没得到光头军团全军覆没的消息，难不成是那些光头故意隐瞒，想要看这中年老板的笑话，想到此，他笑了笑，“老板，我来过你店里，你应该还记得我吧。”

　　“来过我店里，看着倒是有些眼熟，就是想不起来了……”那中年老板听到方游的话，向着方游面上凑了几眼，内心有些疑惑，难不成，是以前的老主顾不成。

　　对于这中年人忘记了自己是谁，方游没有感到丝毫的诧异，毕竟距离他那次踏入藏宝阁已然将近半年时间，半年虽然不长，却足以让人忘记许多事情，他嘴角升起一丝坏笑，想要提醒一下这中年人时。

　　一直紧盯着他观看的中年人，面上的疑惑渐渐消去，一脸震惊的指着方游，手指都有些颤抖，“你……我想起来了，你就是，你就是上次来我店里卖石头老鼠的那年轻小伙子。”

　　这中年人忽然记起了方游，倒不如说他突然想起了那石头老鼠，对于石头老鼠的印象比眼前这个年轻人更加的深，在看到石头老鼠身体上的隐秘时，他便茶不思，饭不想，一直想要得到这只老鼠，可是他派去的光头不但把人给追丢了，而且不知怎么的，一个个浑身是伤的回来了，让他气恼不已，内心对于得到石头老鼠的欲望更加重了一些，渐渐的，这石头老鼠便成了他心中的一个痛楚。

　　此时看到那石头老鼠的主人再次来到自己的店里，中年人既有激动，惊喜，内心又有了一丝疑虑。

　　“哈哈，想不到老板还记得当初来你店里卖石头老鼠的年轻小伙子，这让我真是感到非常荣幸啊。”方游大笑了一声，话语间充满嘲讽及不屑。


第179章 不给钱，只给古玩是吗

　　听到了方游的话，这中年人干笑了两声，这小伙子似乎知道了那些人是他派去的了，都是那些没用的光头，东西还没抢到手，先把底子给卸给别人了。

　　不过随即这中年人的脸色便恢复了正常，面上带着笑容，眼睛却不断向着方游身上瞅着，似乎在寻找什么东西，“小兄弟，怎么，今天来我这里，该不会想把你那石头老鼠卖给我吧，放心，我一定会出一个公道的价格。”

　　这家伙的脸皮真够厚的，方游强忍住了内心的怒火，转而嘿嘿一笑，想不到这将近半年了，这家伙不但没忘记自己那只搜宝鼠，而且还想觊觎，想必当时他已经看出了那只搜宝鼠的秘密所在，这家伙果然是一大极品啊。

　　“呵呵，石头老鼠，我没带，这要多谢老板你的眼光了，要不是你一直抬高价格，我还真不知道那个破烂石头是个宝贝呢，指不定出了古玩店就会扔到垃圾桶里呢，现在那只老鼠已经卖了出去，卖到了你意外不到的价格哦。”

　　“老板，我告诉你，你怎么也想不到，那个破烂石头里面，全是冰种翡翠啊，而且那只老鼠名字叫搜宝鼠，嘿嘿。”

　　方游笑了笑，拿眼撇了他一眼，在这里不能动手揍他一顿，那么即便是气也要气死他。

　　说起来，这中年人还真帮了点忙，如果不是他在自己快要走出古玩店门口的时候，把自己叫了回来，估计那只破烂不堪的搜宝鼠真会被自己直接给扔了，那可真得后悔都没地去。

　　方游的话，让中年人睁大了眼睛，忽然脸上变得一阵青一阵白，在后来光头们失败之后，他内心非常后悔自己当时的决定，自己那个表现实在太明显了，明眼人一看就知道那老鼠有问题。

　　那老鼠有问题他是知道的，可是他实在没有想到，那一整只老鼠里面全是翡翠，而且是冰种翡翠，要全是翡翠，那得多少钱啊，中年人眼中露出了浓浓的后悔。

　　这小子肯定是说谎话报复自己的，中年人下意识的想着，为自己内心的后悔找着理由，那老鼠或许有翡翠，绝不可能整只老鼠都是翡翠。

　　既然已经卖出去了，看到这小子脸上的得意，铁定价格不低，再问下去，简直就是自讨没趣，想到这里，中年人冷哼了一声，额头高高抬起，斜视了方游一眼，“小兄弟，那你可真的要谢谢我了，那老鼠既然卖了，不知小兄弟来我这里所为何事啊，我听人说这三个农民工还是你带过来了，难不成，小兄弟还真想替他们出头……”

　　“李大标，你欠了我们两万块的工钱，我们今天来就是来讨债的。”看到这李标面上那不屑的表情，脾气火爆的大柱子叔终于忍不住爆发了。

　　尚未等李标发话，方游直接点了点头，淡淡的说道：“对，我们今天就是来讨债的，李老板，你这么大的一间古玩店，二万块钱总应该掏得出来吧，我可听说卖古玩的老板一向很是讲究信誉的。”

　　“嘿嘿，原来真的是来讨债的，小兄弟，讲究信誉倒是不假，不过我现在手头就是有些紧张，我还是那句话，要钱没有，不过我早就跟他们说过，可以拿我古玩店里的古玩抵债，拿一两件出去卖了，说不定比他们的工钱还高呢。”古玩店老板李标的态度变得非常的冷淡，说话的时候，甚至连正眼瞧方游几人都没有。

　　看着周围一群人在围观，这李标仿佛不在意般的，一点收敛都没有，这让方游有些诧异了，这家伙真不怕影响他的生意吗，忽然，方游想到了古玩店的一句谚语，顿时明悟的笑了笑，古玩行当里有一句流传已久的话最能说明这些古玩店的状况，那就是三年不开张，开张吃三年。

　　这李标恐怕就是仗着那些老主顾的钱，才会如此的肆无忌惮，这些游客根本不会卖多少古玩，古玩店的顶梁柱还是要靠那些常逛古玩店的收藏家们。

　　见到李标依然是那副赖皮模样，大柱子叔索性放开了自己的脾气，“说不定比我们的工钱还多，你这店里，除了假货还是假货，几块钱一张的饭盘，你竟然顶了我们几千的工资，你这就是明目张胆的坑我们农民工的钱。”

　　“嘿嘿，这位同志，话可不能乱说，小心祸从口出，说我这里都是假货，一看你就是不懂古玩，古玩这一行只有新旧，没有真假，选到了真货那是你眼光不行，古玩这一行一向都需要眼力，别人会打眼，我也同样会打眼，买一两个新物件也算不上什么稀罕事，你眼光不行，捡不到宝贝，这可不代表我这里的都是假货，你这是污辱我藏宝阁的声誉了。”李标冷冷一笑，狠狠瞪了大柱子一眼，那模样，似乎很想一口将大柱子给吞下去。

　　方游则是笑了笑，“柱子叔，别跟他在这里扯皮了，论嘴皮子，你是怎么也比不上卖古玩的，他们可都是堪比影帝级的人物。”

　　听到方游明显偏向大柱子，李标有些不服了，“小兄弟，你这就不对了，谁先扯……”可是话还未说完，就被方游直接挥手打断，“李老板，他们这两万多的工钱，要钱没有是吧。”

　　“对，要钱没有，小兄弟，怎么着，看你的样子，似乎想硬抢啊。”这方游突然而来的古怪话语，让李标内心升起一丝不祥的预感，顿时他面色一冷，凶狠的说道。

　　可是，方游却是话锋一转，笑着说道：“那我们不要钱，要古玩总行吧，这可是刚才你说的哦。”

　　“方小兄弟，我们不能要古玩啊，那些古玩真的不值钱……”看到方游想要拿古玩抵他们的工钱，这让铁叔和一旁的那位大叔忍不住有些心急的提醒道，一些工人拿回去的古玩，还值不上一百块钱，这种明摆着坑了他们工钱的事情，怎么能干呢。

　　大柱子叔则是有些疑惑的看着方游，不明白看起来很是精明的方小兄弟，怎么会哪壶不开提哪壶啊，莫非，这方小兄弟有什么后招，想到方游面对光头军团大杀四方时的情形，大柱子叔内心顿时升起了期待。

　　“铁叔，放心，我不会让你们的工钱被这家伙白白给吃掉的。”方游扭过头，一脸郑重的对铁叔说道，铁叔他们不知道自己的本事，怀疑是很正常的事情。

　　方游那满脸自信的模样，让铁叔那担心的面孔不禁松了松，可是仍然没有开口答应，毕竟那是他们辛苦了几个月的血汗钱，救命钱，要是全换成了不值一点钱的破古玩，那真的会让他们连死的心都有了，到时候这方小兄弟拍拍屁股走人了，留下他们独自面对这些个破古玩，那可怎么办。

　　“铁哥，你还担心什么，反正都是这样了，照这种情况下去，我们的钱能要回来吗，还不如放手让方小兄弟去做，方小兄弟绝不是普通人，我相信他说的话。”大柱子叔受到了方游那大杀四方的感染，对方游那丁点的怀疑也是烟消云散。

　　看到了大柱子面上的坚定，铁叔缓缓的点了点头，向另外一个人说道：“三哥，我们不能替你做决定，你是继续跟李标耗下去，还是让这小兄弟帮我们去要。”

　　“铁子……我，我先等等吧，那些钱说不定李老板会给的。”站在铁叔身后的那位中年人想了想，面露犹豫的说道。

　　铁叔点了点头，“那好吧，方小兄弟，这李标总共欠了我和大柱子一万三千块钱，你想做什么，就去做吧，就算换回一堆破泥土，你两位大叔也不会怪你的。”

　　他们三人的话，以方游的耳力自然是听得一清二楚，对于大柱子叔毫无保留的信任，让他非常的感动，铁叔虽有疑虑，却仍然把他的血汗钱交到了自己的手上，方游突然感觉到，自己手上的不仅仅只是铁叔的一句话，还有的是那重重的信任。

　　“呵呵，小兄弟，你当真想好了，把他们的工钱换成古玩，还是小兄弟精明啊，古玩可比钱价值高多了。”听到他们的话，李标内心涌起了一阵喜悦，本想着这小子很是精明，却没想到，到头来这小子竟然是个二杆子，傻老冒，顿时，李标面带笑容的说道，话语中充满了你们赚大了的口气。

　　方游却是没有接他的话，似笑非笑的，很是古怪的看了李标一眼，然后淡淡的说道：“李老板，你也当真想好了，要把他们的工钱换成古玩，到时候可千万不要后悔哦。”

　　“不后悔，哪怕你们挑的古玩真的卖到了高价，我也不后悔，就全当是为农民朋友作贡献了。”李标装出一副大义凛然的模样，不知道的人，恐怕会真的以为这小子在为社会作贡献一般。

　　表面上装出这么个模样，其实他的内心早已乐开了花，娘的，傻B才后悔呢，就你小子这模样，还能从我这假货堆里挑出真货吗，就算挑出真货，那价钱根本就不止一万三了，摆在明面上的真宝贝，这小子怎么买不起，只能去买些一般的货色了，那些货色，别人不知道，他可是一清二楚，里面可全部都是仿制的东西。

　　这小子连毛都没长齐，还想着替农民工出头，在我这古玩店里捡漏，当我李大标混了二十多年古玩行当的眼睛是瞎的吗，李标的内心不由的升起了不屑，甚至都准备找张椅子，卖点瓜子，等一会看这小子的笑话。


第180章 寻宝

　　见到最后这小子竟然准备以古玩换钱，一些围观的人纷纷摇头，走了开去。

　　在他们心中，这小子根本就不可能从古玩店中捡到漏，一万三千块钱，买到的古玩也是极其普通的，看这古玩店主的模样，根本不会把价值一万三的东西，还卖给他们一万三，肯定会想了法的涨高价钱，说不定，一万三买到的东西，还会是一文不值的赝品。

　　古玩店里基本全是赝品，这已经不是风穴来风的时候了，不是赝品的，摆在明面上的，基本也跟古玩实际的价格相差无二，连一些古玩老行家，都在古玩店里捡不到漏，就凭这小子，他们有的嗤笑了一声，内心极为不屑，甚至怀疑这年轻人根本不懂古玩，只是充大头，装装脸面，他们的内心对这二个农民工很是同情，一万三恐怕只会卖到几个破东西吧。

　　一万三在这些农民眼里，算是很多了，可是在古玩行当里，却是如大海中的一滴水，微不可见。

　　渐渐，一些人离开了古玩店铺，到其他地方转悠去了，在这里，根本没什么好戏看了，这个连古玩都不懂的小子，最后绝对会以悲剧收场，只是苦了那两个可怜的农民朋友了，辛苦了几个月，挣来的血汗钱，被这小子几句话给搞没了。

　　看到李标一副大义凛然的样子，方游不禁摇头笑了笑，用可怜的目光看了他几眼，然后笑着说道：“李老板，这一万三的工钱，可以在你这古玩店里随便挑吧。”

　　“这等于你们用钱来买古玩了，当然可以随便挑，嘿嘿，只不过有些东西你们买不起的，一万三，说多不多，说少不少，买些一般的物件还是可以的，里面说不定就会有价值连城的东西，就看小兄弟你的眼力了。”李标皮笑肉不笑的说道，这一万三在他的眼中，已然不费吹灰之力便成了自己的，他真佩服自己当初怎么想到用古玩抵债的这个办法的，简直就是为自己量身打造的啊。

　　方游轻轻一笑，毫不留情的反击道：“那就多谢李老板的吉言了，说不定因为你这句话，我们真挑到了一件宝贝呢。”

　　“嘿嘿，不用谢，挑到宝贝那是你们的本事。”李标嘿嘿一笑，面上满是不屑之色，看情况，这小子还真当自己是古玩界大师级人物了，等一会看你小子怎么哭。

　　直接无视了李标面上的不屑，方游扭过头对着铁叔二人说道：“铁叔，柱子叔，走，我们一块去挑古玩去，挑到了一件宝贝，你们就可以安心的回家了。”

　　说着，方游带着铁叔和柱子叔在古玩店里面转悠着，一直跟着铁叔的那名中年人犹豫了一下，也是跟在了方游的身后。

　　看到自己走了几步，那李标仍然在原地呆着，方游不由的笑着说道：“李老板，你难道不跟着我们吗，说不定真挑走了你一件宝贝呢。”

　　“嘿嘿，这点小生意，不值得我出手，小喳子，陪几位贵客看点东西，可要照顾好了，这可是一万三千块钱的大生意呢。”李标不屑的笑了笑，既然撕破了脸皮，他还会跟方游好脸色吗，不过对于方游这种明摆着给他送钱的举动，他还是异常欣喜的，这小子绝对就是个二杆子。

　　看到这李标说完话后，竟然在大厅的椅子上坐了下来，一脸嘲笑的望着他们，方游不以为意的笑了笑，“那李老板就等着听我们的好消息吧。”

　　现在得意，我倒要看看一会你神经崩溃是怎么个模样，方游冷冷一笑，别人敬他一尺，他敬别人一丈，这李标先是找人抢他的搜宝鼠，再者拖欠于自己有救命之恩的铁叔和大柱子叔的工钱，这让他再也无法忍受内心的愤怒，不但要给这李标一个教训，而且要让他终生难忘。

　　这李标现在轻视自己，方游巴不得他更加轻视一点呢，到时候，这老家伙崩溃的会更快一点。

　　听到李标和周围一些人的风言风语，铁叔和大柱子叔的内心有些不安，那名中年大叔则是面露庆幸，这古玩店老板拖欠的少了，说不定会把钱给自己呢。

　　方游似乎对这些表情视而不见，头高高抬着，在古玩店中巡视着，时隔半年，再次来到这藏宝阁，他的感受明显不同以往，以前他对于古玩一知半解，根本可以说是没入行，可是现在，他已然成长为了一个可以独挡一面的古玩界资深人士，再加上拥有遁术这件大杀器，没有什么古玩的真伪，能够逃得过他的火眼金睛。

　　以前来这家古玩店时，看什么都像真的，却又从中瞧不出什么所以然来，但是现在，方游几乎可以将这里面大部分的古玩都辨认出来。

　　方游轻轻来到前方的柜台，这个柜台他倒是很熟悉，半年前，他被光头们抢劫后，用遁术来到这里，想要报复这李标时，曾经看到这柜台上的古玩闪烁各种光芒，有橙，有红……可是当时上面标记的价钱，却只能让他抱着仰望的目光了。

　　时至今日，这柜台上所摆放的古玩，有的一眼便能看出其真面目，有的需要仔细瞅上几眼，但是这上面在以前他需要仰望的价格，现在对于拥有遁术的他来说，不过只是一行数字而已。

　　看着其中一件清代官窑的物件，和其上面所标准的天价价格，他嘴角不由的升起一丝嘲讽，就这件明显有着瑕疵东西，还卖如此高的价钱，看来这李标确实想钱想疯了。

　　不过大部分的老收藏家都不会去卖这些赚不了多少的古玩，他们买古玩，一般都是凭借自己的爱好去选择古玩，与古玩店主讨价还价，也是其中乐趣之一，能讨下来十几块钱，都能让他们心中产生一种难言的成就感。

　　只有那些个脖带金项链的暴发户，才会买这些明码标价的古玩，放到家里做显摆之用，咱有钱了，也要学那些风雅之士，玩玩中华五千年文化的结晶。

　　顺着柜台大致转悠了一圈，方游那一直平静无比的内心不由的有些激动，一直以来，他逛古玩店都是在夜里无人时，去锻炼一下眼力，却也只是有针对性的对观看，根本没有观察过多的东西。

　　可是现在，在这李标的藏宝阁里，他惊喜的发现，凡是上面摆放的瓷器类古玩，他几乎全部都认了出来，上面的特征，及其窑口所拥有的历史，都在他的脑海中直接浮现，方游激动的恨不得离地跳起三尺高，才能发泄出自己内心的兴奋。

　　确实，半年时间过去了，方游从一个连行都没入的新手，已然渐渐的成长为了一个真正的古玩收藏家，一个拥有了无比优势的收藏家，甚至连方游都没有意识到，他已经成为了以前他羡慕无比的古玩界大师，那视各种古玩为无物，各种古玩知识信手拈来，一个古玩放在面前，可以毫不犹豫的说出它的特征及历史背景。

　　有些古玩方游或许没有接触过，单论瓷器类的古玩，他已然无比的熟悉，再加上遁术在旁协助，鉴定古玩对于他来说，根本就是件容易至极的事情。

　　看着一直屁颠屁颠跟在他身后，身穿山寨黄马褂的小喳子，方游不由的笑了笑，再次望向大厅，虽然李标一直低头喝着茶，但是方游能感觉到，李标的目光一直在盯着自己，看来他的内心也不是那么的放心啊，方游顿时有些乐了。

　　轻轻走到一个柜子面前，方游小心翼翼的拿下了一个青花盘子，这盘子上印刻的是一支梅花，却是呆板无比，没有给人一种寒梅般的孤傲与冷艳，翻看了下面的底款，他不禁莞尔一笑，好一个大宋宣和年制。

　　这半年来，他跟楚老学得最多的就是这宋代瓷器了，无他，只是因为宋代瓷器代表了中国瓷器最辉煌的历史，宋代瓷器是最早启用底款的朝代，可以当时有底款的极其罕见，官窑几乎只有内府和正和年制两个底款，年号的款识更是罕见，方游可不认为，面前这个明显是仿品的瓷器上，会出现这么罕见的底款。

　　“小喳子，这个盘子怎么卖啊。”方游笑了笑，随手的拿着盘子对着一旁紧跟着他的小喳子说道。

　　看到方游那漫不经心的样子，小喳子内心猛的一紧，赶忙走上前去，小心的接过那盘子，“哎哟，客官，您小心点，这可是宋代难得一见的龙泉窑纹梅盘啊，价值可不低着呢，您那一万三根本买不到这盘子的一角。”

　　这小喳子的话，让方游无奈的笑了笑，还真能吹啊，龙泉窑的粉青釉和梅子青釉比起面前的盘子上，好看了不知道多少倍，而且龙泉窑的底款，大部分都是金玉满堂的吉祥词语，这以年号作为底款的，恐怕也只有后世的仿冒者才能制造出来了。

　　“就这破盘子，一万三还买不了一个角，太贵了点吧，不要，不要……”方游装出一副害怕的模样，连忙闪到了一个柱子边上。

　　眼看时机差不多了，而李标正在与一人闲聊着什么，方游看了看面前这明显是石头的柱子，笑了笑，装做不经意的碰到了柱子，只是那一瞬间，便将周围一些土类古玩的面貌看得一清二楚。

　　可是除了那几次摆在柜台上，价值不菲的真品古玩之外，剩余的古玩，竟然没有一个有光芒出现，方游无奈的摇了摇头，娘的，难道这回真的要丢大人吗。


第181章 我就要这件破烂了（上）

　　使用遁术观察了几个柜子之后，方游无奈一笑，就这李标的店，跟天海刘胖子的那天宝轩有的一拼，天宝轩里，那可是真正的全是赝品，就那一本徐霞客游记，还本刘胖子整天抱在手里。

　　可是纵然这李标的眼力再强，也会有不经心之时，就像上次那钧窑碎片，恩，钧窑碎片，有了，嘿嘿，正有些苦恼之时，方游似乎想到了什么，猛的抬起头，大步向着古玩店的一个角落走去，就是在这个角落里，他才得到了黄金有价钧无价的钧窑碎片，不知道现在，这个角落里还能带给自己惊喜吗。

　　虽然内心怀有期待，但方游仍然不紧不慢的缓步前行着，就真的如同闲暇无事，在逛古玩店一般。

　　而身后的铁叔摇头叹了口气，就这破盘子，一万三还买不着，让他内心非常的压抑，用血汗钱买一堆破盘子破碗回去有什么用，看了看身边那一脸期待的大柱子，铁叔摇了摇头，快步跟上了方游，自己现在倒不如这脾气火爆的大柱子看得开了。

　　依然是原来的位置，没有任何变化，这个角落看来是放置各种劣质古玩的地方，一些瓷器碎片，锈得几乎连剑身都没了的铁剑，还有一些卖相破烂不堪，甚至让人有些厌恶的佛像，可以说这就是一个放置各种破烂的大杂烩，什么都有。

　　想必李标抱着这些东西扔了也是扔了，不如放在这里，或许还能卖上一两个小钱，从此可见，这李标果然是铁公鸡啊，方游不由的笑了笑。

　　看着面前这一堆破烂，方游面上依然平静无波，轻轻的蹲了下来，在这堆破烂里胡乱扒着，他先是拿起了一个碎瓷片，用手擦拭了两下，略一观看，便摇了摇头，将其放下，接着，又观察起旁边的物件来。

　　这个角落里的一些东西，方游有的一眼就可以看出它们没有任何的价值，要是在这堆破烂里随便一挑就能找出宝贝，那这李标可以直接退出古玩界了。

　　要不是上次他发动遁术，看到了这堆破烂里那散发着黄色光芒的瓷片，也不会得知自己的遁术还有鉴定古玩年代的功能，同样以他的性格，也不会对这堆破烂般的物件，有任何的兴趣。

　　而在大厅中一直关注方游的李标，在看到他拿起那个宋代盘子装模作样的观看时，脸上不禁露出了嘲讽之色，就那盘子如此显眼的作仿痕迹，这小子还在认真观看，一看就知道是个什么都不懂的小子。

　　果然，到了最后，他被小喳子那一万三买不到一个角的话语吓住了，紧接着，到了最后，这小子竟然跑到了那放置报废古玩的角落里，李标嘿嘿笑了笑，顿时脸上嘲讽之色更加浓了，这小子恐怕被吓傻了，想来这破烂堆里挑些便宜货吧。

　　想到这里，李标的内心不禁一松，看来不需要担心什么了，这小子明摆着就是一个什么都不懂的二杆子，想在那堆破烂里捡宝贝，那难度简直就跟猴子上月球一模一样的。

　　这些破烂里倒不是全部都是碎瓷片一般的东西，还有一两件较为完整的瓷器，不过那上面有明显修补过痕迹，卖相极为丑陋，这那是修补啊，就是用两个细钢钉直接把几片碎瓷片钉在了一块，让方游看得着实有些牙疼，就这卖相，也太寒碜了点，怪不得会被摆在这里，而且上面有的地方还被泥土包裹着，裸露出来的瓷器上，那劣质的釉色，让方游无奈的摇了摇头。

　　他揉了揉眼睛，这个角落不怎么大，可是这里面却有着上百件的古玩，各种各样，五彩缤纷，可却让人停留一下脚步的吸引力都没有，如果全部看完，估计要到明天了，而且有些东西，根本让他连看得欲望都没有。

　　见惯了钧窑，龙泉窑还有楚老，吴老的精品古玩，方游的眼界自然而然的就变得高了，如果不是他的钧窑就是在这里找的，估计连蹲下来看都不会。

　　先用遁术吸收一下灵气，看看哪些物件里含有灵气，然后再做打算，方游笑了笑，缓缓站起身来伸了个懒腰，然后再次蹲了下去，瞬间发动了遁术，把目光放在了眼前这堆破烂古玩之上。

　　发动遁术没过多久，一丝微弱的灵气便进入了他的体内，查看了一下这灵气的来源，刹那间，方游整个人呆若木鸡，傻傻的看着那个出现灵气的破烂古玩，脸上满是不可置信。

　　这堆破烂里能吸收出灵气，方游倒不会觉得有多么惊讶，毕竟事实证明过眼睛可以被古玩蒙蔽，可是遁术吸收灵气，却无法被任何事物给蒙蔽，因为灵气只是由历过千百年的历史演变而来，没有人能够作假。

　　但是这灵气出现在这个古玩上，却是让方游再也无法保持淡定了，虽然只是微弱和一丝，但是也足以证明这件古玩是件老物件，可是他苦笑着看着面前那个被修补的破烂不堪的盆子，这根本就是件七拼八凑而成的大杂烩，这个花盆总共由三个破瓷片组成，三个釉色各不相同的瓷片，刚才方游还有些好笑，觉得这花盆究竟是哪位神人拼凑的，这修补技巧也太高明了点。

　　方游之前已然看过这件被拼凑而成的瓷器，上面劣质的釉色，再加上这瓷器那修补的技术，便让他没了半点兴趣，这露出来的瓷片，根本就是由瓷器厂量产出来的破盆子碎片，没有一点历史价值，没有一点吸引人的地方。

　　可是偏偏就从这件破盆子里吸出了灵气，这怎能让方游有些不敢置信呢，虽然拥有遁术，但是对于眼力的锻炼，他可没有放松半点，从他不用灵气，便能认出这屋子里大部分的瓷器就可以看出，他的眼力根本不在这李标之下，可是他怎么也想不到，就这件被他判了死刑的破烂瓷器，竟然出现了灵气。

　　仔细再看了看那些没有被泥土包裹的瓷片，方游有些无奈了，这根本就是现代量产出来的花盆碎片，可是却神奇的出现了灵气，他有些不敢确定的再用遁术吸收了一下，仅仅几秒钟，他便清晰的感觉到有一丝灵气从这花盆上直奔入他的体内。

　　这下方游有些蛋疼了，仔细看了看这盆子，他忽然将盆子整个旋转了一圈，把那盖有泥土的一面转到自己眼前，虽然这块瓷片被泥土盖着，可是上面却有几处釉色都已经露了出来。

　　这件修补而成的瓷器，根本让人无法产生观看的欲望，那修补过后难看的痕迹，再加上周围劣质的釉色，根本看不上两眼，一些人就直接略过了，看这瓷器上的灰尘，就知道鲜有人去用手触摸了。

　　看着方游拿起了那件卖都卖不出去，只等月底扔到垃圾桶里的拼凑瓷器，仔细的观看着，李标脸上的嘲弄之色更重了一些，不由的张口用嘲讽的语气说道：“呵呵，小兄弟，这件瓷器虽然经过修补，但也是难得一见的古瓷，而且价格便宜，买下来说不定还能值点钱呢。”

　　这件瓷器还是上次一个老太太来这里卖东西，看到这些东西没有一点价值，打包送给他的，对其印象深，只是因为那老太太的卖的那个青花碗，足足让他赚了十多万，而那老太太张口说是祖传下来的，要一万块，搞了半天，才搞到五千块，李标不愿再还下去，以防产生变故，直接答应了下来，要是这老太太突然不卖了，他就要哭了。

　　卖了那件保存完好的青花碗之后，那老太太又从包里拿出了三四件破烂不堪的东西，李标一看，便有些无奈，看在赚了老太太这么多钱的份上，告诉她这些东西不值一点钱，让她拿回家。

　　那老太太看到钱到手了，于是这些东西也不要了，直接扔给了李标，李标当时就想扔了它们，可是转念一想，反正是别人白送的，不如摆到角落里，说不定还能卖点钱呢，果不其然，现在这个小子就快要将其买下来了。

　　“方小兄弟，可千万不要卖这件东西啊，这东西看起来破破烂烂的，还没有我两块钱买的盘子好看呢。”看到方游一直看着那件破烂，铁叔有些紧张的劝说道，这可是他们的钱啊，买了这一件破烂，回去连装水都装不了。

　　方游没有搭理李标和铁叔，实在是因为他的内心已陷入了极度的激动之中，他情不自禁的用手把花盆上的泥土搞掉了一些，顿时上面露出的如青天般的釉色，让他的心脏几乎快要停止下来。

　　这片瓷片上裸露出的釉色并不算多，可是在这瓷器如此破烂卖相的影响下，根本不会有人去观察被泥土盖住的瓷片，乍一眼看上去，那些裸露的釉色跟旁边的釉色似乎是同一色。

　　可是方游眼中所透露出的震憾，在见惯了许多稀世古玩之后，他的眼界已然高出普通人不少，对于一般的古玩，根本不会露出如此的表情，唯有同样珍贵的古玩，才能让方游如此震憾。

　　方游的眼睛一直紧盯着那裸露出来的釉色看着，他恨不得直接打自己一巴掌，竟然如此的马虎大意，这块被泥土盖住的瓷片上，那如天青般的釉色，与旁边那劣质瓷片形成了一个鲜明的对比。

　　那些劣质瓷片上的釉色根本就是普通染料量产而成，而这块瓷片上那天青釉色，细腻非常，在方游将旁边的泥土搓掉了一些后，上面那如玉般纯净，不带丝毫杂质的釉色，让他彻底陷入了震憾之中。


第182章 我就要这件破烂了（下）

　　这釉色，分明与一种传说中的瓷器异常的相似，甚至可以说一般无二，可是这种瓷器，对于楚老来说，或许并不是传说，可是对于方游来说，确实是一个传说，因为他仅仅只在书籍上看到过，根本没有观看过实物，此时此刻，他的内心在激动的同时，有些摇摆不定，整个心中忐忑不安，充斥着期待，同样又害怕失望。

　　方游再也无法压抑住心中的疑惑，冲着小喳子伸了伸手，“小喳子，帮我拿个放大镜过来。”

　　“嘿嘿，小兄弟，就这件破瓷器，还需要动用放大镜吗，单靠眼睛就能观察清楚的啊，看来小兄弟的眼力还没练到家啊，小兄弟，这件破瓷器真的很破，很烂，一文不值啊，小兄弟还是把它放下，选择其他的东西吧，就算换任何一件古玩，也比它卖相要强得多啊。”这古玩店就那么大，而且四周静悄悄的，一直关注着方游的李标自然将他的话语听得一清二楚，顿时脸上露出了不屑，带着几分嘲讽几分忽悠的说道。

　　这件瓷器上的一些特征，恐怕对上这小子的眼了，看这小子也就是个半调子，心中有些古玩知识，却没有眼力，真认为这件瓷器就是宝贝了，嘿嘿，自己就激激他，让他卖下来，不把它卖出去，简直白瞎了自己这么多年察言观色的技巧。

　　这小子如果真把这瓷器当宝贝了，绝对会受自己激，这种对自己古玩知识自信无比，容不得别人说半点闲话的人，自己见得多了，拿这别人送的破烂抵债，自己简直赚大了，李标的内心无比的得意。

　　“李老板，你对我的眼力很怀疑吗，呵呵，我今天偏偏就买下这件破烂了，看看这破烂到底是不是宝贝，说吧，这破烂多少钱。”

　　听到李标的话，方游内心顿时乐了，从这天青般的釉色，再加上里面出现了灵气，这件瓷器八成就是那件传说中的瓷器，正好现在把它买下来，以免夜长梦多，也省得这李标看到端疑后反悔，于是，他装出一副受了激的愤怒模样，指着瓷器，满面自信的说道。

　　嘿嘿，果然就是年轻人啊，受不得激，自己话刚说完，这小子就直接上勾了，太配合了点，李标的心底简直乐开了花，恨不得高唱一曲青藏高原，来表达自己内心的兴奋。

　　就这件破烂，还真当成宝贝了，正好借此机会卖给他个高价钱，李标往角落里瞅了一眼，皱了皱眉，似乎正在看着瓷器，而至于瞅没瞅到瓷器，那就不知道了，“这件瓷器虽然烂了点，但是却也是老物件，至于价钱吗……”李标顿了一下，皱眉思考着价钱。

　　“方小兄弟，你真要买这破烂瓷器，这看着就跟垃圾堆里的破烂一样，千万别买啊，这家伙就是在忽悠你，不要上他的当。”看着方游似乎真的要买这破烂东西，铁叔面色大变，猛的冲来方游面前，好心劝说着，大柱子叔则看了看瓷器，又看了看方游，面上同样有些担心。

　　“铁哥，我早就跟你说，这小子靠不住。”一旁拒绝了以古玩换钱的中年人无比庆幸自己的决定，顿时在旁边有些得意的说道，似乎对自己的先见之明非常的自豪。

　　就算那些个选择了以古玩抵工钱的工人们，挑选的古玩也件件都是全身上下整整齐齐的，有些东西甚至看起来很是美丽，虽然到最后不值几个钱，可是放在家里也能涨点门面不是。

　　可是这件瓷器，说它是瓷器简直就是对瓷器的污辱，娘的，分明就是一件拼凑而成的破烂，不仅如此，有些地方甚至还破了几个口子，可以说是缺胳膊短腿的货色，更何况那上面的花纹，简直比大街上二块钱一个的盘子还要难看。

　　买回家去，绝对会后悔，铁叔甚至有些怀疑自己当初要方游帮他们要工钱，是个错误的决定。

　　看到他们内讧，李标内心自然幸灾乐祸，在他看来，这个大叔不是在劝说他，反而在火上浇油，以这小子看似心高气傲的性格，岂会因为别人的劝说而改变自己的决定呢，你们说它是垃圾，我非要买下来，让你们看看。

　　“铁叔，我之前已经对你们说过了，一定帮你们要回工钱，我方游说到做到，如果做不到，我自己掏钱给你们垫上工钱，铁叔，你愿意相信我吗。”方游一脸的坚定，真诚的对铁叔说道，话说到这份上，如果铁叔再不相信他的话，他也只能把钱给铁叔，也算是将他们之间的恩情完全还清了。

　　大柱子叔内心猛的升起一股热血之气，挥了挥拳头，“方小子，我相信你，我们就把这破烂买下来，到底让这家伙后悔。”

　　“大柱子，你这是在火上浇油啊，唉，方小兄弟，大叔这一辈子就是相信了许多人，才混到现在的模样，这次的工钱也正因为相信了这李标，才导致工钱被欠，但是，我铁子，愿意再相信你一次，相信你不会骗我们。”

　　看到大柱子那冲动的模样，铁叔摇了摇头，面上露出了笑容，方游这是在帮他们，就算买下这破烂又如何，这方游在他们危难之时，冲过来救了他们，他铁子再没钱还不至于在乎这点钱，顿时，他完全放松了下来，冲着方游笑着说道。

　　听到铁叔那朴实的话语，方游内心猛的被颤动了一下，一万三千块钱，对于自己或许真得不算什么，可对于铁叔他们来说，却是辛苦了几个月的血汗钱，他重重的点了点头，“铁叔，放心吧，既然你们相信我，我就一定会让你们过上好日子。”

　　“嘿嘿，小兄弟，你们商量好了吧，这件瓷器只要五百，如果你们同意了，那就还欠你们一万二千五，而这件瓷器你们就可以抱回家了，说不定还真被你们捡到个大漏，是件宝贝呢。”想了想，李标笑着说道，然后紧紧盯着方游，虽然话说了出去，要是他心里却是没底。

　　就这件破烂瓷器，如果平常，别人给个十块，二十的，他直接就卖了出去，算是卖个茶水钱，可是现在，方游那仿佛就是认定它是宝贝的模样，是他出高价的主要原因，反正都是赚的，不如赚多一点。

　　但是他却没要得那么狠，万一要个一千二千的，这方游直接不买了怎么办，那这破烂不就烂在自己手里了吗。

　　这李标的心思，方游岂会不懂，可是他没时间在这里跟这家伙闲磨时间，这个瓷片如果真是传说中的瓷器碎片，那么仅仅就这一片，就足以让铁叔他们过上好日子。

　　就算是这件瓷片自己看走眼了，就凭里面那出现的灵气，也绝对比五百块要值钱的多，还剩下一万二千五，在自己拥有遁术的情况下，什么东西能躲得过自己的眼睛，无论如何，让铁叔和大柱子叔过上好日子是不成问题的。

　　“五百，就这破烂，五百块，你坑谁呢。”脾气火爆的大柱子叔一脸愤怒的瞪着李标，似乎真想冲上去照他那张三角脸上揍上几拳。

　　如果平常时间，自己捡到个漏，或许还会跟老板讲讲价，打消他的注意力，可是对于这李标，则不需要这么做了，方游笑了笑，拿起瓷器，淡淡的说道：“李老板，真的是五百块吗，不再高点吗，这可是件宝贝啊，到时候你可千万别后悔。”

　　“方……”铁叔张了张嘴，想起自己刚才说的话，又把舌头缩了回去。

　　方游这淡定自若的模样，让李标有些疑惑，拿眼在方游和瓷器上来回转悠着，忽然，他看到了方游眼神中的闪烁之色，顿时内心乐了，嘿嘿，小子，还想跟我耍花招，恐怕自己一往上涨价，这小子就会借机说价钱太高了，不买了，想这样脱身，没门，这件破烂就是你的了。

　　“嘿嘿，小兄弟，刚才不是说了吗，我就算替农民朋友做做贡献了，五百块，这件宝贝让给你了，后悔也就后悔了。”李标装出一副大度无比的模样，很是潇洒的挥了挥手。

　　看到这李标上勾了，方游嘴角微微上扬，“那好，请李老板帮我写个字据，要是等一会李老板后悔了，那可真的不好办了呢。”

　　这小子，一环接一环啊，可惜，这本来就是件破烂，李标嘿嘿一笑，三下五除二的写了个字条，签上了自己的大名，递给了方游，方游拿眼一看，顿时神色放松了下来，“李老板，我可是很期待一会你后悔的模样。”

　　对待这跟自己有仇的李标，方游可不会心慈手软，现在这家伙越得意，等会恐怕就会越崩溃吧。

　　“方小兄弟，这破烂真的值钱吗。”铁叔无奈的叹了口气，指着这破烂说道。

　　方游顿时一笑，“铁叔，这可不是破烂，等会你们就知道了。”

　　紧接着，小喳子的放大镜送了过来，方游笑了笑，先是用放大镜仔细观察了一下那瓷片上的釉色，越是观察的入微，他脸上的震惊越来越大，而内心的惊喜也是越来越浓，他的眼睛，渐渐的陷入了这美妙的釉色之中。

　　想了想，看了看左右，小喳子则打着哈欠，往门外看着，而铁叔面上则有些疑虑在想着什么，大柱子叔一脸恨恨的在望着李标，似乎想生吞了他，方游笑了笑，轻轻将眼睛靠在了放大镜上，顿时眼前那一抹黄色的光芒，让他的内心彻底沸腾了起来。

　　在这件破烂瓷器上，其他地方依然是一片虚无，但是在那被泥土包裹住的瓷片处，却是出现了一片明黄色的光芒，在这一片虚无中，是那么的璀璨夺目。


第183章 古怪的城砖

　　这黄色向着外面散发着光芒，仅仅看了一眼，方游便从放大镜中退了出来，以防止别人察觉到端疑。

　　方游深呼了一口气，内心的激动仍然无法平复，这黄色跟他之前在这里买到的钧窑碎片里的黄色光芒，一模一样，再加上这瓷片上那如青天般的釉色，他已然可以肯定这就是那个传说中的瓷器碎片，汝窑。

　　他怎么也想不到，就在这家古玩店中，如此破烂的古玩上，会出现令人震惊汝窑碎片，汝窑的珍贵程度不在钧窑之上，甚至比钧窑还要珍贵。

　　只是因为汝窑开窑时间过短，生产出来的瓷器无一不是精品，数量少之又少，当时汝窑为皇家垄断，烧制不计成本，以珍贵的玛瑙入釉，这才使得釉色润滑柔和，纯净如玉。

　　现今汝窑流传到下来，整个世界范围内才不到六十件，对于一些古玩收藏者来说，这就是真正传说中的瓷器。

　　看了看，方游摇头叹了口气，汝窑虽然珍贵，釉色美妙异常，可惜也只是一块碎片，实在让他感到非常的惋惜，笑了笑，在此能见到汝窑也算是不虚此行了。

　　抬头看了一眼，那李标正满脸不屑的望着自己，似乎认为自己所买的就是一件十足的破烂，方游笑了笑，把这花盆放到了铁叔的手里，半开玩笑的说道：“铁叔，这件瓷器你可要拿好了，这可关系到你们的幸福生活啊。”

　　铁叔下意识的紧紧抱住怀中的瓷器，看了看这瓷器上面那带着油污和泥土的模样，顿时面上露出苦色，他怎么也无法看出，就这件破盆子，扔了都没人要的货色，怎么就关系到他们的幸福生活了。

　　说罢，方游便站起身来，一言不发的在这角落里来回逛了几圈，终于，他无奈的叹了口气，这角落里除了这汝窑碎片上所出现的一点灵气，其他的全部都是空空如也，没有半点灵气被吸收出来。

　　方游笑了笑，有些毫不在意，能在这个角落里捡到漏，他才是怀着撞大运的心理，想不到真被捡到了一件，在地摊上捡漏，难度很大，在古玩店里捡漏，难度更大，地摊上或许还能凭借运气捡上一两个，但是古玩店里，那可就真正的要凭眼力了。

　　这店里的东西，全被古玩店铺的老板吃得透透的，根本不给人有一丝可趁之机，方游站了起来，缓缓向着古玩店的其他地方走去。

　　渐渐的，方游的惊喜平复了下来，看着一件件从自己眼前闪过的古玩，没有任何灵气出现，他摇了摇头，有些无奈，这古玩店里捡漏，确实不是那么的容易啊。

　　老物件都被老板看透了，整个古玩店摆放的基本上全是新物件，剩余的那些有灵气的，全被摆在最显眼的地方，可想而之，其价格会有多高，没有漏可捡，自己空有遁术在身，也只能无可奈何了。

　　方游笑了笑，有些毫不在意，就算不买其他的东西，单凭这块汝窑碎片，已然可以解决铁叔和柱子叔他们的问题了。

　　可是他却不想让这李标这么好过，这瓷器五百块，他李标还欠了一万二千五百块呢，让他白白的给吞到肚子，岂不是便宜了他。

　　这李标强买强卖，坏事做尽，可是单凭自己逛了半个古玩店，除了那角落里的破瓷器，没有一个漏出现，就足以证明这家伙的眼力很强，开古玩店的没有几把刷子怎么能行。

　　方游摇了摇头，从面前这摆放杂项古玩的柜子向旁边走去，这杂项的柜子很长很大，上面摆满了东西，杂项可以算是古玩里最大的一个分类，除陶瓷，纸类书画等古玩，其他的一律都可称之为杂项，玉器，金银器，铜器，竹木器，紫砂壶，砚台，钱币等等，可以说是包括广阔。

　　这柜子里面倒是有几个有灵气的物件出现，有几个钱币和青铜器确实是老物件，不过这些东西他一眼便看到也只是普通的物件，以这李标的性格，买下来赚不了钱不说，说不定还要赔点进去。

　　让方游有些奇怪的是，目光一扫，除了这几件有灵气的物件之外，还有一件让他意想不到的东西出现了灵气，那就是一块板砖，对，就是一块上面长满青苔的板砖。

　　这板砖的模样很是古朴老旧，看起来确实有封建时期的模样，古代的城砖，房瓦等等，也是属于杂项里的古玩，特别是古代宫廷及官员居所上的砖瓦，上面有的雕刻有各种动物植物花纹，看起来异常精美，也是一些杂项收藏爱好者喜欢的冷门古玩之一。

　　不过这板砖却只是一块平平整整的青砖，上面没有任何花纹和图案，看起来很是普通，而且里面出现的灵气极少，估计也只是普通人家房屋上的砖瓦而已，不过这板砖古玩方游确实没见过，顿时有些惊讶了。

　　方游笑了笑，临走时再次望了望这板砖，摇了摇头，刚准备走时，忽然他的神情有些古怪，再次走到近前，拿起板砖看了起来，刚才下意识的再次发动了遁术，把目光放在板砖上之后，突然有两股灵气出现在体内，除了刚才的那一丝微弱的灵气之外，另外还有一股极浓的灵气涌入体内，这让方游有些不可思议了。

　　刚才目光扫了一眼之后，这板砖里确实出现灵气了，他便停止了遁术，走到近前观察着，可是他没想到，把目光完整的放在了板砖上，这板砖里竟然还藏有另外一股灵气。

　　以方游的眼光来看，这板砖确实很是普通，虽然有些许的价值，但并不是他所想要的，可是偏偏这板砖里却出现了另外的灵气，而且灵气极为浓厚。

　　拿起板砖仔细瞧了几眼，方游脸上露出了迷茫之色，这板砖里那浓厚的灵气还在不断涌入体内，足以证明那灵气就是从板砖内溢出来的，可是一件古玩里，出现两种灵气，却是他从来没有见过的。

　　迷茫之后，方游也只好拿起放大镜，把眼睛靠了上去，顿时眼前那青色的板砖变得了一整块淡红色的光芒，出现红色光芒，倒是在他的意料之中，可是他往板砖里面看了看，顿时眼睛里露出了震惊无比的神情。

　　令方游实在没有想到的是，在这板砖的里面，竟然出现了一大团淡黄色的光芒，在红色光芒的衬托下，这黄色是那么的显眼，虽然这黄色光芒跟红色光芒紧靠在一起，可是两种颜色的光芒却是泾渭分明，两种灵气各呆在其所在的位置，根本没有任何融合的迹象。

　　忽然，眼睛紧盯着黄色光芒看了看，方游彻底的傻眼了，因为这黄色光芒并不是无规则的，而是像一个古玩的形状，这古玩就是个砚台。

　　方游不动声色，内心却是激动无比，整个内心充满了不可思议，他实在没有想到，在这块清末的板砖里，还藏有一块宋代的砚台。

　　本来认为的一块毫无价值的板砖，仅仅是他由于好奇，再看了一眼，便出现了如此戏剧化的一幕，变成了无法估算价值的宋代砚台，这让方游整个人有些难以相信了。

　　察觉到旁边有动静响起，方游连忙将眼睛从放大镜上收了回来，看着眼前的这块板砖，眼睛中充满了笑意，李标，这次看你丫的怎么死。

　　“客官，看上这块老城砖了，我可告诉你，这可是从京城四九城墙上取下的城砖，老东西了，具有很高的收藏价值啊，而且上面充满了皇室的威严，客官，买下它做镇宅之用，保证你家百邪不侵啊。”看到方游一直在观看着这个板砖，小喳子不由的卖力介绍着这块板砖的诸多好处。

　　听到小喳子的话，李标抬头向这边望了望，看到方游手中拿着的那块板砖，顿时噗的一声笑了出来，这小子可真是个怪胎啊，挑选的东西稀奇古怪的，放着卖相好的东西不挑，偏偏挑些个垃圾货。

　　李标心中在想着，这小子不是来替这农民工讨工钱的，应该就是替他来清理垃圾古玩来了，这块青砖放在他古玩店里有些年头了，如果这小子能买下它，一万三千块，换走一堆卖不掉的垃圾古玩，这生意简直就太划算了。

　　方游无奈的看了这小喳子一眼，古玩店里如果缺个会忽悠的人，恐怕十天半个月都卖不出去一件东西，一块普通的青砖都能忽悠成是紫禁城里掏出来的。

　　“李老板，这板砖多少钱，我买了。”没有理会小喳子，方游直接对着李标说道。

　　看到方游真打算买下这块板砖，李标顿时乐了，“嘿嘿，小兄弟，就像是刚才小喳子说的一样，这块城墙就是从四九城墙上掏出来的，当时那人冒着杀头的危险才搞出来的，可以说是年代久远，确有镇宅安神之功效啊，你就拿三千块吧。”李标先是按照套路忽悠了两句，然后对着方游说道。

　　方游翻了翻白眼，这李标真当他是冤大头好欺负啊，就这块板砖，十块钱能批发一麻袋了，就算是他自己花钱买，也会不同意，何况现在他是拿着铁叔和大柱子叔的血汗钱。

　　自己虽然知道这板砖里有价值不菲的砚台，可是铁叔和大柱子叔他们却不知道，三千块买个板砖，这真会成个笑话，只不过现在出笑话的是他，而板砖里的砚台被拿出来的后，出笑话的，可就是这李标了。


第184章 想要汝窑吗

　　“李老板，你别以为我好忽悠，这城砖我没打算收藏，只是打架时手头紧张了，可以当武器使用，一百块，爱卖不卖。”方游面色有些不悦，将板砖重重的往柜台里一放，就向着其他地方走去。

　　摆在家里倒还是可以，真打架的话，方游可是舍不得啊，这板砖说不定比黄金还贵呢，用黄金砸别人的脑袋，他还没有暴发户到那种地步。

　　他这一走，李标急了，这板砖放着也是放着，一文不值的货色，除了有点年代，一点艺术价值都没有，他从别人手上收的才一块钱一块，“哎，小兄弟，别走啊，这最起码也是清代的东西啊，再往上加一百块，行不。”有这替自己清理垃圾的冤大头在，此时不卖，更待何时啊。

　　“好，成交，给大柱子叔，拿着，你们的幸福生活就在这两件东西上了。”方游笑了笑，把板砖从柜台上拿了出来，递给了大柱子叔。

　　铁叔和大柱子叔相视一眼，看看对方手里那破烂不堪的物件，脸上皆露出了苦笑之色，不过这两件东西确实没花多少钱，如果方游真的打算三千卖一块板砖，那么他们说什么也不会同意的了。

　　这次，没等方游开口，这李老板很快便又写了张字条，叫小喳子递给了方游，唯恐方游一会回过神来，耍赖皮不要了。

　　买下这块板砖后，方游便逛完了剩下的柜台，无奈的摇了摇头，这次他认真的将柜台里的物品都过了一遍，确实没有一件有价值的东西。

　　唉，还剩下了一万二千三百块呢，方游犹豫了一下，向着铁叔他们说道：“铁叔，大柱子叔，要不，你们也挑点物件。”

　　铁叔和大柱子叔连忙摇了摇头，看着这些东西，他们都有些眼花，方游买的时候他们都有些心疼，要他们自己挑，恐怕还真不敢去挑呢。

　　方游无奈，只得在古玩店里逛了一圈，询问了两位大叔，得知他们家里有小孩之后，便选择几块漂亮的古玉，询问了价格后，便把剩下的一万二千三百块，买了七八个玉佩和挂件。

　　这次方游在玉器柜台上，一个个认真的挑选，绝不给李标有可趁之机，这玉器柜台里，可是掺杂着许多假玉和新玉。

　　看到方游挑选的那几个玉佩，无一不是其中的精品，而且仅仅那么一会，方游便从这一堆玉器里，挑选出了其中的老物件，这让李标内心着实有些忐忑不安。

　　虽然这件玉佩价值并不算多高，但是没有一定的眼力，想要在这众多的玉佩里，挑选到古玉，那可是一件困难的事情，普通人恐怕看都看花眼了，难道这方游在扮猪吃老虎。

　　不对，就刚才这小子挑选的那两件东西，都是经过自己的手进入店内，根本没有一件有价值的东西，就算这小子把它们当成了宝贝，也没人相信啊。

　　方游拍了拍手，经过了李标的同意后，让小喳子找了个袋子，将这些玉佩全放了进去，然后递给了铁叔，“铁大叔，这些玉佩留着回家给小孩们戴着玩，好了，一万三千块的工钱是要完了，剩下的就要干活了。”

　　铁大叔小心翼翼的接过装有玉佩的袋子，脸上满是苦色，这一万二千多的工钱，就换了这一小袋的玉佩，还回家给小孩戴，自己老婆不骂死自己，出去几个月，一分数没挣到，倒是弄些不能吃不能喝的玉佩。

　　虽然铁大叔在大城市里呆久了，知道玉石很贵，可是家里人却不知道啊，他们的思想仍然停留在一个玉佩一块钱的地步。

　　可是现在买都买下来了，想反悔是不可能的了，铁大叔有些后悔当时没有阻止方游，就靠这两件破烂，和这些玉佩，就能让他们过上幸福生活了，铁大叔内心实在有些没底。

　　旁边那跟铁大叔一块的中年人，则在旁边不断说着风凉话，最后大柱子叔怒了，瞪了他一眼，“就算方小兄弟买的是一堆破烂，我们也心甘情愿。”

　　听到大柱子叔的话，方游内心有些触动，他笑了笑，看到旁边有位面貌五六十的老头在挑选着玉器，他顿时开口询问道：“嘿嘿，老爷子，挑东西呢。”

　　“恩，小伙子，有什么事吗。”这老人抬起头，有些疑惑的看着方游，刚才这小子一把抓了七八个玉佩，连仔细看都没有看，就直接买了下来，让他在惊讶的同时，不免对方游产生了轻视。

　　方游笑了笑，指了指铁大叔手上的那破烂瓷器，“老爷子，我手上有件汝窑瓷器，不知老爷子是否有兴趣看看。”

　　听到方游的话，那老人面色古怪的一笑，重重的摇了摇头，快步向着旁边的柜台走去。

　　“哎，小兄弟，你怎么在我店里卖起东西来了，不能破坏规矩啊，就你那件破东西，要是汝窑的话，我这一店铺里的东西，都是唐代的了，你现在东西要挑完了，一万三的工钱我也算还给你们了，赶紧离开这里，回家去吧。”看到方游的动作，李标的脸色不禁沉了下来，面上充满着讥讽与嘲笑。

　　这小子还真把他的东西当宝贝了，娘的，就那件破东西，还汝窑，汝窑是什么存在，全世界才几十件，这小子该不会是从精神病院里跑出来的吧，李标看向方游的眼中满是不屑。

　　正准备将方游赶出去时，一个浑厚的声音响了起来，“藏宝阁，这不是李标的店吗，走，我们进去看看。”这声音让李标顿时内心有些惊异，抬起头向门口一看，顿时脸上充满了激动与惊喜，内心无比的紧张，放下了所有的事情，连忙站起身来迎接，“嘿，韩老爷子，今个是什么风把您老人家给吹来了，能光临本店，简直就是我李标三生有幸啊。”

　　说话间，有一位身穿古朴长袍的老人缓步从门口走了进来，头发花白，举手投足之间，带着一股儒雅的气质，除了这名老人之后，还有同样头发花白的老人跟随在其后，走进了店里，在李标店铺里打量了几眼后，便笑着摇了摇头，面上露出失望之色。

　　“哈哈，李老板，客气了，我和一些老朋友今天有些闲暇，所以来逛逛古玩城，看一眼就走，并不打算久留，呵呵。”那名老人笑了笑，明显说着客气话，似乎并不打算与李标深谈下去，他可是知道，这李标在古玩城的风闻并不多么的好。

　　饶是如此，李标面上也是充满了笑容，这韩老爷子可是柳州古玩协会的会长，平时求都求不到的古玩大神级的人物，现在能来到他店里，哪怕走他店里看一眼，也是种荣耀啊。

　　“韩老爷子，随便看，我这里陶瓷，书画，青铜器应有尽有，只要您老爷子想要的，我这里都有。”李标顿时使出了浑身解数，只为博得韩老一笑，哪怕在他这里多呆一分钟，也是赚的啊。

　　听到这李标有些夸大的话语，韩老面上露出了笑容，顿时认真的说道：“李老板，我想要的，你这里都有，是吗。”

　　“咳，韩老爷子，您到底想要什么。”李标干笑了两声，没有正面回答，要是直接点头了，万一这韩老爷子不给面子，说要钧窑汝窑般的存在，那他可真的下不来台了。

　　果不其然，韩老爷子笑着说道：“呵呵，李老板，我想要汝窑，不知你这里有没有啊，我平生的愿望就是拥有汝窑，哪怕仅仅只是一块碎片，也足以满我的愿望了，不知道，李老板能不能满足我这个愿望呢。”

　　“韩老爷子，您说笑了，这汝窑珍贵无比，我这间小店怎么能有呢，怕是不能满足韩老您的愿望了。”李标面上的表情顿时有些尴尬，暗骂自己明知道这韩老爷子跟自己不熟悉，刚才为什么还要放出大话来。

　　韩老仰了仰头，淡笑了两下，摆了摆手，看样子似乎准备离开了，刚才看了一眼，这店铺里确实没有能吸引自己目光的东西，“李老板，打扰了……”

　　正说着客气话，抬脚准备离开时，从李标这间店铺里传出了一声似乎是开玩笑的话语，打断了韩老的话语，“韩老爷子，我能够满足你的愿望，不知道您相不相信呢。”

　　听到这声音，李标的表情有些紧张，同时又有些愤怒，“韩老爷子，不用理他，这小子发了神病，拿着一个破瓷器，见谁都说是汝窑。”

　　李标不说倒也罢了，这一说顿时让韩老心中升起了几分兴趣，虽然对一个普通人手里有汝窑很是怀疑，但是闲着也是闲着，他并不介意看上一眼，并且，他从刚才那话语中，明显感觉到了里面的那股自信，“小伙子，你在哪呢，不拿出东西来，让我看看，我怎么能相信你呢。”

　　“好咧，老爷子您稍等。”听到这韩老的话，方游笑了笑，直接从铁叔手里拿过那破瓷器，准备走过去，如果这韩老连看的兴趣都没有，那么他也没那兴趣，热脸贴冷屁股的去主动帮他实现愿望。


第185章 韩老的震惊

　　方游抬脚准备向大厅内走去时，铁叔忽然拉住了他，面上有些紧张，“方小兄弟，别闹了，我们赶紧走吧。”

　　他虽然不知道汝窑是什么东西，但是连这气度不凡的老人都渴望拥有的东西，绝不寻常，方游拿着这破烂前去，他实在怕这方游被别人直接赶出去。

　　“铁叔，放心吧，别人不识货，那是他们的悲哀，你们的工钱和生活费，估计就要靠这老头了。”看到铁叔一脸的担心，方游轻轻拍了拍他的后背，然后淡淡一笑，紧紧抱着手中的那破烂瓷器，一路缓步走向大厅。

　　看到方游那有些孤独的背影，大柱子叔手里紧紧握着那块青色的板砖，毫不犹豫的冲出人群，跟随在方游身后，要是李标和这群老头子敢动手的话，他绝对会拿着板砖，照他们头上狠狠拍上几板砖，让他们花儿为什么这样红。

　　“哎，大柱子，你干什么去。”看着大柱子叔手里掂着一块板砖，一脸凶狠的冲了出去，铁叔面色顿时一变，还以为这个脾气火爆的家伙想要跟李标拼命。

　　大柱子叔猛的回头笑了笑，“铁哥，这方小兄弟可是在替我们讨工钱，我们总不能丢下他不管，光让他在前面冲锋陷阵吧……”

　　听到这大柱子的话，铁叔脸上的表情猛的变幻起来，最后，他脸上似乎有羞愧之色出现，看着大柱子和方游一前一后的走向大厅，铁叔脸上犹豫的表情渐渐的变成了坚定，一把推开人群，一路小跑的冲向大柱子，“大柱子，等等我，我们俩一块跟方小兄弟撑腰。”

　　正在缓步前行的方游，似乎察觉到了大柱子叔和铁叔跟在了他的身后，顿时扭头对着二人笑了笑，“大柱子叔，铁叔，多谢你们了。”

　　“哈哈，方小兄弟，就让我们三人一块面对这暴风雨吧，那怕这瓷器真的是破烂，我们也豁出去跟你拼一把了。”大柱子叔大笑着摆了摆手，豪气万丈的说道。

　　方游笑着点了点头，自己的行为终于让铁叔和大柱子叔毫无保留的信任了自己，暴风雨，这对于一些人来说，确实是暴风雨了。

　　他面上露出了淡淡的笑容，缓缓来到了大厅中央，那韩老爷子所在的位置，此时他已然把瓷器拿在了手上，古玩店里所有的人几乎都可以毫无障碍的观看到这件破烂不堪的瓷器。

　　看着方游的方向，和他手上的瓷器，一些人已经猜到了那个说可以满足韩老愿望的人就是他，这些人顿时把目光放在了他手中的瓷器上，当看到那破烂不堪，甚至还有几个洞洞的破盆子时，他们有的人顿时笑喷了出来。

　　就这破烂到扔到垃圾堆里，都没有人的东西，竟然还说是汝窑，这让他们彻底感到无奈了，虽然说古玩这一行讲故事，忽悠的人很多，但是也没那么逆天的存在啊，最起码也要找件完整的东西，这小子不会脑子有病吧。

　　方游面上的表情没有丝毫的变化，直接无视了旁边众人那眼中的不屑与嘲笑，自己的眼力，外加遁术的确认，这件东西岂是别人些许的目光便能直接推翻的，过一会，他们就会知道自己有多么的孤陋寡闻了。

　　在方游的眼中，他们就是一群坐井观天的青蛙而已，不值一提。

　　“小伙子，该不会是你说能满足我的愿望吧。”看着方游抱着一件破破烂烂的瓷器向自己走来，韩老着实震惊了一番。

　　本来他以为这个说出话的年轻人，就算拿不出汝窑，也会拿一件完整的东西来充充场面，可是他实在没想到，这个小子直接就抱着一个破瓷器走了出来，乍一看到这破烂不堪的瓷器，韩老差点没反应过来，这还是件瓷器吗。

　　韩老的内心顿时有些恼怒，这小子该不会是李标派出来专门恶心自己的吧，汝窑他虽然没有拥有，但是在博物馆也看到过，跟这破烂比起来，那汝窑就像是天上的仙女，而这破烂，就像是母猪一般，让人厌恶无比。

　　“呵呵，韩老爷子，就是我，至于能不能满足您老的愿望，就要让您老亲自来看看这件东西了，这些人不识货，也只能让您老让这宝贝重见天日了。”好似没有看到韩老爷子面上的表情，方游笑着说道。

　　见到事情发展到现在这个地步，李标有些紧张了，皱着眉头对方游说道：“小兄弟，你要是再捣乱的话，就别怪我不客气了。”

　　听到李标的威胁，方游瞬间笑了，冷冷的望了他一眼，“我捣乱，李老板，要是你把一万三千块钱直接给铁叔和大柱子叔，谁会闲着没事来你这家黑店里转悠啊。”

　　“一万三，恩，这是怎么回事。”韩老爷子皱了皱眉，面露不悦的说道，从现在的情况来看，这事情好像有些不简单啊。

　　李标面色有些发白，急忙摆手说道：“韩老，没事，没事，小兄弟，不就是一万三千块钱吗，走，我现在就把一万三给你，你把这些古玩留在这里，这事就算完了。”

　　这李标的话，顿时让方游忍不住笑了出来，“一万三，李老板，现在一万三可换不回这些东西啊，你就算再翻个十倍也不可能。”

　　“十倍，小兄弟，这玩笑不是这么开的，就这几件破东西，给我一千我也不要，看来你这是故意在掏乱了。”李标的面色顿时沉了下来，就算韩老在这里，他今天也要给这小子一个教训了，要不然，旁人还以为他李标好欺负呢。

　　方游笑了笑，“嘿嘿，李老板也知道这些东西不值一千块啊，不过，那只是你自认为的不值，韩老爷子，咱不管他，您老先看看这件瓷器吧，虽然破了点，但是相信您老肯定会大吃一惊的。”

　　说着，不再理会李标那如张飞般黑乎乎的面孔，直接把瓷器小心翼翼的放在了大厅中央的案子上。

　　韩老并没有先看瓷器，而是仔细盯着方游看了几眼，看着方游一直面带微笑，毫不避让自己的目光，他顿时面带疑惑的把目光放在了案子中央的那件破烂瓷器上。

　　仔细看了几眼，韩老的面色有些难看，同时又夹杂着几丝好笑，这瓷器，简直就是劣等工厂里制造出来的量产型碗盆，自己见到的假货多了，可最起码能让人观赏一二，这件盆子，先不论它上面的釉色，就是这破破烂烂的盆身，也是让人无比的牙疼啊，这卖相也太寒碜了点，在这盆身上的釉色上，他没有看出半点汝窑的痕迹。

　　他无奈的摇了摇头，正准备说这东西一文不值时，突然正在摇着的头定格在了一个方向上，刚才他仅仅只是观察到了盆身的一半，这花盆那破烂的卖相，实在让他连看的兴趣都没有，他有些惊讶这小伙子从何而来的那种自信。

　　仿佛这件破烂本来就是件宝贝一样，可是这摇头时不经意间看到了盆身侧面那一抹天青色的柔光，让韩老爷子内心有些震惊，顿时再也没有顾忌这是件破烂无比的瓷器，一路小跑的绕过案子，直接来到了瓷器的近前。

　　他毫不犹豫的拿起瓷器，翻转了一下，将那面带有泥土的盆身拿到自己的眼前，顿时明显发现了这块瓷片与另外两块那天与地的区别。

　　天青般的色彩，里面有些许的红晕，就像是雨过天晴，所显露出来的灿烂彩虹般，让人心生赞叹，看到上面那青中带红的釉色，韩老的手指都有些颤抖，小心翼翼的把花盆放在了案子上，一脸激动和焦急的冲着旁边的老头说道：“老王，快把你兜里的放大镜拿出来借我用用。”

　　站在韩老不远处的那位老人，不免有些惊异的望了望韩老，在他的印象里，韩老是个稳重无比的人，怎么会因为一件破烂而如此激动呢，该不会这件破烂真有玄奇，顿时他急匆匆的来到韩老的身边，将放大镜递给了他，同时仔细看了一下正对着他的盆身，这一眼，便让他再也无法自拔了。

　　“老韩，怎么回事，就这破东西，也值得你用放大镜去看。”另外一名老人则摇头笑了笑，半开玩笑的说道。

　　李标实在想不到，就这件破东西，还要用放大镜去看，一眼就可以看出它一文不值啊，不过他随即附和着那名老人，“是啊，韩老爷子，这小子压根就是个精神病，就这破得不成样子的东西，也能当成汝窑，您老可千万别相信他的话。”

　　“李老板，你难道不知道别人看东西的时候，不能随便发表意见吗，连这点规矩都不懂，你还是开古玩店的呢。”方游冷冷的说道，他已然看到了韩老和那名老人陷入了汝窑那美妙的釉色之中，而这个李标就像是个疯狗一样，咬住他这件东西就是破烂不放了，于是方游毫不客气的反击道。

　　李标和方游的对话，顿时打断了看花盆看得正入神的韩老，他缓缓抬起头，面上有些不悦，“李老板，你刚才确实破规矩了，有什么话可以等我们看完了再说，而且，你之前说这东西就是个破烂，我却是不敢苟同啊，老王，看得如何。”

　　“哈哈，韩老哥，今天陪着你逛古玩城简直没白来啊，撞大运了啊，这釉内带有明显的稀疏气泡，宛如星辰般美妙。”说着，这姓王的老人用手摸了摸那天青色的瓷片，不由的有些陶醉，“用手摸上去整个釉面犹如绸绢般光滑，再加上其釉中的红晕，简直让人观看到了一幕雨过天晴的自然之美，妙也，妙也。”


第186章 不可能

　　听到这老王的话，韩老点头笑了笑，面上却是有些惋惜，“可惜啊，这却只有一片，简直就是暴殄天物啊，如此美妙的瓷片，竟然被生生凑到了两片垃圾碎片的中间，让人看之，实在有些难以承受啊。”

　　离他们有些距离的那名老人看着两人在那里自言自语的说着什么，顿时面上有些疑惑，“哎，老王，老韩，你们两个在嘀咕什么呢，就这件破东西，能有什么出奇之处。”

　　“哈哈，老杨，你过来看看就知道了，保管让你惊掉大牙。”王姓老者嘿嘿笑了一下，似乎开着玩笑的说着。

　　“好，我就看看这破东西怎么就那么神奇，让你们都陷了进去，这也没什么啊，垃圾无比的釉色，恩，这是……”可是，他一边说着，一边来到了他们的身旁，看到了上面那光滑如润的瓷片，顿时说还未说完，就直接蹲在地上，脸露震惊的用放大镜不断观察着。

　　没有理会这老杨的震惊，韩老点了点头，看了一眼瓷片，对着王姓老人说道：“老王，应该可以确定了。”

　　那王姓老者缓缓的点了点头，看向瓷片的目光中，那一抹喜爱毫无隐藏的流露了出来。

　　老杨看了一会，手指有些颤颤的指着这件破瓷器，“老韩，这……这难道是……”

　　“呵呵，老杨，先别急着说出来，我们来问问这位小友，看看他的东西怎么来的。”韩老笑了笑，用手将老杨的手臂压了下去，眼中有些惊异的打量着面前的这名年轻人。

　　老杨深吸了几口气，这才将内心的激动平复下来，不禁面露震惊的看着方游，内心有无比的疑惑。

　　“这位小友，你这件东西怎么来的，能否给我们说说啊。”韩老面露笑容的对方游说道，如果不是自己不经意的看到了这裸露出的那点天青釉色，恐怕真会把这当成一文不值的破烂。

　　到了那个时候，要是被这小伙子揭露出来，韩老他们无法想象，他们这几个人的老脸往哪里放，几个人的眼力竟然还不如一个年轻人，混了那么久的古玩界，还是以貌取物，其貌不扬，其实是件价值连城的宝贝，这些事情不止发生了一次了，可是却并没有人当回事，凡是他们心中认定的垃圾，铁定不会是宝贝就对了。

　　看到这韩老他们似乎确实了下来，方游不禁笑了笑，“嘿嘿，其实这件东西还是在李老板的店里碰运气淘来的……”看着韩老他们面上那浓浓的兴趣，他面带笑容的讲述了事情的经过。

　　“韩老，别听这小子胡乱说，是他们同意以古玩换钱的……”听到方游的话，李标面色一变，不断的替自己辩解着。

　　韩老三人摇了摇头，看向李标的神情充满了不屑，这小子强买强卖也就罢了，没想到现在竟然还拖欠农民工的工钱，还想着以他店里那些个仿制品抵债，可惜，这次他的运气确实不怎么好，遇到了个对头，事实证明，自作孽，不可活啊。

　　在得知方游以五百块将这破瓷器买了下来，他们的眼中不禁露出了浓浓的羡慕，五百块，买到了一块汝窑瓷片，这漏捡的太大了点。

　　对于方游所说的碰运气淘来的，他们一点都不相信，凭借他们三人的眼光，也差点被这瓷器那破烂的卖相给蒙蔽，更别提一个嘴上无毛的年轻人了，除了他本身的眼力及知识过硬，否则，绝不会发现在这瓷器上发现半点端疑。

　　没有忽略这瓷器破烂的卖相，而且还从中发现并找到了这块汝窑瓷片，韩老他们有些惊讶，这位年轻小伙子的心平静到了什么地步，竟然没有产生一点心浮气燥的情绪。

　　“呵呵，李老板，你说这东西是垃圾，一文不值是吗。”没有去管李标那些破烂事，韩老面带笑容的说道。

　　不明白韩老是什么意思，李标下意识的说道：“是啊，韩老爷子，就这件破烂，扔在大街上都人要，简直比垃圾还垃圾，亏得这小子还把他当成了宝。”

　　“呵呵，是吗，这是件垃圾，李老板，不是我夸大其词，要这真是件垃圾的话，那么李老板你的店里，就全是比垃圾更垃圾的东西，你好好看看这是什么，这是真正的汝窑瓷片。”韩老似笑非笑的瞅了李标一眼，然后重重的指着花盆上那裸露出来的汝窑瓷片说道。

　　韩老话语一出，李标整个人如遭雷击般的颤抖了几下，不禁顺着韩老所指的方向看去，刚开始，他还有些不在乎，可是看了几眼，他顿时面色大变，整个脸色变得无比的苍白，“这……这不可能，这不可能。”

　　“呵呵，李老板，这怎么不可能，你没有想到这件垃圾瓷器里，会有一片汝窑瓷片吧。”韩老笑了笑，瞅向李标的眼中满是嘲讽。

　　李标整个人陷入了失神状态之中，指着那瓷器不断说道：“这不可能，这不可能，这是假的……”

　　“汝窑，不会吧，就这件破烂东西上，真有一块汝窑碎片……”听到汝窑，古玩店里的围观的人群顿时沸腾了，凡是入了行的古玩收藏家，有几个不知道中国五大名窑的，五大名窑的闻名程度，已然凌驾于各种古玩之上。

　　不仅仅是那五大名窑各不相同的美妙瓷器，更代表着中国瓷器最顶峰的文化传承，特别是其中的汝窑，珍贵无比，全世界才仅有几十件，几次关于汝窑的拍卖，都是众家云集，每一个都拍出了天价。

　　汝窑以名贵玛瑙入釉，色泽独特，随光而变幻不定，观看其釉色，仿佛让人陷入了雨过天晴，云破处的自然美妙之中，被众人赞誉为纵有家财万贯，不抵汝瓷一片。

　　“不可能，李老板，你走眼走的太厉害了，这件你眼中一文不值的破烂，就算扔在大街上都没人要的东西，就是件真正的汝窑瓷片，就凭上面这显著的汝窑特征，它不需要任何证明，它就是那价值连城的五大名窑中的汝窑。”

　　看着李标仍在挣扎的面孔，韩老不禁摇头一笑，紧接着，要了一块抹布，沾了点清水，将那面被泥土包裹的瓷片擦拭的一干二净。

　　“这是柳州古玩协会的会长韩老爷子，他说的肯定没错，这肯定就是件汝窑瓷片，你们让让，我要上前面长长见识。”人群中，有些人似乎认出了韩老，猛的冲了出来。

　　韩老将泥土擦拭的一干二净之后，顿时，那不知被灰尘泥土遮盖了多久汝窑瓷片，终于重新见得了天日，听到前方那些人感叹的话语，古玩店里的一些人纷纷围了上来，一边看着瓷片，一边与心中所学到的知识对照着。

　　能够如此近距离的观察到汝窑，是他们的荣幸，借此机会，提升自己的眼力，到时候再看到汝窑时，也不会一无所知了，“这天青釉色，釉面纯净如玉，这瓷片上跟书上写的一模一样啊，太美了，太美了。”

　　看到古玩店里的人像是疯了般冲向案子，在一旁傻呆了许久的大柱子叔猛的反应了过来，一只手将瓷器给抱了起来，一边用那块青色的板砖朝着周围挥舞着，“你们别过来，再过来一下，我就用板砖拍你们了。”

　　铁叔有些呆呆的看着这破烂瓷器，在这些人的不断对话中，他清楚的知道了，这个破烂瓷器上，有一块瓷片，就是他们口中所说的汝窑，但从这些人那震惊无比，不要命的向前冲的情形，就足以得知，这块瓷片的价值。

　　看到这一幕，他不禁想起了方游所说的话，铁叔，这件瓷器你可要拿好了，这可关系到你们的幸福生活啊，原来，这位方小兄弟说的都是真的，单从现在的情况来看，这件瓷器绝不止五百块的价值。

　　大柱子叔拿着板砖，不断挥舞的模样，让方游着实的有些肉疼，他真想对大柱子叔说一声，娘的，大柱子叔，你玩的这不是板砖，是黄金啊。

　　韩老几人看到那手拿板砖的农民工将瓷器抱在了怀里，顿时面上有些紧张无比，纷纷使出浑身解数，总算让热闹非凡的古玩店重新安静了下来，同时，用手小心翼翼的虚托着那瓷器，让那位农民工将其放回了案子上，他们实在怕，这家伙挥舞板砖的时候，不小心一板砖砸在了这瓷器上，那可真的就玩完了。

　　“老韩，老王，我刚才确实看走眼了，我实在没有想到，会有人把价值连城的汝窑碎片，硬塞到两块垃圾瓷片的中间，老韩，不如把这片汝窑让给我，我可以把我那些藏品让给你一件，如何。”看着热闹非凡的古玩店，老杨叹了口气，眼珠转了转说道。

　　韩老狠狠的摇了摇头，“老杨，你这家伙不知道我平生最大的愿望就是收藏汝窑吗，哪怕是一块碎片也行啊，你就别跟我争了。”

　　“就是旁边那年轻小伙子用五百块买下来的，价值连城的汝窑啊，五百块，捡了大漏了，这古玩店老板刚才还认为这瓷器是垃圾呢，还笑别人傻B用钱买了件垃圾，我看这家伙才是真正的傻B。”


第187章 板砖碎了

　　“我刚才不是听说是这古玩店的老板欠了几个农民工的钱，不给他们钱，非要用古玩抵债，这下子估计栽了吧，他要是直接给他们钱，这些东西还留着他这里，说不定哪天就发现了呢，这家伙就是自作孽啊，活该……”

　　看着那片已经被擦拭干净，向外散发着柔和光彩的汝窑瓷片，听着周围那些人嘲讽不屑的话语，李标面色灰暗无比，内心的后悔可想而之。

　　就算韩老亲自去观察这件瓷器时，他还一直认为这瓷器根本就是一文不值，可是现在，竟然真的如同这小子所说的一样，这件垃圾是汝窑。

　　想起那小子几次说这是件宝贝，自己不屑一顾的样子，李标恨不得直接抽自己几个大耳光，一直在嘲笑别人，到头来却是自己变成了被嘲笑的对象。

　　如果这汝窑摆放在自己店里，足可以充当镇店之宝，可是现在，一切都因为自己的不屑成了泡影。

　　他想不到半年前还连个半赌石头都认不出，进个古玩店都有些萎萎缩缩的年轻人，竟然能在垃圾堆里找到汝窑。

　　不仅是李标，人群中还有一个老人无比的懊悔，他就是那个方游第一个找上的老头，当时方游说自己手里有件汝窑，问他有没有兴趣，可是这老头却是直接摇头掉头就跑，现在老人看着这美妙绝仑的汝窑瓷片，后悔的恨不得捶胸顿足。

　　一个难得一见的汝窑摆在自己面前，自己竟然直接掉头就跑了，老人的面色有些暗淡，这汝窑可不是用钱就能买到的，就算是有再多的钱，整个世界上才几十件汝窑，不是存放在博物馆，就是被一些富翁收藏了起来，虽然这只有一块瓷片，但是却也能做到每日把玩汝窑，这是多么一件令人向往的事情。

　　可是这一切，皆因为自己的不相信而错过了，老人摇了摇头，掉头向门口走去，已然不愿再呆在这伤心之地了。

　　“方小兄弟，这破烂很值钱吗。”虽然围观的人群再也没有刚才那么疯狂，可是大柱子叔仍然拿着板砖小心的守在瓷器旁边，他忍耐不住内心的疑惑，向着方游问道。

　　听到大柱子叔的话，铁叔不禁也向方游面上看去，听别人说这东西很珍贵，他们却不知道怎么个珍贵法。

　　“呵呵，两位老弟，用钱是无法衡量它的价值，它是中华五千年文化所形成的瑰宝，代表了中国最辉煌的瓷器历史。”韩老笑了笑，对着大柱子叔说道。

　　大柱子叔似有所悟的点了点头，“哦，原来是这样。”忽然，他接着又挠了挠头，傻乎乎的说道：“那它到底值多少钱。”

　　“咳……”本来点了点头，还想赞叹孺子可教的韩老，差点没被大柱子叔这突然而来的话语给噎死过去，他看了看大柱子叔那一脸朴实的面孔，很是无奈。

　　“大柱子叔，这物件确实很值钱，比五百块要值得多啊，李老板，你说呢。”方游似笑非笑的望着李标。

　　一直沉默着的李标突然开了口，“我刚才只是说现在手头紧张，先用古玩抵债，然后有钱了再把这些古玩收回来，现在我给你们钱，另外两件古玩我不要了，这件古玩给我。”

　　李标这句话，让周围的人不禁哄笑了一阵，现在知道给钱了。

　　“呵呵，李老板，你也太无耻了点，我留着这个字条，就是以防你后悔，我当时可是询问了好几遍，你信誓旦旦的说不后悔，嘿嘿，现在呢。”方游嘲弄的看了他一眼，淡淡的说道。

　　李标整个人有些愤怒，他阴沉着面孔对着方游说道：“我那字条上写的也是用古玩抵债，你没看到吗，现在我要用钱把这些古玩换回来。”

　　“你想换回来就换回来，没门，看看这上面写的什么，自即日起货钱两清，概不退换，你恐怕是防止我们后悔才多写了一行字吧，可惜现在是你自己进了套，这瓷器放在你手里，被你放在垃圾堆里，简直就是对汝窑的一大污辱。”方游摇头笑了笑，拿出字条，指着上面的一行字说道。

　　看到这字条，李标刷的一下向方游扑了过来，可是他那微胖的身体，怎么能有方游的速度快，方游轻轻一跳，闪到了一旁，“李老板，商量不成，该抢了吗，你还真是不到黄河不死心啊。”

　　李标这突然而来的动作，让大柱子叔很是恼怒，他猛的将板砖的一角往案子上拍了一下，愤怒的说道：“李大标，你再敢抢一下试试，信不信我用板砖拍死你，呃，这板砖怎么少了一块。”

　　“大柱子叔，别……”方游看到了大柱子叔用板砖拍桌子的动作，刚想阻止，大柱子叔却已经拍了下去，再拿上来时，已然少了一小块，看到这一幕，方游在松了口气的同时，也只能无奈的说了一句，我靠。

　　这小块只是青砖的砖石，方游看得时候，这砖石的光芒中就略带着点缝隙，想必是经过了千百年，这砖石已然腐朽了，可是他没想到这一拍就会碎裂，更没有想到大柱子叔会脾气火爆到这种地步，直接用板砖拍桌子。

　　“方小兄弟，对不起，我把板砖给拍碎了……”看着碎裂成两块的板砖，刚才还拿着板砖大杀四方，威风凛凛的大柱子叔像是遭了雷击一般，面色灰暗，忐忑不安的对方游说道。

　　他的内心无比的后悔，这方小兄弟可是说了，让自己拿好这块板砖，他们的幸福生活就靠着这瓷器和板砖了，现在他却把板砖拍碎了，虽然不知道这块普通的板砖价值几何，但是那破烂瓷器都能让这些人震惊，这板砖根本也差不到那里去。

　　想着自己拍碎了一件价值不菲的东西，大柱子叔哭丧着脸，几乎快要哭了出来。

　　“大柱子叔，不用担心，我还要谢谢你呢，就算你不拍碎这板砖，我也要拍碎呢。”方游毫不在意的安慰着大柱子叔，刚才确实是他过于多虑了，青砖是用泥土沙子混合而成，可是这砚台却是用石头雕刻的，任意一块石头拍到桌子上，恐怕都不会如此的脆弱，更何况还是石头里精挑细选出来的砚台用石呢。

　　看到砚台被刚才威胁自己的大柱子拍成了两半，李标的脸上不禁露出了幸灾乐祸的表情，活该，拿着一块破板砖也敢这么牛叉，活该你被拍碎，碎死你，这破瓷器是宝贝自己没看出来，是自己眼瞎，可是这板砖，怎么也不会是宝贝。

　　“嘿嘿，小兄弟，二百块就这么没了，真是可惜啊，这青砖的质量也太差劲了，小兄弟，这汝窑是宝贝我认了，可是这板砖，嘿嘿，不可能再是宝贝了吧。”这板砖的碎裂，仿佛让李标吃了兴奋剂般，整个人打起了精神，得意的笑着说道。

　　方游同情的望了他一眼，替这家伙感到极度的悲哀，正准备说两句话时，韩老那紧张的声音传了过来。

　　“大柱老弟，别动，站在那里别动，手上的板砖拿好了，千万别放手。”大柱子叔正有些伤心的看着被他拍成两半的板砖，此刻听到了韩老的话语，顿时抬起头，脸上有些迷茫，心中有些愤愤，现在拿好了有什么用，这板砖碎都碎了。

　　只见韩老爷子又是一路小跑的来到了大柱子叔的身边，一把将他手中的板砖抢了过来，而对于案子上的那一小点砖块，根本看也没看。

　　韩老内心有些紧张，他刚才听到了这块青砖也是眼前这小兄弟买下来的，顿时有些疑惑的看向被拍成两半的砖石，一眼，他便知道了这只是块劣质的青砖，虽然有些年代，但是价值却并不高，二百块可以说这小兄弟亏大了。

　　可是他不经意间瞅到了大柱子叔手中板砖的断裂面上，忽然他发现这砖块上隐有点点金光出现，而且那断裂面处的砖石根本不是青色的，而是黑色的，顿时顾不上再仔细观察一下，连忙呵住大柱子叔，生怕这家伙再次把板砖拍到案子上。

　　看到韩老的举动，在他旁边的两位老人都是满头雾水，不明白这老韩又发什么疯，这就是块普通的青砖，根本就是一文不值，可是他们眼珠一转，对望了一眼，想到了刚才那件破烂不堪的瓷器，猛的向大柱子叔跑去。

　　就像是那件瓷器一样，如果不是老韩发生了端疑，恐怕他们会直接错过，老韩一向是非常稳重的人，没有看到一点东西，他断不会如此紧张，难道说，这块青砖也是件宝贝不成，他们的脸上顿时充满了惊异。

　　终于，他们来到了韩老身边，看到韩老那一脸紧张的神色，已然转变为了震惊，正爱不释手的拿着板砖看着，在他们眼中，这就是块劣质的板砖，而这韩老却是如此的喜爱，这模样要多诡异有多诡异。

　　看到韩老面上的神情，老杨和老王连考虑都没考虑，直接走到了他的身后，一左一右站立开来，向着韩老手上的板砖瞅去。

　　仅仅往那青色板砖上看了一眼，老杨和老王那有些疑惑的面孔，瞬间变得震惊无比，在板砖的断裂处，并没有出现不平整的砖石，而是出现了一块平滑无比，漆黑发亮的石头，这石头虽然平滑，却不能让他们露出震惊之色。

　　令他们震惊的是这石头上竟然还带着点点金芒，在这漆黑无比的石头上，如同黑夜中的启明星一般，闪闪发着金光，给人带来的无比的震撼。

　　“金星石，这块青色砖石中怎么会有金星石。”老杨看了看那劣质无比的青砖，又看了看砖石断裂处，冒着金星的石头，满脸的不可思议。

　　韩老带着感慨将手中的板砖从眼前移开，却是不松放手，“老杨，我问你，金星石做得最多的东西是什么。”

　　“老韩，你这不是废话吗，金星石本来就是做砚台的好材料……不会吧，这青砖里竟然藏着一方金星砚台。”老杨有些不在意的回答着韩老的问题，可是说到最后，他面带震惊，有些不敢置信的指着青砖说道。

　　看到韩老微微点了点头，老杨仍然无法相信，“老韩，用砖块做的砚台我听说过，可是这砖头里藏砚台，我却是闻所未闻了。”

　　“呵呵，老杨，这是你孤陋寡闻了，砚台是古时读书人视之生命的东西，用心爱之砚研出来的墨，能让人笔下出神，可以说是读书人必不可少的工具，但是在战乱时，带着砚台便有些行动不便，可是放在家中，他们担心自己心爱之物会被别人拿走，于是有些人找来工匠，有些人却自已动手，将砚台整个给藏在砖石中，然后将砖石放入原来的位置，一方面防止被别人拿走，一方面方便以后归家时拿取。”

　　“不过大部分却被战火所焚毁，剩下的那些，也全部流逝不见，想不到今天在此见到了一方砖石隐藏的砚台，而且还是鼎鼎大名的金星砚，真是三生有幸啊。”望着手中带着金星的砖块，韩老的神情有了一丝激动。

　　听了韩老的话，老杨目光灼灼的望着韩老手里的青砖，似乎想要看透砖石，望到里面的金星砚，“韩老，这真的是金星砚，我们能不能现在就把它打开，我实在忍不住想看看，这块被隐藏在砖石中的古金星砚，到底是哪位名家的物品。”

　　原来这砚台叫金星砚，怪不得我看着上面有点点金星冒出，方游同时听到了韩老的话，顿时有些明悟的看着韩老手中的金星砚。

　　著名的端砚，澄泥砚他倒是略有所知，这金星砚却是从未闻过，古玩知识博大精深，自己虽有遁术，却不如这些人老成精的老头子知道的多啊，方游不禁苦笑了一下，活到老，学到老，这句话果然不假。

　　“啊，不会吧，这块破砖头里真隐藏着一块砚台吗，这也太让人不可思议了……”

　　“我后悔了，曾经有一次我进这古玩店里淘宝，看到这块古城砖，当时想卖下来，可惜却被另一个好物件吸引了，知道我也买下来了，费那么大的劲，把砚台隐藏在砖块里，想必这砚台也不是普通之物啊。”

　　“嘿嘿，你后悔，我看这古玩店里的老板才后悔呢，这块破砖头二百块就卖了，而且还有那件五百块买来的破烂瓷器，这小伙子能在藏宝阁捡到漏，运气真好啊。”

　　本来听到韩老的话，李标的眼睛就一直盯着那青色砖块看，他毫无障碍的看到了砖石断裂处那点点的金芒，顿时整个人再次傻了过去。

　　像是行尸走肉般，没了一点精神，一次汝窑瓷片的打击也就罢了，他实在没有想到这在自己店中摆放了足有二三年的砖块，竟然也是件宝贝，想起自己刚才说的这件板砖里，不会再有宝贝的话语，他恨不得一头撞死在这古玩店中。

　　看着青色砖石，他的内心还抱有一丝侥幸，他希望这里面只是一块夹杂着铜元素的砖石，而不是里面隐藏着一块古砚。

　　听到老杨那想要见到这里面砚台的话语，韩老笑了笑，他的内心同样有些期待这究竟是谁用过的砚台，于是指着青色砖石断裂的位置说道：“从这砖石的断裂处上的白点我们可以看出，他们所用的黏合物品应该就是古时用糯米和纸浆混合而成的简易水泥，想必应该不是很难分解才对，不过要不要分解，我们要听听这青砖主人的意见了，这位小友，想必你早就知道这里面有东西了吧。”

　　“呵呵，韩老爷子，当时我并不知道这砖块里会有金星砚台，我只不过发现了这砖石的中央位置有些不平，而且您老，这青色砖石上还有点点黑色的物体，别人以为这是脏物，可是我看了几眼，便认出了上面是黑墨，有谁会在一块砖头上洒墨水呢，我想里面肯定有古怪，所以价钱也不贵，我就直接买了下来，想看看里面有什么东西。”看着韩老紧紧盯着自己，方游笑了笑，没有半点压力的说道。

　　听到方游的话，韩老不禁抬起头，笑着望了望方游，内心却是惊异无比，这小子买了件破烂瓷器，里面却包含着一块汝窑瓷片，又买了一个劣质无比的古城砖，里面却又隐藏着一方古金星砚台，这让韩老除了震撼，没有别的东西可以表达他内心的情绪。

　　别人看都不看一眼的垃圾，放在他手里，却是一件件变成了宝贝。

　　这些人说他靠运气，可是靠运气有谁能连着把两件破烂都变成宝贝，没有过硬的眼力，这些东西在别人眼中，不过是一文不值的垃圾货色而已。

　　这也是两件东西，一直能存放到现在，没有被任何人挑走的主要原因，实在是因为它们的卖相太差了，让人忽略了其他的方面。

　　可是这年轻人丝毫没有被这卖相所迷惑，却是观察的如此细微，这份定力连他们这些老头子恐怕都不会有。

　　方游笑着一直望着韩老，要是他知道韩老心里所想，恐怕会直接笑喷过去，他哪里是观察入微，分明是靠运气才得到的，要不是临走时看了一眼这板砖，恐怕这块里面隐藏有金星砚的劣质板砖，还真会继续留在这店里。


第188章 金星龙砚

　　“小友，你同意我们将这块砖石里的东西取出来吗，放心，我们绝不会损伤半点。”韩老一阵感慨过后，笑着对方游说道。

　　不管这年轻人的眼力到底如何，现在最重要的就是把让这砖石中的金星砚台重见天日，来看看这隐藏在砖石中的砚台究竟是何模样。

　　看着韩老他们几人脸上的兴奋与激动，方游不免也对板砖里的砚台有了一些期待，刚才他发动遁术，那一瞬间的工夫，也只看到了板砖内那砚台形状的黄色光芒，至于砚台本身，他只是看到了一丁点的砚身，所以这板砖破碎，露出里面那带着点点金芒的砚台时，他才没有任何的惊讶，至于砚台的其他部位，他却是没有时间却观察了。

　　黄色光芒代表宋代，宋代可是出过许多鼎鼎大名的书画家，这砚台会不会是他们所有呢，方游着实的对砚台有了几分兴趣。

　　于是，他笑着说道：“呵呵，韩老爷子，这不该问我了，应该问两位大叔，这两件物件可是用他们的工钱换回来的，铁叔，大柱子叔，你们想不想把板砖里藏的东西给搞出来。”对着韩老说了一句话后，方游又转过头对铁叔二人说道。

　　这两件东西对于别人来说，或许珍贵无比，可是方游却并未放在眼中，毕竟这是他为了报答铁叔二人的救命之恩，才出手挑选了几件东西，具体要不要把东西取出来，这也要看他们二人的意见了。

　　“方小兄弟，我们对这些东西不懂，还是你做主吧，你说，这件板砖也是个宝贝。”铁叔甚至没有思考，直接对方游说道，同时非常疑惑的望着这板砖，看到旁边那些人的神情，他就知道了这可能是件宝贝。

　　他内心的震惊难以言表，就这一个扔了都不要的板砖，竟然也是件宝贝，对于方游，他从一开始的怀疑，到了现在无比的信任，哪怕方游再挑选一件尿壶，他也不会阻拦半点，绝对相信这尿壶也是件宝贝。

　　方游笑了笑，“铁叔，是不是宝贝现在不敢肯定，不过这板砖里的东西，再不济也比二百块要多得多，可以说，你们用工钱换了这几件东西，太值了。”

　　“既然二位大叔都已经同意了，那么韩老爷子，怎么取出这砖石里的砚台，一切都由你们做主了。”方游一脸轻松的说道，刚开始捡到这板砖时，他还准备自己搞开，可是现在有免费的苦力，不用白不用，他也乐得清闲。

　　韩老轻轻的点了点头，直接搬了张小椅子，在案子前坐下，把那板砖放在身前，向着面色有些灰暗的李标说道：“李老板，你这里应该有趁手的工具吧，赶紧拿出来吧，我们好好看看这砖块里隐藏的砚台究竟是何模样。”

　　李标犹豫了一会，看到韩老的面色越来越沉，他哭丧着脸，直接跑到了古玩店最里面，不到一会，便拿着一个小盒子走了过来，面上的表情有些愤恨，又有些酸楚。

　　韩老并没有理会他，又叫人打了盆清水，然后用着小盒子里面的小铁片，小蹑子，开始顺着出砚台的地方，向着里面清理着砖石。

　　方游背着双手，一脸平静的在旁边看着韩老认真无比的在清理着，其中有一两次，韩老差点都要碰到砚台了，方游这才忍不住提醒了一下。

　　在方游的提醒下，韩老终于将包裹砚台的砖石完全清理出来，不免有些吃惊的望了望方游，同时心中也有些冷汗，每次方游的提醒都是那么的及时，如果不是他的提醒，恐怕自己真的会将这砚台毁坏一点，这年轻人究竟是何方神圣，竟有如此高的眼力，韩老内心不禁非常的疑惑。

　　摇了摇头，韩老先将内心的思绪放下，向着一堆废石块中的那砚台形状的物体看去，看着上面那一片脏兮兮的样子，他直接将砚台扔起了清水里，仔细的擦洗了一遍。

　　终于，这块被青砖石块隐藏了不知道多少年的砚台，终于重新显于世间，韩老将擦洗过后的砚台，放在手上仔细把玩着，这方砚台经过擦洗后，上面的灰尘完全去除，取而代之的是那砚台本身油光发亮的模样。

　　不仅如此，在这油亮之光中，还有点点金芒显露出来，在漆黑的砚身上，犹如天上金星般，光彩夺目。

　　这砚台周身雕刻有一条五爪巨龙，几乎将墨池整个给包围了进去，除此之外，在漆黑的龙身上，不时闪现出几点金芒，其五只龙爪上，几乎全部都是金黄之色，更增添了这巨龙的威严之气。

　　不仅如此，而且在龙头之上，那眼睛的部位，更有两点金光显于其上，仿佛画龙点晴般，让本来是死物的砚身龙形雕刻，像是活了一般，张牙舞爪，再加上龙身上下那点点金芒，如同鳞片一片，让整个巨龙显得威风凛凛，好似在守护着砚台，不被外人所侵一般。

　　“金星砚虽是名砚，但却并不少见，可是老韩，我却是从来没有见过如此栩栩如生的砚台，把上面的金星与雕刻物完全的融入了一体，这简直是神一般的杰作。”看到这砚台上的巨龙仿佛活了一般，老杨不禁面露震惊，金星砚确实并不少见，现在生产金星石的地方，还不断出产着这种石头，并且在其生产所在地，更有着几家砚石，专门生产金星砚。

　　金星砚在全国展览中凭借其上那奇妙的点点金星，屡次获奖，远销远海外各国，是中国民间艺术的瑰宝之一。

　　可是那些金星砚却无法与眼前这流露霸气的金星砚相比，这金星砚作工堪称奇迹，将整个金星身，与砚台合为了一体，上面的点点金星，更是让这一方砚台活过来了一般，向着周围散发着龙族的威严。

　　“老韩，你快看看砚台周身上下有没有刻字，哎，老韩，你怎么了，傻了吗。”于是，老杨不禁出声向着韩老说道，可是看到韩老仿佛傻了一般，呆呆的看着砚身的一处位置，他不禁面露疑惑，顿时把眼睛瞅了上去。

　　顿时，他顺着韩老的目光，看到了砚台侧身雕刻的一行小字，不由的读出声来，“余偶得金星石，观其金星，甚是喜爱，遂请人刻之，耗时月余，终成，余于子瞻惊之不已，思索良久，名曰，金星龙砚，元章于元佑四年六月十二日……”

　　越往下读，他的脸上越是震惊，到了最后，却是震惊的再也无法读出来。

　　看到老杨脸上的震惊与其喃喃自语的声音，王姓老者心中猛的一震，不再顾忌什么，走到近前直接向砚身上看去，顿时手指有些颤颤的指着砚台，半天说不出话来。

　　他终于明白老韩和老杨二人为什么那么的震惊，这个砚台或许能让他们有一点的惊叹，可是这砚台上的刻字，却是让他们震惊与激动的难以自已。

　　只是因为这上面的文字所代表的人物，几可让所有人为之震憾。

　　“老韩，这……这真的是米芾的字迹吗。”老杨回过了神，指着砚身，嘴唇有些颤颤的说道。

　　子瞻，元章，方游同样看到了上面的文字，似乎觉得这两个字号有些熟悉，却一时间想不起来，听到了老杨的话，他脑海猛的一震，终于想了起来，顿时脸上露出了无比震惊之色，米芾，字元章，宋代四大书法家之一。

　　而子瞻却是让方游更加的震惊，因为子瞻正是苏轼苏东坡的字号……

　　如果别人问到历史上有哪些著名的书法家，恐怕所有人都会毫无犹豫的回答，王羲之，只是因为王羲之的名气在中国几乎无人能比，特别是一篇《兰亭集序》，被天下人称之为天下第一行书。

　　王羲之的书法影响了一代又一代的书法家，被尊称为书圣，可见其地位之高。

　　提起苏轼苏东坡，或许大部分人都会知道，无他，只是因为在上学之时，几乎所有人都学过他所流传下来的千古诗词之作，念奴娇·赤壁怀古。

　　大江东去，浪涛尽，千古风流人物……这首流传千古的诗词，已然被无数人所熟记，也成就了苏轼在现代人心目中的崇高地位。

　　而这米芾，却是不被人所熟知，上学时几乎没有学过他的东西，课本上同样没有任何的介绍，这是很自然的事情，中国古代那么多有名之士，一则小小的书本上又怎能完全装下。

　　而下学之后，一些人又忙于找工作，在职场，官场上察言观色，对于这种知识更加的疏远，再加上米芾为人过于低调，熟知他的人除了文学爱好者，也就是资深的古玩收藏者。

　　而如果在方游得到遁术之前，根本连米芾是谁都不会知道，但是现在，经过自己的学习，和经过楚老的教导，方游已然可以知道历史上一些著名的书画人物。

　　这米芾，真要论起名声来，与苏东坡不相上下，并称为宋代书法四大家，他以书法闻名于世，其成就完全来于后天的苦练，一生拜于多位名师，米芾作书非常的认真，他一首诗，写上三四遍，却只有一两个字令他满意，可见其创作的严谨。

　　尤其是行书功底最为深厚，明代著名书画家董其昌曾言：“吾尝评米字，以为宋朝第一，毕竟出于东坡之上。”由此可见其书法的高深之度。


第189章 爱砚如命

　　韩老缓缓的回过神来，听到老杨的话语，他重重的点了点头，面上毫无掩饰的露出兴奋之色，“老杨，我研究书画将近四十年之久，对于唐宋几大书法家的字迹烂熟于心，这砚台上的刻字，可以说是米芾的亲笔之作，旁人根本无法仿冒。”

　　听到了韩老的话，老杨和老王脸上震惊之色更甚，他们与韩老常年在一块鉴赏古玩，自然知道韩老最拿手的就是书画之作，特别是历史上有名之士的书画特征，对它们的研究，已然到达了登峰造极的水平。

　　以韩老的眼光，认定了这砚台上的字迹就是米芾所作，那么他们可以确定，这砚台确实就是米芾用过之物。

　　他们脸上露出了难以置信的表情，本来认为这隐藏许久的砚台，至多只会是一些书生所藏的东西，可是他们却无法想到，这砚台竟然宋代书法四大家之一的米芾所有。

　　“元章是谁，还有这子瞻，这位老爷子口中的米芾又是谁啊……这砚台到底是什么人用过的啊，根本看不出来啊。”旁人听到了老杨的喃喃自语的声音，顿时有些人震惊无比，有些人却一脸迷茫的自言自语着。

　　那些震惊无比的人再也无法忍耐出内心的激动，指着砚台，大声的呼喊着，“这是宋代四大家之一，与苏东坡齐名的米芾所用过的砚台啊，这子瞻就是苏东坡的字号，这砚台竟然是他跟苏东坡共同命名的，太让人震惊了。”

　　一些人不知道米芾是谁，可是对于写出了千古诗篇的苏东坡却是非常的熟悉，得知这砚台的拥有者，竟然与苏东坡齐名，而且这砚台，苏东坡也曾看过，并为此砚台共同命名，刹时间，整个古玩店中所有人都震惊无比的看着韩老手中的砚台。

　　如果不是他们还略有自制力，外加上那憨厚强壮的大柱子拦在他们中间，恐怕他们早就冲过去，从韩老的手中，抢过砚台，好好过一下眼瘾。

　　李标就站在方游的身边，他同样听到并看到了砚台上所刻的小字。

　　在之前，看到重新显露世间的砚台上，那仿佛活过来的巨龙，那堪称奇迹的点点金芒，他的面色已然灰暗到了极点，他开着古玩店，时常见到各种物件，文房四宝是除了瓷器之外见得最多的。

　　可是也从来没有见过如此奇妙的砚台，这上面那黑色的巨龙，周身上下的金芒，五只金色的爪子，还有那可以让人如遭雷击般的眼睛中的金芒，一切，都是那么的让人惊叹，这些尚不足以让他崩溃。

　　可是看到韩老手中砚台上那一行洒脱奔放，犹如骏马飞扬般的字迹，他的脸色变得无比的苍白，对于米芾，他这开古玩店的自然熟悉无比，他手指颤抖着，仿佛失神般的喃喃自语着，“这是米芾的砚台，这竟然是米芾的砚台……”

　　如果说刚才那破烂瓷器，突然之间变成了价值连城的汝窑，尚且不能让他心神崩溃，可是这看似劣质无比，大街上遍地都是的青色板砖中，竟然神奇的出现了一方精妙绝伦的砚台，而且还是宋代书法名家所拥有的，这让李标再也承受不住打击。

　　那破烂瓷器，五百块卖给了方游，这个板砖，却是二百块卖给了他，这让李标再也无法忍耐住心中的后悔，一口气竟被喘上来，直接晕了过去。

　　“不好，李老板晕过去了，快来人。”旁边一些围观者，看到刚才还好好的李标，现在面色苍白，直接向地上倒去，顿时扶住了他，并冲着周围的人群呼喊着。

　　韩老紧紧的拿住手中的砚台，和老王，老杨一块来到了李标的身边，用手往他鼻孔上略一探，稍稍松了口气，然后韩老抓起他手臂，将自己的手指放了上去，似乎在探查着什么。

　　过了一会，韩老略松了口气，笑着说道：“这李老板没大碍，只不过是怒火攻心，一时晕了过去，你们找条毛巾，沾点凉水，放在他额头上，不用几分钟，他自己就会醒过来的。”

　　“哈哈，这李标真是活该啊，做了那么多坏事，连农民工的血汗钱都敢贪，现在终于得到报应了吧。”旁边一些似乎被他骗过的人，顿时幸灾乐祸的说道。

　　韩老听到了，略微皱了皱眉，不过却是洒然一笑，这的确是李标自己做下的孽，现在遭了报应，他摇了摇头，不再去管李标，来到案子前，继续观察着这一方精致的砚台。

　　铁叔和大柱子叔看到那突然倒下的李标，想到其那欠钱不给，无比丑恶的嘴脸，内心顿时生起一阵快意，在他们眼中，这李标就算是被气死，也是不亏。

　　欠了他们的钱，想用这些古玩抵债，想起那些无奈换了古玩，到了家请人一看，得知最多的不过值一两百块，那些农民工脸上的绝望时，铁叔脸上不禁咬着牙对着昏过去的李标骂了一声娘，而大柱子叔则是不顾忌什么，直接踢了他一脚。

　　那些跟他们生活了几个月的农民兄弟，有的绝望的甚至想要跳楼，这李标，坏事做到尽了，现在终于得到了报应。

　　铁叔和大柱子叔看向方游的目光中，充满了感激和震惊，他们没有想到，方游竟然可以凭借两样东西，就可以把李标给气晕过去。

　　这一幕，足以证明这两件东西的价值，绝不是他们的工钱可以相提并论了，铁叔皱着眉思考了一会，然后走到正在案子前守护着汝窑瓷器的大柱子身旁，拍了拍他，然后跟他说了几句话。

　　大柱子听了之后，毫不犹豫的点了点头，这方游不但救了他们的命，还帮他们解了一口恶气，这一点点的条件，他怎能不答应下来。

　　“韩老，我听说这米芾爱砚如命，您不妨给我们讲讲吧。”看到现场的气氛一时间变得有些压抑，方游不禁开口向韩老问道。

　　似笑非笑的看了一眼方游，韩老没有说什么，指着砚台，笑着说道：“确实如同方小友所说，这米芾爱砚如命，这位大师，曾经可是为了一方砚台，在皇帝面前也不顾大雅，有一次宋徽宗让米芾以两韵诗草书御屏，想见识见识米芾的书法，各位有些人或许知道，这宋徽宗也是一位大书法家，其创造的瘦金体很有名气，当时米芾笔走龙蛇，从上而下笔直如线，宋徽宗看后觉得果然名不虚传，便大加赞赏。”

　　说到这里，韩老笑了，“你们都不会想到，这时米芾没有先跪下谢恩，而是看到皇上高兴，直接将那宋徽宗心爱的砚台装入怀中，顿时砚台内的墨汁四溅，洒了他一身的墨水，可以他毫不在意，并告诉皇帝，此砚臣已用过，皇上不能再用，请您就赐予我吧，当时宋徽宗正在兴头上，看到他如此喜爱此砚，又爱惜其书法，大笑了几声后，便将砚台赐给了他。”

　　“米芾爱砚不仅仅只为了像旁人一般的赏砚，而是不断的加以研究，他对各种砚台的产地，色泽，细润，工艺都作了论述，并著有《砚史》一书，各位喜爱文房四宝的藏友们，不妨去看一下，保证可以让你们受益匪浅，这金星砚同样在米芾的砚史上留有名气，他说这金星砚色青有比试，如乱丝理帽，扣之有声能发墨，得墨快，且有金星浮现，抚之细润。”韩老笑着说道，并在砚台上敲了一声，顿时四周响起一阵清脆悦耳的声音。

　　听到韩老的讲述，周围众人对于米芾爱砚如命的特点有了很深的了解，能为了一方砚台，而在皇帝面前装疯卖傻，这米芾也算是一大牛人了，多少人面对高高在上的皇帝，连话都说不全，而这米芾敢贪皇帝的宝贝，除了爱砚如命，恐怕让他得以安全的是他那精妙的书法。

　　方游听了之后，笑了笑，一直在观察着他的韩老不禁有些诧异，“方小友，你难道对这米芾爱砚如命还有什么见解吗。”

　　“韩老，见解倒谈不上，不过可以更加深刻的证明这米芾爱砚如命到了视权财于不顾的地步。”方游想起了楚老给自己讲过的一个故事，正是这个故事，让他记住了米芾这个人。

　　韩老顿时来了兴趣，还有自己不知道的故事吗，“方小友，既然这样，你也不妨给我们讲讲。”

　　方游冲着韩老点了点头，开始讲述起这个故事来，“听了韩老的故事，各位都知道米芾一生非常喜欢把玩异石砚台，但有时却到了痴迷无比的状态。”

　　“有一次，他去安徽做官，听人说濡须河边有一块奇形怪石，可当时人们出于迷信，以为这奇怪的石头是神仙之石，不敢妄加擅动，怕招来不测，而米芾得知后，立刻派人将其搬进自己的住所，摆好供桌，上好供品，向怪石下拜，念念有词：我想见到石兄已经二十年了，相见恨晚。”

　　“此事日后被传了出去，由于有失官方体面，被人弹劾而罢了官。但米芾一向把官阶看的并不很重，因此也不怎么感到后悔，后来就作了一副闻名于世的《米芾拜石图》，作此图的意图也许是为了向他人展示一种内心的不满。”方游笑了笑，当时他听完这故事，对米芾的一些事迹无比的崇拜，这个人为了自己的爱好，不畏强权，视权财如粪土，甚至为了一块石头而失去官职，这个世界上如此洒脱的人，却是没有几个。

　　听了方游讲述的故事，一些人不禁更加对米芾这个人产生了浓厚的兴趣，有些人甚至视米芾为知已，为了自己的爱好，自己的梦想，可以什么都不顾。


第190章 这砚台我们不卖了

　　听到古玩店中的人不加掩饰的大肆赞扬着米芾的性格，这不禁是方游和韩老没有料到的，两个始作俑者对视了一眼，皆无奈的摇头一笑。

　　在古代，官员的职权可是比现在要大上很多，可以说做了官，就等于是一方霸主，平民百姓看到了，那是肯定纳头必拜，不但风光，而且来钱很快。

　　一个书法家，或许还要为每日三餐而忙碌写作，做了官，却根本不必担心这些，就像是现代的一些不出名的作家，跟一县之长相比，根本没有任何可比性，就算是出了名的作家也无法与政府官员相提并论，再怎么出名依然是民，民与官之间的差距如天地般不能及，可是这米芾却宁为奇石，不要官职，恐怕听了这些故事的人，都不免会对米芾产生无比的好感。

　　一个视钱财如粪土的人都能让人敬仰，更何况一个连权带财一块视之粪土的米芾呢，或许在他的眼中，这人人都渴望坐上的坐职，却没有一块奇石重要，人们怎能不对他产生敬佩之情呢。

　　只是因为米芾做到了他们无法做到，他们想却不敢去做的事情。

　　“韩老，这子瞻是苏东坡的字号，难道米芾还跟苏东坡有交情吗。”一个明显对历史没有过多研究的中年人疑惑的望着韩老。

　　韩老笑了笑，“其实历史上各位名家都有相互来往，苏东坡年长米芾十五岁，在苏东坡被奸人诬陷进入牢狱一百多天，出狱被降职到黄州之际，米芾特地前去拜访，结识了苏东坡之后，他们二人便时常相互探望，结下了深厚的友谊。”

　　说话间，他又指着砚台上的那一行小字说道：“这元佑四年六月二十日，正是时年五十四岁的苏东坡前往杭州时，在扬州拜访米芾，观看米芾收藏的砚台，赞叹不已，并亲自作了一首《米元章山砚铭》，想必就是这个时候，米芾拿出这金星龙砚给苏东坡观看的。”

　　听到韩老的讲述，众人仿佛陷入了久远的历史浪潮之中，似乎看到那二位大书法家见面之后，彼此之间惺惺相惜的豪迈风情。

　　“韩老，那这砚台价值几何。”一旁观之人起了兴趣，随即向韩老问道。

　　韩老则笑了笑，“对于你们来说，它可以用金钱衡量，但是对于我们来说，这金星龙砚就是无价之宝……”

　　听完韩老的话，大柱子叔呆呆的看着自己挥舞了将近几十分钟，然后断裂成了两半的板砖中，所取出的这一方砚台，竟然是无价之宝，他顿时恨不得直接朝着自己头上狠狠拍一巴掌，要是知道这板砖有如此的价值，他怎么也不会这么大胆的去挥舞板砖，恐怕直接将其放入怀中，像是小狗崽般的小心呵护着。

　　“无价之宝，我竟然错过了这么一个好机会，昨天我差点就把这板砖买了下来啊……”

　　“不要说你，我天天逛这古玩店，几乎每次都能在杂项柜台上看到这青色砖块，可是我却是连拿起来的兴趣的，望宝山而不知啊，我怎么也不会想到，这一块其貌不扬的青砖里，竟然会隐藏着一方著名的砚台，而且还是米芾和苏东坡亲自为其命名的金星龙砚。”一中年人无比感叹，内心很是后悔的说道，每天看到这板砖，却从来没有发现它竟然是个宝贝，现在被人发现了，心中的那种后悔，简直如海浪般一波接着一波的涌上心头。

　　一中年人指着昏过去的李标说道：“嘿嘿，这李标还嘲笑这小伙子捡了垃圾，我看这家伙才是真正的有眼无珠，不识泰山。”

　　韩老三人脸上有些复杂的看着方游，不明白这小子怎么就有那么好的眼力，能从这些旁人视而不见的垃圾堆中寻找到宝贝，或者说不仅仅是靠着他那深厚的眼力，而且还靠着他不以貌取物的心态。

　　像这些人，有些空有眼力，看到这板砖和破烂瓷器，直接不屑一顾的走了过去，就算是他们三人，恐怕在大多时候，也会如此，只是因为他们见惯了精美绝伦的瓷器，对于这些垃圾般的存在，自然有些看不上眼了。

　　可事实证明，他们都看走眼了，这两件破烂般的物品，却是能让所有人为之激动的宝贝，汝窑全世界仅有几十件，大部分都被深藏在博物馆中，不供外人观看，这虽然只是一片汝窑，可是却能满足一些人渴望拥有汝窑的愿望。

　　别人连看都看不到汝窑一面，而自己却是每天拿着汝窑把玩，这是多么令人羡慕的一件事情。

　　“方小友，你不是想用这些东西让这两位大叔生活的更好一点吗，那么不妨把这两件东西买给我们，虽然这两件东西的价值无法估算，但是我们绝对会给你一个很高的价格。”思索良久，韩老忍耐不住，终于开口询问道，这宝贝放在案子上让人有些不安啊，还是拿到自己的手中才是最让人放心的。

　　方游先是看了看破烂瓷器上那天青色的汝窑瓷片，又深深望了一眼仿佛是活物一般，金光闪闪的金星龙砚，轻轻一笑，回过头来看向两位大叔，“铁叔，大柱子叔，我们就把这两件东西卖给韩老他们吧，如果不是他们，恐怕这两件东西还无法重见天日呢。”

　　韩老几人无奈的看了看方游，这小子场面话却是说的挺足，实际上却是一点承诺都没有，估计没有自己这些人，这小子也会将这两件东西重见天日，如果不是他发现了这两件东西上的一些端疑，谁会闲着没事去买两件破烂一般的物品。

　　铁叔和大柱子叔对望一眼，大柱子叔点了点头，铁叔也是脑袋轻轻点了点，然后直接来到案子前，看着两件刚才还无比丑陋的东西，现在却变得如此的美丽，他不禁对方游内心充满震惊。

　　方小兄弟所说的这两件东西关系到他们的幸福生活，想不到现在真的应验了，方小兄弟没有骗自己，他真正的帮自己讨回了工钱，并把李标气得昏了过去，每每想到这里，铁叔内心便涌起一阵羞愧，想当初自己不但不相信他，而且还出手阻拦，几乎就要后悔把讨工钱的事情交给了他。

　　现在，应该是自己和大柱子报答方小兄弟的时候了，铁叔面上的表情无比的坚定，看着两件东西，想起刚才方小兄弟的表情，他终于做出了决定，“韩老哥，这件瓷器可以卖给你们，这砚台，我们想自己留着。”

　　“别啊，这位老弟，我们会出一个很高的价钱来买你的砚台，可以让你后半辈子衣食无忧。”听到铁叔的话，韩老倒是看出了什么，面上不动声色，却是对铁叔的这种举动有些震惊，可是韩老忍住了，老杨和老王脸色却是大变，老杨心中无比的紧张，直接开口对铁叔说道。

　　有韩老在这里，他那想拥有汝窑的愿望，几乎整个古玩界的人都知道，这件瓷器绝对没有他们的份，毕竟是韩老抢先预定的，他们不是没有韩老有钱，只不过大家都是熟识，没有必要为了一个物件而拼得你死我活，把关系搞得僵硬，但如果这汝窑不是一片，而是一件完整的东西，那就另当别论了，谁的手段厉害，这汝窑就会归谁。

　　这瓷器没指望了，他们可把心思完全的放在了这砚台身上，在他们心中，这砚台甚至比汝窑更加的重要，这汝窑也只能把玩，不能用，这砚台却是可以使用的完整物件，而且上面巨龙仿佛是活物一般，给人一种无比的威严，拿回去，放在书桌上，绝对能让每一个进入书房的人看到而惊叹不已，得到砚台，对于他们来说，不仅仅是一种荣耀，而是能让人激动无比的物件。

　　韩老到手了汝窑瓷片之后，估计不会再对砚台下手，毕竟他们可是将汝窑让给了他，那么这砚台的主人就可以在他俩之中产生，这铁叔忽然一下说这砚台不卖了，这怎能不让他们面色大变。

　　如果是平常之物倒也罢了，可是偏偏这砚台珍贵无比，不仅仅是砚台本身那巨龙的鲜活，更何况上面还有宋四家中的二位大家所留下的名号，这绝对是可以做为镇店之宝，拿出去向好友炫耀一番的东西。

　　铁叔却是直接摇了摇头，“不管你出什么价钱，这砚台都不会卖了。”

　　老杨无奈，只好看向方游，“小兄弟，劝劝这位大叔，把砚台卖给我们吧。”

　　“杨老，这实在是小子不能做主的事情了，毕竟这些东西可是用两位大叔的钱换回来的，卖不卖，是两位大叔做主。”方游摇头一笑，露出了一个爱莫能助的表情。

　　看到这一幕，他们二人并未放弃，依然不断的劝说着铁叔和大柱子叔。

　　大柱子叔似乎有些厌烦了，一把从铁叔手里拿过砚台，直接递到了方游的手里，“方小兄弟，这件东西就送给你了，你想怎么办就怎么办，想卖就卖，卖到的钱也是你的。”


第191章 又晕过去的李标

　　本来方游还认为是两位大叔觉得这砚台精美，想要收藏，可是大柱子叔猛然跑到自己的面前，将砚台放在自己手中，听到大柱子叔那憨厚的话语，那一刻，方游的内心被触动了，原来两位大叔私底下已经做好了决定，把这方价值连城的砚台送给自己。

　　方游心中升起了一丝暖意，非常的感动，他在家里见惯了人情冷暖，为了千把块钱，甚至兄弟反目成仇的都有，同样也有替别人办成了事，东西和钱什么的，别人全拿走了，临走了连一句谢谢都不说，这样的事情，他见得太多了。

　　可是现在，这个价值连城的砚台，就摆放在铁叔和大柱子叔面前，只要他们愿意，随便开个价格，只要不是高得离谱，老杨和老王绝对会买下来，那么他们下半辈子绝对过的现在要幸福得多，但是他们却对这些视而不见，径直的把砚台送给了自己。

　　方游能肯定，要是换上他家里的那些亲戚，肯定会屁颠屁颠的把砚台和瓷器卖了，然后拿着钱高高兴兴的闪人，理都不带理自己的，摇了摇头，他叹了口气，“大柱子叔，这砚台你们还是收回去吧，你们对我有救命之恩，我只是为你们办了一点微不足道的事情，这砚台的钱足以让你们不再奔波，安享晚年了。”

　　虽然这砚台非常精美，方游也有些心动，可是这毕竟是他为了报答铁叔的恩情，而替他们选的东西，要是接受了，他实在有些于心不安。

　　“方小兄弟，这砚台我们是不会收回来的，你为我们做了这么多，这砚台在我们眼里不过只是个普普通通的东西，哪怕它再值钱，也是个东西，没有人重要，你要是再拒绝，就直接给我们拿一万三千块钱，我们直接走人，以后就当我们从没认识过。”铁叔似乎下了决心，要把这砚台送给方游，甚至连威胁的话语都用上了。

　　方游低着头，思索许久，终于有些无奈的点了点头，这两位大叔那朴实的性格，让他感动不已，他下了决定，只要这两位大叔他日有难，他必定赴汤蹈火，在所不辞，“铁叔，这一方砚台我就收下了，不过我只是暂时替你们保管，你们什么时候缺钱了，尽管找我来要。”

　　“呵呵，方小兄弟，这才对吗，这砚台本来就应该是你的，没有你，这板砖根本就是件破烂，你帮我们要回了工钱，还帮我们出了口气，这砚台实在不足以表达我们的感激啊。”大柱子叔憨厚的笑了笑，很是直接的说道。

　　方游连忙摆了摆手，“大柱子叔，别，千万别打那瓷器的主意了，我是不会再要了，要是再要了这瓷器，估计这韩老爷子就该生气了。”

　　“呵呵，好一个报恩送砚，方小友，这瓷器本来就是你挑选出来的，可以说就是你的，你拿走了，也只能证明我与这汝窑无缘啊。”韩老笑了笑，神情似乎很是愉悦，他实在想不到，这两个农民工会是如此的朴实，面对金钱而不受诱惑，把最值钱的东西送给了这年轻人，果然，这年轻人没有帮错人，有因就有果啊。

　　铁叔笑了笑，“韩老哥，这件瓷器是您一眼就认出来的，就卖给您了，随便给出个价吧。”

　　“呵呵，这可不能随便，方小友说了，这件瓷器可是关系到你们的幸福生活啊。”韩老半开玩笑的说道，然后看着眼前的汝窑瓷器，眉头微微皱起，似乎在思考着价钱。

　　这一个花盆并不算大，分为三半，另外两半都是劣质无比的瓷片，唯有这一片汝窑，才是价值最高的物品，这块汝窑瓷片，却比另外两块碎片大上许多，如果说分成四份的话，这汝窑瓷片足可以占到这二份以上，看到这里，韩老的内心有些可惜，如果找到另外的碎片，与其合为一体，哪怕经过修复后变成整体，也是件不可多得的宝贝啊。

　　可惜啊，不过能遇到这一块瓷片，也算是自己的运气，说不定这汝窑和自己有缘，能在其他地方找到另外的碎片呢，韩老笑了笑，将面上的失落隐藏于心底，沉吟了一会，这才再次开口，“方小友，两位老弟，这汝窑瓷片虽然只是碎片，却保存完好，上面的天青釉色几乎有八成之新，虽然上面有几处磕磕碰碰的白痕，但无伤大雅，可以修复，而且这件瓷片几乎可以接近了这汝窑花盆的一半。”

　　“既然老头子我想要，就不玩虚的了，我出价二十万，买你这一块汝窑瓷片。”韩老中气十足的将价格说了出来，面色非常的平静。

　　此价一出，一些人面上露出震惊，这出价太出高了点，韩老爷子不愿意占年轻人的便宜，果然不愧是古玩界前辈级的人物，一些人面上却有些疑惑，这汝窑如此珍贵，虽然只是一片却也不可能只有二十万啊。

　　熟知一些古玩行情的方游却是对此知根知底，特别是汝窑这种五大名窑所出的瓷器，他更是对其熟之八九，汝窑非常珍贵确实不假，可是那却指的是完整的汝窑，才是价值连城的物件，一旦不完整，没有了器型之美，这汝窑缺了很多美感，汝窑瓷片比一些人想象中的要便宜的多。

　　虽然经过了收藏大热潮的炒作，汝窑价格飞速上涨，瓷片也跟着上涨，但一块碎片最多也是几万块的样子，这件碎片虽然大了点，上面的釉色保存完整了一点，但是十万已经到顶了，不知道这韩老爷子出二十万到底是想干什么。

　　“韩老爷子，你确定要出二十万吗，这价钱有些过于高了。”顿时，方游笑着说道，以韩老能一眼看出这是汝窑瓷片，就可以知道他绝不会估错价，那么他这是有意而为之了。

　　看着方游手中的砚台，老杨实在有些忍不住了，“方小友，二十万你还嫌多啊，没见过卖古玩还嫌别人给的钱多的，现在砚台到了你手里，要是你肯买，我出价三百万。”

　　听到韩老出价二十万买这瓷器，铁叔和大柱子叔却是有些目瞪口呆，虽然知道它是宝贝，但他们怎么也想不到，就这一件破瓷器，竟然价值二十万，是他们工钱的二十倍之多，这让铁叔二人内心不禁狂喜起来。

　　而后方游的话，却让他们有些疑惑，就像老杨说的一下，还有人嫌别人给的钱多吗，两位大叔笑了笑，没有对方游产生半点怀疑，方游这么说价钱高了，肯定有他自己的道理，在他们眼中，多少钱都没有方小兄弟这个人重要。

　　老杨那出价三百万想买砚台的一幕，让铁叔二人内心无比的震惊，这块破板砖买的时候才二百块钱，虽然里面出了砚台，而且砚台做工极为精致，那巨龙在他们眼中仿佛是活的一般，可是他们却是无法想到，就这件砚台，有人会出三百万去买。

　　铁叔和大柱子叔对望一眼，皆笑了笑，大柱子叔毫不在意的摇了摇头，这砚台都已经送给方小兄弟了，别人出多少钱，与自己二人又有何干。

　　如果不是方小兄弟，他们被光头小胖军团围攻，不死也要脱层皮，现在也不会站在这里，将要买出一件价值二十万的瓷片了。

　　在韩老出价之时，这李标已然醒转了过来，听到那件本来没人要，自己还准备扔到大街上的破瓷器，韩老爷子竟然出价二十万去买，这让李标面色潮红，手握成拳，颤抖的向地上狠狠的捶了几拳，眼中满是后悔之意，一万三和二十万，这差距太大了点。

　　待到那老杨终于忍不住出价想要买方游手上的砚台，出价三百万时，李标再也无法忍耐心中的悔意，顿时浑身狠狠抽搐了几下，口吐白沫，竟是被气得再次晕了过去。

　　身穿黄马褂的小厮赶紧拿了一件湿了水的新毛巾，搭在了他的额头上，不小心将毛巾的水滴到了李标的头顶上，顿时升起一缕烟气，“不好了，老板头上冒烟了，老板头上冒烟了，赶紧送医院。”

　　方游看到此幕，顿时有些目瞪口呆了，时常听别人说有些人被气得一佛出世，二佛升天，头冒白烟，这次他确是真正的见识到了。

　　“没事，没事，怒火再次攻心了，他头上冒烟是因为火气太旺，身体温度太高，你们拿着冰水洒到他头上，冰水遇到热量，自然会向上蒸发，你们把李老板抬到院子里有风的地方，没有大碍。”韩老走上前去再次替他把把了脉，看到众人那一副见了鬼的模样，顿时无奈的说道。

　　这李标真是得到报应，连着被气晕了二回，自作孽，不可活啊。

　　而跟随在铁叔和大柱子叔身后的那位中年人，却也是面色苍白，如果不是扶着旁边的柱子，他几乎将要学着李标一样的昏倒过去，二十万啊，三百万啊，如果他刚才同意让方游一块替他讨要工钱，这砚台现在也有他的一部分啊，这一部分最起码也是一百万啊。

　　现在，一分没捞着，那李标欠下的工钱，肯定也是不会还了，如果不是李标再次昏了过去，这中年人绝对会让方游帮他挑选几件古玩，用来抵工钱的债，不过就算李标清醒了，也是不会同意了。

　　这次的教训，估计就能让他一辈子都会铭记在心了。


第192章 韩老的请求

　　待到李标被抬进了古玩店后面的院子里之后，韩老再次回到了案子前，拿起那件瓷顺，非常喜欢的在把玩着。

　　汝窑碎片他确实见过不少，可是那些基本都是后世仿冒的赝品，有的几乎已经达到了以假乱真的地步，这样就给人造成了一种假象，完整的汝窑别人可能会造假，这碎成几片的汝窑瓷片，应该没有人会花费那么多的工夫，来造假。

　　碎片造假太过于麻烦了一点，先是需要仿照汝窑上的牲制造出一件完全的瓷器，然后再去打碎，专门买碎片，一些人根本不会想到这种吃饱了撑的，费力不讨好的事情还会有人去做。

　　只要有钱赚，古玩造假者无所不用其及，瓷片一个几万块，他们不需要冒任何的风险，钱就赚到手了，而完整的汝窑，恐怕每个人都会严密细致的去观察几遍，甚至还要去做碳14检测。

　　有些碎片上，汝窑瓷器的特征很是全面，却唯独少了一种东西，就是这瓷片上那岁月的痕迹，和这瓷片上那所在时代独有的精神特质。

　　“韩老，您老真的要出二十万买这瓷器。”方游面带疑惑，再次询问道，虽然为了一件自己心爱的东西，花多少钱都值得，可是这韩老一看就不是那种花冤枉钱的人。

　　听到方游的询问，韩老笑了笑，从兜里掏出一张支票本，在上面刷刷写了几笔，递给了方游，犹豫了一下，然后开口说道：“方小友，这是二十万的现金支票，不过我有一个不情之请，希望方小友能够答应。”

　　听到韩老的话，方游心中一动，脸上露出了无奈之色，果然这二十万不是那么好拿的，恐怕是这韩老有什么事情需要自己去做。

　　看到递到身前的支票，方游没有接过来，他要先确定一下这事情他能否做到，“韩老，您请说。”

　　方游那淡定如山的表情，不禁让韩老苦笑了一下，“方小友，有件事情我想拜托你一下，那就是你以后在其他古玩店里找到这花盆的其他碎片或者说相似的碎片，能不能优先让给我。”

　　看到方游沉吟的表情，他又慌忙加了一句，“当然，如果碎片能够组成一件完成的汝窑瓷器，那么这件瓷器修复完成后，价值多少，我会把其中的差价都补还给你。”

　　瓷片虽然难得，却并不如一件完整的汝窑瓷器珍贵，在这瓷片上，也只能看到一部分的汝窑，可是完整的汝窑，却是可以观其全貌，就像是一个井底之蛙，与见识过广阔世界的小鸟，没有任何的可比性。

　　这方小友眼力了得，在一家古玩店中，从别人都直接忽略的垃圾中像是变戏法般的变出了两件珍贵的宝贝，韩老自认在这方面比不上这年轻人。

　　况且自己已然年老，而这年轻人正是心高气盛之时，恐怕逛古玩店的次数绝不会少，光凭借自己的能力，将这花盆完全补全，实在太过于艰难了一些，这方小友眼力很强，而且运气十足，拉上他，这汝窑花盆的成形之日绝不会远。

　　听到韩老的话，方游不禁轻轻一笑，却是松了口气，原来是这微不足道的要求，这韩老爷子是想借自己的手，拥有一件完整的汝窑瓷器啊，不过这中国大地疆域之广，光靠瞎碰，猴年马月能好运气的碰上另外的瓷片。

　　他看了看古玩店，笑着说道：“韩老，你应该去问这古玩店的李老板，这瓷片是他收上来的，看看他知不知道这瓷器的主人住在那里，那样寻找的范围就小了点，说不定您老很快就能收全这汝窑瓷器的碎片了。”

　　听到方游的话，韩老叹了口气，老杨面色上则有些愤愤不平，“刚才你们都在看着这瓷器时，我已让老杨问过了李老板，李老板说这瓷器收上来的时间太长了，那老大娘就来卖了一回东西，当时，他根本没有询问这大娘的住址，不过听李老板说，听口音，应该不是柳州人。”

　　看到这情形，方游就有些明了，这李标奸诈狡猾，说不定知道了这瓷片是价值连城的汝窑，故意向韩老说谎也不是不可能，这李标不肯说实话，或者说这就是实话的话，那么这碎片就太难找了点。

　　就算自己拥有遁术在身，面对这全中国无数的古玩店，和无数的从古代没落到今的贵族世家，那简直就是真正的在大海里捞针了，这碎片已然不能光凭遁术和眼力了，最需要的就是运气。

　　“方小友，无论你找不找得到，这件瓷片我都会出二十万，我只希望你找到这汝窑瓷片后，能够优先的让给我。”看到方游仍在犹豫，韩老不由的开口说道。

　　就算是找不到剩余的瓷片，交好这年轻人也没有坏处，这年轻人在现在就拥有如此深厚的眼力，想必来日前途不可限量。

　　“好吧，韩老，我就答应您老了，不过这大海捞针的事情，我也没个准头。”看到韩老话都说到这份上了，方游不免点了点头，面上有些苦笑。

　　韩老则是松了口气，面露笑容，“只要方小友你答应了，不管找不找得到，我都不介意，给，方小友，这是二十万，你一定要收下，这可是两位农民老弟用血汗钱换回来的。”

　　看着韩老不断用话挤兑着自己，生怕自己不接下支票，或者说降低价格，方游撇了撇嘴，很直接的从韩老的手中拿过支票，自己既然答应了他，那么这辛苦费不要白不要，况且两位大叔有了这二十万，想必生活会好上很多。

　　方游收下了二十万，为这次瓷器的买卖画上了句号，韩老则是面露笑容，一副轻松至极的神情，来了一趟，不但收获了一件汝窑瓷片，而且还见识到了一方米芾所用过的金星龙砚，还亲眼目睹了李标被接连气晕的场面，着实的令韩老感到真是不虚此行啊。

　　“方小友，你那砚台反正拿着也是拿着，不如就卖给我吧，我是搞书法的，一定会爱惜这砚台的，三百万你不卖，三百五十万行不。”看到韩老那家伙顺利的拿到了汝窑瓷片，那一副得意洋洋的模样，老杨顿时有些气恼了，早知道刚才不顾颜面的跟这老家伙硬抢这汝窑了，顿时又开口对着方游说道，这一开口，便是涨了五十万。

　　看到这老杨都出了价，老王此时也不甘人后，万一这年轻人这次肯卖了呢，他迫不及待的出价，“方小友，我出价三百八十万。”

　　这两个人一前一后的出价，让现场刚刚平静下来的气氛再次掀上了高潮，他们想不到这砚台被老杨出到了惊人的三百万高价之后，竟然直接又涨了五十万，而且另外一名老人也出了价，这砚台的价钱根本没有到顶啊，众人有些无法相信了。

　　就这一个二百块买来的破板砖，就算是全是金的，也值不了这么多啊，偏偏这里面就是出了个砚台，到了现在，这价钱还在以凶猛的势头上涨着。

　　不过想想，他们有的释然了，有的却是更加的激动，这毕竟是与苏东坡齐名的书法四大家之一米芾亲笔留名的砚台，而且上面还有苏东坡的字号，这对于一些爱好书法的人，这米芾和苏东坡就等于神话般的存在，拥有他们的东西，是一件多么值得光荣的事情啊。

　　说不定用过这砚台研的墨之后，下笔真的会出神也不一定。

　　“小兄弟，我出四百万，我要买下来送给我的一位长辈。”终于，看到那两个人出价出的火热，一旁围观的人有些忍耐不住了，价高者得，这砚台又没有写了他们两个人的名字，这根本不算破坏规矩。

　　他的这一出价，彻底引发了全场的又一次出价热潮，一些爱好书法的人，都是对米芾熟知无比，能见到他的砚台，就跟做梦一样，如果能得到他的砚台，那简直就是一个奇迹了。

　　听到这杂乱的出价声音，老王和老杨顿时面色沉了下来，准备训斥这些人几句，不料这时方游却是开了口。

　　看着这些人脸上疯狂的神情，方游无奈一笑，“各位，静一静，静一静，这一方砚台我是不会卖的，现在不会，以后也不会，正如刚才这位大叔所说的一样，我这砚台也要送给我的一位长辈，他是我在古玩上的导师，要不是他，我恐怕也没有现在的成就。”

　　如果没有楚老，他或许也会成为古玩界大师，但是恐怕却是不入流的大师而已，楚老那认真无比的教导，使得方游每次都受益匪浅，再加上有遁术的帮助，对古玩的认知像是火箭般在飞速提升着。

　　没有楚老的教导，光凭借自己的摸索，根本无法像现在这样，不凭借遁术，光能将这里的古玩认出十之八九，更不用说，现在一张口，方游便能说出这些古玩的来历了。

　　听到他要送给长辈，那些出价的人顿时沉默了下来，老杨和老王对视一眼，也有些无奈，再用话语挤兑这年轻人，是行不通的了，再值钱的物件，也没有孝心重要。

　　这年轻人得到宝贝，出到了如此高价，都没有卖出，还想着留给老师，这种精神，却是值得所有人学习和发扬。


第193章 气到吐血

　　韩老则露出了笑容，心中有很多的疑惑，他笑着对方游说道：“方小友，能不能告诉我，你的老师是谁，我要看看，究竟是什么人，能教出你这样品行，眼力都极为优秀的年轻人，当然，如果你不便提及，也就罢了。”

　　方游笑了笑，以前自己在古玩上的造诣还很是低级，提及楚老怕误了他的名声，现在却是没有那个担心了，在自己眼力和遁术的帮助下，这个世界上，鲜有自己鉴定不出的古玩存在。

　　“韩老，如果没有这位长辈，就真的没有现在的方游，那位长辈与我……”笑了笑，方游发自内心的说道，语气不禁充满了敬重之意。

　　“等等。”听到了他的话，韩老忽然伸出手来阻止了方游，有些目瞪口呆的说道：“你就是方游，楚老家伙最喜爱的小子，那个识破了元青花，在吴阳老柳的玉店里捡到了一块战国古玉，掏老宅子掏到了百年花雕酒，在天海刘胖子那天宝轩古玩店里，将其看家的宝贝全部弄走，而且跟人赌石，赌出了一块玻璃种，又赌出了一块稀世罕见的冰糯种刘关张三色翡翠的方游。”

　　这韩老如机关枪般的一段话，让现场围观的一些人顿时有些惊呆了，看向方游的眼神中不禁充满了惊异之色，这小子如此年轻，其战绩就有如此之多了，光看韩老脸上的惊讶，就知道这小子干的事都是无比的神奇。

　　元青花，战国古玉，百年花雕酒，将一家古玩店里的看家宝全部捡走，赌石赌出了玻璃种，冰糯种三色翡翠，这件东西在场的人有幸见得一件，都会感激的五体投地，想不到这小子竟然全部都弄到了手。

　　百年花雕酒，这东西真的存在吗，一些人在震惊的同时，不禁有些怀疑。

　　这时李标从院子里醒转了过来，来到古玩店中，听到了韩老的话语，顿时脸上一片震惊，他这开古玩店的，自然比其他人消息要灵通的多，他脸上无比的后悔，想不到这小子竟然就是楚老身旁最亲近的小子方游。

　　韩老说的这些，他也略有耳闻，但是不是全部都是事实，他却无法得知，那百年花雕酒他没见过，也没喝过，战国古玉他也同样没见过，玻璃种和冰糯种翡翠倒是前段时间听别人说起过，是个年轻的小子。

　　但天宝轩那刘胖子，跟他可是好友了，他那古玩店里找宝贝的活动也是自己给他出的主意，能在那面积不小的古玩店中，上千件古玩中，找到真东西，果然，自己看错了这小子，这小子明摆的就是扮猪吃老虎的货色。

　　自己怎么没有先问他的名字，问了他的名字，就凭借自己听说的这些东西，打死也不会让他在古玩店里挑宝贝啊，那不是找死吗，李标那张脸，哭丧到了一块，眼泪几乎都快要流了下来。

　　汝窑瓷片，米芾的金星龙砚，几百万块，抵得上自己这古玩店的全部家当了，就这样的从自己眼前白白的溜走了，而且自己守着这两件宝贝守了足足几年，这种心理落差，几乎快让李标再次昏过去。

　　方游脸上也有些惊异，自己经历的这些事情，韩老怎么如数家珍宝的，熟知无比，他看向韩老的面上不禁露出了疑惑。

　　“呵呵，方小友，是不是有些疑惑，我好像你的影子，知道你的全部事情啊，我跟楚老，吴老，都是多年的好友，我还准备过几天去吴阳拜访楚老家伙呢，想不到，在这里竟然碰到了个小家伙，嘿嘿。”

　　韩老面上有些得意的笑了笑，同时有些懊悔，“这次我亏大了，要早知道你小子就是楚老家伙最喜爱的方游，这汝窑瓷片就直接让你孝敬我了，唉，亏了。”

　　看到韩老面上的后悔不已的面色，方游不禁被逗乐了，“韩老，孝敬您可以，但是这瓷片却不行，嘿嘿，这可是我两位大叔的血汗钱呢。”

　　“呵呵，开个玩笑而已，楚老家伙身体还好吧。”得知方游的身份后，韩老明显多了几分亲近之意，并没有因为方游年轻而轻视他，这小子的眼力可是连楚老家伙都称赞不已呢。

　　方游笑着点了点头，“韩老，楚老爷子身体很好，吃饭时每顿还喝个小酒呢。”

　　“恩，好就行，小子，我听楚老家伙跟我炫耀好几次花雕酒了，你小子是不是也孝敬我点。”客气过后，韩老面色一正，便开始吃拿卡要起来。

　　楚老爷子，您老这是害我啊，方游不禁苦笑了一下，估计这是楚老喝醉的时候透露出去的，不过由此可见，这韩老与楚老的关系非同寻常，自己那两瓶矿泉水瓶的花雕酒是怎么都不能拿出来的，要不然，铁定会被抢得连点水渣都不剩。

　　没了花雕酒，在遁地途中，过于无聊时，那可怎么办，这花雕酒可是能修身养性的好东西啊，比起饮料来，简直就是天与地的差别，顿时他苦笑着说道：“韩老爷子，这次出来的急，没有带花雕酒，下次我再来柳州时，肯定给您老带来。”

　　“嘿嘿，不用了，过不了几天，我就去吴阳看楚老家伙，到时还会缺花雕酒喝吗，我可是听说那老家伙手底下可是有一坛多呢。”韩老大手一摆，有些得意的说道。

　　看到韩老面上的幸灾乐祸，方游不禁替楚老家里的花雕酒默哀着。

　　韩老看了看手中的汝窑，又看了看这古玩店，似乎想起了什么，笑着向方游问道：“对了，方小子，我听楚老家伙说，你以前在这藏宝阁里也捡过漏，而且捡到了五大名窑钧窑的碎片，并且那些碎片还组成了一个完整的物件，另外那件搜宝鼠，你还拿来给这李标看过。”

　　“是啊，韩老，如果不是李老板，我还不知道那垃圾无比的搜宝鼠是件宝贝呢，可惜当时李老板出价太低，如果出上个一两万，说不定我就买给他了，不过幸好没卖，这老鼠后来可是卖了一千万呢。”

　　方游有些感慨，那在土地里出了车祸，碰到的老鼠，他真的没想到会是个价值千万的宝贝。

　　“那钧窑确实是李老板的店里捡到的，当时我让李老板看老鼠，没有卖给他，出了古玩城，遇到一伙人想要抢我的老鼠，我逃跑之后，有些愤愤不平，一想之下，我想出了罪魁祸首，便来到这古玩店里，准备给李老板一个教训。”

　　“谁知道他当时没在这，只有一个小姑娘，于是我无奈之下，只得装做逛古玩店的人，可是逛着逛着，忽然发现这些被泥土包裹的碎片很是漂亮，于是便将其全部买了下来。”

　　说道这里，方游脸上带着几分激动，这可是自己第一次捡到漏啊，而且还是在不知道这些东西的价值，不知道自己遁术有什么用处的情况下，捡到的漏，“当时总共有十多个碎片，我十块钱一块买来的，全部擦洗干净之后，我便拿给楚老爷子看看，却是得知这竟然就是五大名窑中的钧窑，色彩斑斓，非常美丽，这些碎片，组成了一个完整的钧窑葫芦瓶，当时楚老估价是两百万到三百万。”

　　说这些话的同时，方游用眼睛瞄了瞄一个角落，那个角落，李标正偷偷的藏在那里，在偷听着什么，对于李标，他是没有任何的好感，如果当时自己赶不及，铁叔和大柱子叔真的受了伤，那么李标就不会是现在这样好的下场了。

　　李标完完全全的听到了方游的话，他脸上露出了无比震惊之色，他实在想不到，那只老鼠自己还是估错了价，竟然价值千万，再听到最后，不但被方游正面揭发了自己的丑事，还得知方游从自己这里捡走了一件由碎片组成的完整钧窑，十块钱一块，价值两三百万时。

　　他那刚刚恢复过来的面色，顿时再次泛红，仰面吐出一口鲜血，整个人直直的倒了下去，“李老板，李老板又晕过去了，啊，还吐血了……”

　　“这次不送医院是不行了，虚火已经进入了他的五脏六腑，再耽搁一会，说不定还会有生命危险，赶快，打120，送医院。”韩老过来看了几眼，顿时面色变了变，有些紧张的说道。

　　……

　　藏宝阁里所发生的事情，一传十，十传百，渐渐的在柳州古玩界中盛传开来，一些看不惯李标那强硬下作性格的人，不禁拍手叫好，这李标之前也算是柳州古玩一霸，竟然被一个年轻人气得昏过去了三次，最后一次竟然还吐了血，一提起这件事，他们内心便是舒爽无比。

　　能被一个年轻人接连的在他的古玩店中捡到漏，这李标也就这点本事了，捡到普通的物件，也就罢了，捡得的竟然个个都是宝贝，还是以极低的价格买下来的，这任何人遇到这样的事情，恐怕不会比这李标强上多少。

　　如果是别的古玩店，被人捡到这么多的漏，而且还都是宝贝，恐怕会名噪一时，引得全国各地的古玩商和收藏者蜂拥而至，可是这藏宝阁，却是在发生了这件事情几天后，被古玩协会强行取缔。

　　看到藏宝阁那令人憎恨的金字招牌被取了下来，一些人甚至买来鞭炮，在古玩城中燃放庆祝。

　　至于李标，有些人说他被气得浑身是病，躺在床上，几乎快要奄奄一息，有些人则说这李标病好了，在柳州呆不下去，跑去了外地。

　　不过，最确定的是，这李标已然成了过街老鼠，在柳州人人喊打，呆不下去也是正常的，如果遇到一个人，见面就说李老板，连个年轻小伙子都能在你店里捡到宝贝，今个我也要去捡几个，恐怕李标每天被气得吐血是最轻的。


第194章 踏上旅途（上）

　　对于李标的下落，方游是知道的最为清楚的人，这李标派人抢宝贝，拖欠铁叔他们的工钱后，还派人教训他们，这使得他对于李标会不会报复很是怀疑。

　　他自己倒不怕什么，有遁术在身，外加修习了那么多天的太极拳，就算是打不过别人，跑却是没人能拦得住自己，一旦使用了遁术，任何人都不会是他的对手，他主要担心的就是这李标会把报复的目标放在铁叔和大柱子叔身上，这两位大叔几乎可以说是手无寸铁，很容易就会中招。

　　于是在韩老那里呆了一会，与两位大叔一块来到宾馆，休息之后，他便用遁术，一路遁到了李标所在的医院里，在其床下面注意着他的一举一动。

　　他可不想再等到别人伤害了铁叔二人，再来找人报仇，一旦这李标有任何的报复举动，方游都会毫不犹豫的给予其致命的打击。

　　这李标躺在床上，不说奄奄一息，但是浑身不能动弹倒是真的，他的脸色非常的灰暗，任何眼睛中没有任何光芒露出，像是心灰意冷一般，再也不复当初古玩店李老板那种飞扬之色。

　　期间，那群被方游教训了两次的光头胖男们前来探望，手里都拿着家伙，似乎准备给这伤病在身的李老板再加一点料。

　　可是看到李标那病的跟瘟鸡似的虚弱模样，光头胖男们有些犹豫了，本来这李标身体就不是很强壮，瘦的跟猴似的，现在被病痛折磨成这模样，要是再给他来几下，估计这家伙会直接去见佛祖了。

　　于是，光头胖男们便撂下几句狠话，说他们在教训铁大叔时，方游出现打伤了他们，要李标赔偿医药费，不赔的话后果自然是无法想象。

　　李标面色苍白，无奈的点了点头，心中顿时生起一阵悲凉，对方游为何能打伤他们，他也是不想再问了。

　　在听到别人说他的古玩店被取缔之后，李标似乎想发怒，却到最后无力的摇了摇头，轻轻的闭上了双眼。

　　几天后，在其病好这后，这李标拿了个包裹，直接坐上了去外地的火车，这几天中，李标丝毫没有任何想报复的心理，这让方游不禁松了口气，在地下，看着李标那踏上火车的背影，他摇头一笑，一切都是你自己种下的恶果。

　　遁地回到宾馆后，两位大位同样在收拾行李，那二十万在当天，方游便带着他们一人办了一张银行卡，存了十万进去，本来还准备再给两位大叔一些，可是却被他们直接拒绝了，说这十万已然够他们用很久很久了。

　　目送了二位大叔踏上回家的汽车后，方游与韩老道别后，便又来到了古玩城里，想不到这次一进古玩城，便有人认出了他，得知他要买东西，一路跟在其后，似乎想要捡便宜。

　　看着后面紧紧跟着自己的这些人，方游有些无奈，人怕出名猪怕壮啊，这一出名，想要买个东西，都是困难的啊，在古玩城中一阵绕弯之后，借助于混乱噪杂的人流，终于将这几人给甩了开来。

　　抓住这宝贵的机会，以极快的速度一阵搜刮之后，十几个满含灵气的玉佩收入腰包之中。

　　再加上自己身上的十多块玉佩，这几十块玉佩中的灵气应该足够了，方游笑了笑，准备走出古玩城，可是想了想，却又收回了脚步，向着一个角落里走去。

　　这个角落有些偏僻，有三四家古玩店铺，跟古玩城主通道那里拥挤的人群相比，这里寂静的见不到几个人烟，主通道上摆摊的人密密麻麻，可是这里，却只有稀疏的两三个，让人一看，就知道这里卖的估计没什么好物件。

　　可是方游却不以为然，甚至面上有些激动，只是因为他在这里买到的一个东西，改变了他整个人生，他快步走到最边上的一个店铺前，看到上面那龙飞凤舞般的聚宝斋三字，心中确实有些怀念，在柳州呆了一两年，这家店铺或许是他逛的次数最多的一个。

　　其他的东西，或许都是假的，可是方游却是知道，自己的那本消失了的五行遁术书籍，就是在这家偏僻无比的店里买到的。

　　当时方游看着这本破烂的书籍像是本古书，于是跟老板讨价还价之后，以三百块大洋将其买了下来，后面便一直在研究，这本书上的内容。

　　期间，他曾经找一些资深古玩爱好者看过这本书，可是他们都有些拿不准，这书虽老，可是上面的文字却是让人无法识得，根本辨识不出这本书具体的年代，一些人认为这本书是别人故意写出来唬人的，得知方游花了三百块，他们不禁有些摇头叹息，三百块，买了本这么破的书，而且还让人看不出究竟，他们都认为方游打眼了。

　　可是就是这本价值三百块，让人有些不屑的书籍，将方游平凡的人生彻底改变，变成了一个拥有遁地之术的神奇之人，看着面上的店铺，他毫不犹豫的走了进去，有些庆幸自己怎么会下决心，买这本破书，被一些人嘲笑了一番后，竟然还没有扔掉，而是随身带在身上，这或许就是冥冥之中，自有天注定吧。

　　踏入了店铺，有两个人中年人大厅内古朴的椅子上坐着聊天，看了看两人的面貌，方游笑了笑，这古玩店貌似已经换了老板吗，以前记得是一个很和善的老头。

　　不过是谁无所谓了，反正他每次来，都是他认识老板，而老板不认识他，看到方游走了进来，其中一名中年人并未站起身来，只是笑着打了声招呼，“小哥，欢迎光临聚宝斋，请随意观看，有什么不明白的可以招呼我。”话说完后，对着方游点了点头，便再次坐下与另一名中年人说着闲话。

　　坐着的那中年人打量了一下方游，面上露出疑惑，皱着眉头似乎在思考着什么。

　　方游也是面带笑容，轻轻点了点头，走到了柜台边，观察着里面的东西，无意中听着他们在讲述前几天藏宝阁李标的事情，他不由的摇头笑了笑。

　　走到摆放书籍的柜台中，就在这柜台一个不起眼的角落里，方游发现了那本古书，当时仿佛心血来潮一般，直接就买了下来，如果那本书没有神秘消失的话，凭借自己这鉴定古玩，无往而不利的遁术，或许能看到这古书真实的年代呢，可惜，这书消失的无影无踪，却是想看也看不到了。

　　用遁术吸收了一下，方游却是没有发现一点灵气出现在体内，认真的翻看了面前的几本书，全是现代翻印的版本，至于那书本上故意做旧的痕迹，则是被他直接无视了。

　　在这柜台上，方游仔细的观察了十多分钟，却是没有任何的收获，如果这古玩店没换老板的话，或许还能询问那老头古书是在哪里收回来，现在换了这中年人，估计想打听是没戏了。

　　不过看那老头当初毫不在意的模样，就知道那本破书不受他的重视，想必就是他在这，也会忘记从什么地方得到的，毕竟一个古玩店那么多的物件，就算是方游这超强的记忆力，也不可能完全记住每一件古玩的来路，更何况那老头每天迷迷糊糊的，能记住那就怪了。

　　方游摇头笑了笑，能得到那本古书，已然是自己最大的幸运了，再贪心的话，或许连这遁术都会消失不见，从这柜台上离去，他在古玩店中闲逛了一圈，以往进入这古玩店中，感觉这里的东西全是宝贝，可是现在看起来，却有些令人失望了，这里面的东西，或许连一些地摊上的货色都不如，纯悴的就是仿制品，怪不得会在如此偏僻的地方，而且生意又这样冷清了。

　　看到没有他感兴趣的东西后，随意拿了两件小物件，询问了价格后，方游便买了下来，向门口而去，准备离开。

　　“请问你是方游先生吗。”忽然，在方游即将踏出门口之际，那一直在观看方游的中年人终于忍不住问道。

　　方游怔了一下，没想到这中年人会在此时发问，他有些无奈，直接摇了摇头，开口轻轻说道：“不是……”

　　话还未说完，他便加快步伐离开店铺，险些碰到向店铺走来的一个中年人，进入古玩城，他可是深深知道了被别人认出来是多么悲惨的一件事情，指不定自己一说是，他们就要拉着自己不走了。

　　那中年人打量了一下方游的背影，有些吃惊，想要喊住方游，一看，却是消失的不见人影了，他无奈的叹了口气，走到店铺里，“哎，我说老许，刚才那走过去的年轻人好像方游啊，他刚才从你店铺中走出来的，你们看出来没。”

　　“我没见过他人，不过我看着像，可是那年轻人却摇头直接走了。”那名询问方游的中年人笑着说道。

　　“那估计就是了，听说方游今天进古玩城，被一些人紧紧跟在身后，可是到了后来，这些人却跟丢了，我看他是怕麻烦才说不是的，唉，竟然错过了这么一个好机会，老孙，他在你店里买什么东西没有。”那刚走进店铺的中年人无比惋惜的说道。

　　这古玩店主点了点头，忽然张大了嘴，有些震惊，“老齐，你该不是说他买的那些东西，都是价值连城的宝贝吧，不可能啊，我看那些东西根本就是一些不值钱的物件啊。”

　　“怎么不可能，你说那破烂瓷器，和劣质板砖是不是不值钱的东西，放在别人手里，就不值钱，但是放在这方游手里，一件成了汝窑瓷器，一件里面掏出了一方米芾用过的砚台，你说可不可能。”中年人后悔不已，知道自己刚才早点来了。


第195章 踏上旅途（下）

　　方游一路奔到古玩城门口，面上露出了轻松之色，大步走出了古玩城，一切都已经准备完毕，他心底已经迫不及待的想要踏上旅程。

　　将以前从天海到吴阳，那还未体验便已经玩完的遁地旅途再好好体验一番，上次是一路平原，可是这次，或许风景会更加的美丽。

　　回到宾馆从床底下将自己的背包取出后，方游便退了房间，来到柳州大街上，在一家超市里补充了一下食物和水之后，他便笑着来到了柳州火车站。

　　这柳州的一些风景，他在当快递员之时，已经看过无数遍，几乎都要看厌了，自然不会在此浪费时间，在火车站转悠一圈后，察觉没有人跟踪自己之后，方游便走到一个无人的角落里，发动遁术，遁入了土地中。

　　在土地中呆了近十分钟，看到并没有人走入这角落后，方游便放下心来，通过透明土层向上略看了几下，找到方向后，方游便一路向着南方遁去。

　　进入了土地中，方游的神情一直很是兴奋，就算是刚刚得到遁术，他也未曾想过自己会这么快就将要使用遁术横穿大半个中国。

　　这种未知又有些惊险的旅程，让方游那一直很是谨慎的内心，不由的变得激动起来，不由的在虚无的土地中使劲翻滚了几下，来发泄自己心中的激动与兴奋。

　　渐渐的，方游走出了市区，来到了一片被庄稼和树木包围的柳州郊外，忽然，他看到了一片熟悉的场景，两旁绿油油的树木，中间那平整的柏油路，不禁笑了笑，就是在这里，自己遇到了叶语情，遭遇了车祸，并不知原因的激发了自己那从古玩店铺中上买来的破烂古书，从而让自己拥有了神奇的遁术，改变了自己平凡的人生。

　　想起当时在汽车将要碾压到自己的时候，自己意识模糊间，发动了遁术，进入土地后，把黑暗一片的土地当成阴曹地府时的景象，他不禁摇头一笑。

　　走到了郊外，方游整个心情就变得轻松起来，这郊外广阔无边，一望无际的田野和树木，确实能让人心旷神怡，比起城市间那冰冷的高楼大厦，他更喜欢这种田园之间的生活，一切都充满了大自然的气味与乐趣。

　　先顺着公路，遁到高速上再说，时间很充裕，这灵气同样很是充裕，不知道自己今天在天黑之前，能不能遁到下一个城市里，或者，在野外过夜是种不错的选择，方游笑了笑，眼睛望着前方，飞快的遁行着。

　　遁行途中，他从包里拿出一包虾条，不停的吃着，这背包里，除了那无比珍贵的砚台和一些充满灵气的玉佩之外，便全部是他从超市里采购而来的吃喝食物，足足装了满满一背包，在前不着村，后不着店的山野之中饿了，这一背包的食物，就是他救命的东西了。

　　顺着公路遁行着，没有了明确的目标，方游倒是感觉非常的惬意，这种自由自在的生活正是所有人都向往的，想去哪就去哪，心念一动，开启遁术直接前进，而不用去车站，排队买票，然后再像小孩子气玩游戏一样的挤上车，最后还要经过很多次的颠簸，才能到达目的地。

　　在方游看来，旅行就是一件快乐的事情，可是坐车却是不那么让人快乐了，不管是汽车火车，都是让人无比难受的交通工具。

　　看着离高速还有一段距离，方游在一处田野之中，慢慢的从土地中冒了上来，同时伸手向背包探去，拿出了里面一个像是手机般的物体，不断的在上面按着什么东西。

　　连上卫星，几分钟后，方游看到了一份完整的柳州及附近的地图都在屏幕上显示了出来，而且还标注了他所在的位置，这让方游脸上不禁露出了笑容，果然能用，就是不知道到了山里还有没有信号，据这卖GPS的漂亮妹纸说，这可是加强版的GPS导航仪，无论是在深山里，还是在荒郊野外，都会有信号，希望这妹纸不要骗我，方游有些担心的想着。

　　试验完毕后，方游便将GPS放到背包里，然后遁入土地内，跟随汽车一路上了高速，这是京广高速柳州段，顺着高速一路可以直达广州。

　　不过他可不想就这么在高速路上，看着斑马线，一路遁到广州，这也太无聊了一点，好不容易有这么一个出外遁地的机会，方游绝不能让这机会就这样白白的浪费在斑马线上。

　　想了想，方游又在高速路边，一处树林之中拿出了GPS，看到仍然有信号之后，确定了现在的方向后，他脸上笑了笑，在土地中拐了个弯，脱离了高速路线，一路向着更远的地方遁行着。

　　一路上，方游舒服的用手托住头，背靠在了虚无的土地中，然后自动的向前遁行着，上面不时出现田野，绿树，小河，让方游再次享受到了遁地旅行时的快乐。

　　这其间，他看到地面上，并不全是荒郊野外，在他所遁行的路上，还出现了一些小村庄，看着这有些老旧的房子，一些小孩子在撒着欢的奔跑打闹着，没有城市间的喧嚣，没有城市间的车水马龙，有的只是寂静安详，这不禁让方游怀念起了童年的生活。

　　方游笑了笑，并没多做停留，仅仅看了几眼后，便又飞快的向前行去，这些东西都只是他旅程中的一部分而已。

　　他相信，在这次奇妙的旅程中，他会经历很多东西，这些东西肯定会让他慢慢成长起来。

　　以极快的速度向前遁行着，方游根本没有在一个地方多做停留，饿的时候就拿出背包里的食物填饱肚子，渴了就喝点饮料，一路上风风雨雨仿佛与他无关一般，风雨扑天盖地，我地中自在吃喝玩乐。

　　渐渐的，地势似乎越来越高，方游向上一看，似乎看到了那没有尽头的山峦，这么快就到了群山之中吗，这时天色渐渐暗了下来，他也不知道自己遁了几个小时，究竟遁到了什么地方。

　　只不过这山峰并不高，比起那些动辄千米以上的高峰，这些几百的小山峰根本不够看的。

　　方游没想到，自己这么快就遁到了有山存在的地方，或许是自己走直线距离过于快的原因，只不过现在下着雨，遁上山去，也看不到什么好风景，或许等到风雨停了，到山顶之上，看看传说中那烟雾缭绕的山间仙境是怎么个模样了。

　　由于方游从柳州出发时已然到了下午，在土地中不间断的遁了几个小时，天色越来越暗，方游看着手里那已经空空如也的五块玉佩，有些欲泪无泪，娘的，这古玩有假冒伪劣产品，这玉佩里的灵气也有劣质的存在啊，就这一块玉佩里的灵气，还不够他遁半个小时地呢。

　　想当初，那龙形玉佩里不到一半的灵气，都能让他遁上二个小时，还有余力，这三块玉佩里面灵气，不到二个小时，已然消耗殆尽。

　　看着天色黑了下来，又望了望上面那空无人烟的荒郊，方游苦着脸拍了拍脑袋，只得先钻了出来，在GPS导航仪上查看了一番，发现他早已偏离高速路线很远很远了，现在已然到达了秦岭一带，偏离路线偏的有点太狠了，即便是到达高速，说不定高速服务站还在很远的地方，现在遁到那里，根本就是个不现实的事情，难不成明天还要遁回来吗。

　　可是要是在土里过夜，估计这一夜，自己这一口袋的玉佩非得全部报废，那时候，自己说不定就与这荒野一块长眠于此了。

　　方游有些苦笑着，本来以为有个GPS，旅行会很轻松，谁想到自己遁着遁着，竟然一时忘记了查看方向，只是一个劲的闷头遁，在自己看来，或许走的路线是直的，可是哪怕在出发时偏离一点方向，遁了几个小时，这偏离的距离也会变得越来越大。

　　要是早知道是这么个情况，自己准备的就不会是二三十块玉佩了，而是装满整个背包，方游叹了口气，本来自己已经想到了最坏的情况，谁知道还是高估了自己的灰色气流，吃一堑长一智啊，以后遁地就知道这些东西了。

　　自己这遁术看起来还是不能够支撑长距离的遁行，装个二三十块玉佩还有些无碍，要是装一背包玉佩，那简直就是个体力活了，玉佩也是有重量了，而且逛了几个古玩城，只找到了这二十多块玉佩，要是找一背包，估计得找上十天半个月，把大半个中国的古玩城全逛遍了才有可能。

　　无奈之下，方游只好向着前方继续遁着，渴望着能找到个树洞，或者山洞先凑合着住一晚上，总不能现在就将玉佩消耗完吧，谁知道剩下的玉佩是不是都像前几个那样里面没有多少灵气。

　　在地下，看着上面的山路，方游有些不淡定了，这一段山路极为陡峭，而其中有一条小路，就修建在山壁边上，上面没有任何护拦，现在下雨天，估计稍微一个不小心，就会直接的掉落上来。

　　正在此时，方游忽然发现了前方山壁之上，似乎有几点光亮，这让他不禁有些吃惊了，娘的，这么晚了，还下着雨，这山上还会有人吗，在这一带他遁行了这么久，都没有见到一点人烟，怎么在这个地方，看到了光亮，难道不行人，方游不禁有些不淡定的想着。


第196章 上山寻宝的姐弟俩

　　没过一会，方游便自嘲的笑了笑，不是人，要不是人的话还会打着灯吗，还没听过鬼魂走路还点灯的一说，这个世界上要真有鬼的话，自己估计早就见到无数个了，听说鬼魂可都是视土地与墙壁为无物的存在。

　　那么这点光亮证明山上现在有人了，这让方游有些不明白了，这点光亮不断的闪烁着，而且缓慢的移动着，这个时候，下着雨，天色昏沉沉的，根本看不清前方的道路，谁会在现在还在山上呢。

　　难不成是盗墓贼，他可是听说过陕西秦岭群山一带，墓葬数量极为庞大，已挖掘出的有秦始皇陵和许多帝王陵墓群，甚至秦朝的阿房宫，张良墓，蔡伦墓等等，方游却是有些疑惑，为什么这么多的帝王将相死后都要在秦岭埋葬呢，对于古玩方面，他现在有些熟知，可是在墓葬上，等于一清二白，几乎什么都不懂。

　　在天海那次探墓经历，如果不是身怀遁术，估计方游早就像阿毛一样，被弓箭万箭穿心而死。

　　过去看看不就知道了，盗墓贼一般都是怎么低调怎么来，这么光明正大在黑暗中点灯的倒是没见过，就像是周老二那些人，自己足足在天海市郊路口等了他们很长时间，到了最后，却是没有见到人影，他们早就不知道从哪个地方溜了出来。

　　看着那光亮似乎正在向山下移动着，方游不再迟疑，目光紧盯着前方光亮处，然后发动遁术以极快的速度向着光亮的位置前行着。

　　他倒要看看，在这黑灯瞎火的山间野外，而且还下着小雨的恶劣环境下，会是谁这么胆大的在陡峭的山上行走。

　　方游觉得如果真是盗墓贼的话，那还真好办了一点，起码自己不用找地方凑合一夜了，直接在整个山体中寻找，总能寻找到这山中的墓穴，到时候遁进去找个干净的地方，过一夜，绝对比在外面找个树洞淋雨要强得多。

　　渐渐的，方游接近了这处并不算多高的山峰，借着昏沉沉的天色，他这山体上长满了各种植物，将整个山装扮成了一抹让人赏心悦目的绿色，如果不是这光亮靠着山壁上的小路行走，估计在这些植物的遮拦下，他还发现不了这光亮呢。

　　接近大山后，方游想了想，便直接朝着光亮处向上遁了去，顺着道路一路遁行，他不禁震惊的大骂了一句，他娘的，这哪里是路啊，分明就是一个人踩出的羊肠小道，上面充满了淤泥，这大山虽然并不高，但也有好几百米，下面虽然并不是万丈悬崖般的存在，但却也是坚硬的石块，就凭这狭窄而且满是淤泥的小路，稍有不慎，滑落下去那是很自然的事情。

　　距离地面不高也就罢了，摔个半死不活，起码还能留有性命，可是如果距离地面过高了，有个一二十米的，那么直接就可以摔成一滩肉泥，连痛苦都没有，就去见了阎王爷。

　　就这硬生生被人踩去来的，也叫路吗，娘的，分明就是条亡命之路啊，方游不免有些佩服刚才看到的光亮了，如果那光亮代表的真是人，这些人的胆子也太大了点，在这恶劣的天气下，还要上山，那简直就是玩命啊。

　　看了一眼那惨不忍睹的狭窄小道，方游无奈摇了摇头，径直向着上方而去，自从得到遁术以来，他遁得大多都是土地，就是从天海到吴阳的那次旅程，也基本都是平原一带，根本没有山体存在。

　　这第一次在山体之中遁行，方游没有感到任何的不适，跟土地一样的速度飞快，凡遁术近者，山体皆变为了一片虚无，只不过让他感到不爽的是，这山体之中没有了那熟悉的土壤味道，取而代之的是一种怪怪的，说不清道不明的气味，这应该就是石头味了，方游苦笑了一下。

　　长这么大，香蕉味，番茄味，苹果味，各种味道他几乎都闻到过，这石头味不免让他有些蛋疼了。

　　方游在之前所发现的光亮所在位置，应该处于这山体的山腰往下一些位置，可以说这光亮现在就在八九十米，接近一百米的山体之上。

　　一路向上遁行着，方游偷空向下望了一眼，上面满是雾气，一眼根本望不到底，他顿时感觉头脑一片眩晕，感觉整个人就想往下面跳去，他不禁面色一变，赶紧指挥着遁术遁入了山体之中。

　　虽然直接跳下去，在拥有遁术的情况下，只要在接触地面的那一刹那发动遁术，他就会直接掉入虚无的土地之中，而不是与地面来个亲密接触，可以如果反应及时，没有任何生命之忧，可是方游却不敢去做这个实验，万一自己害怕的连大脑都停止活动了，那遁术发动不了，自己铁定变肉泥。

　　在山体之中，方游不禁松了口气，产生了无比的安全感，这山体之中，上面是黑暗一片，下面是黑暗一片，里面同样黑暗，即便方游在发动遁术，眼力比平常时候要强上几倍的状态下，也是只能看到模糊的山石结构，幸好他紧靠的山壁，在遁术下，直接变成了一片虚无，外面的那昏暗的光亮，通过这透明山体照了进来，要不然，方游还真的能变成睁眼瞎。

　　自己周围三四米的山体直接变成了虚无，为了避免自己在遁着遁着，直接就遁出了山外，方游紧紧靠在山体最里面，在保证外面的山壁变成透明的同时，又能保证自己时刻处在山体里面，而不至于一时掌握不住方向，而遁到半空中，遁到半空中，从几十米的山上掉下去，那就真的是让人痛苦的一件事了。

　　忽然，正在方游有些不耐烦的时候，终于，通过自己身边那透明的山体，他发现了那一点在黑暗中有些显眼的微弱光亮。

　　这时天色还没有完全漆黑下来，仍然处于半昏半明的状态之中，方游转过身，眼睛透过山体，看到了在山壁小路上的那点光亮，确实不是鬼，而是人，只是这两个人着实让方游有些目瞪口呆了。

　　不是他想象中的盗墓贼，也不是他想象中的成年人，而是两个面目有些稚嫩的孩童，拿着散发微弱光亮手电筒的，是一个看样子仅仅只有十三四岁的女孩，穿着一身粗布衣服，扎着一个马尾辫，整个小脸被山上的寒气和冷风冻得有些苍白，而这小女孩旁边，还有一名只有七八岁的男孩，穿着一身似乎是大人的衣服，浑身颤抖着，脸上有些害怕，紧紧拉着女孩的衣服，根本不敢让身体探出去半点。

　　而那女孩则紧紧的靠着山壁行走，同样不敢将身子移出去半点，忽然，在她身后的男孩一脸惊恐的看着天空，怯生生的说道：“姐姐，我怕。”

　　“别怕，小壮，有姐姐在，我们一定能安全的回到家，抓紧姐姐的衣服，千万别放手，我们马上就要下到山下了。”那女孩回过头，像是大人般的拍了拍男孩的头，安慰着说道。

　　听到他们的对话，方游整个人彻底陷入了迷惑之中，直接想冲着天空大喊，这他娘的到底是怎么回事。

　　就算是成年人，在这么恶劣的天气，不也敢冒险上山，而现在偏偏在山上的却是两个半大的孩子，就算是大山里的孩子能爬能攀，可是这大山就算是平常时候，让人上来，都不免会心惊胆战，就算是常常爬山的人，胆子练了过来，看到这恶劣天气，也是不敢上山。

　　难不成是这两个小孩调皮掏蛋，趁着没下雨的时候爬上了山，然后一直玩到下了雨，这才准备下山吗，那他们家的大人就算不是糊涂蛋，也好不到那里去。

　　明知道靠近大山，不看着孩子，别让他们乱跑，反而让这两个半大的孩子溜上了山，这样的父母，简直没有一点责任心了。

　　自己这是碰巧遇到了他们，有些好奇山上的光亮，便赶了过来，要是自己选择了其他的路线，或者忽略了光亮，就凭这两个孩子，在这样狭窄的小路，恶劣的环境下，能下得山去，简直就是一件奇迹。

　　不过现在听着这女孩的话语，和她的动作，分明就是一件极为懂事，早早便当家的孩子，为何会偷跑出来上了山，而且带顺便拐带了她的弟弟一块上山呢，方游越想脑子里越是胡乱，索性摇了头，将杂乱的思绪全部抛之脑后，紧密注意着面前的两个孩子。

　　方游就在山壁之中，跟他们的只有一块玻璃厚度的距离，同时将刚才那拿满食物的双手都空了出来，要是这两个小孩撑不下去了，他也只能用遁术带着他们一路下山了。

　　送到他们到山下后，立马掉头闪人，相信以他们这些孩子幼小的心灵，也只会认为自己是山神显灵，而不是一个拥有遁术的奇怪人救了他们。

　　“姐姐，我们今天还是没有找到那些值钱的碗盆，家里快要没吃的了，而且娘的病越来越厉害了……”忽然，小男孩那苍白的脸上满是沮丧与伤心。

　　听到这小男孩的话语，方游顿时怔了一下，难道不像自己刚才所猜想的那样，这两个孩子不是因为调皮淘气而偷偷溜上山的，而是有别的故事。


第197章 坠落山下

　　通过透明的山体，方游看到了那女孩面上流露出的绝望与无奈，他顿时被惊呆了，十三四岁的孩子，花样般的少女，都是充满朝气和快乐，这女孩脸上竟然露出了如此复杂的表情，这让他的心不由的沉重了下来。

　　那女孩回过头时，脸上那绝望已然消失不见，满脸笑容的安慰着她弟弟，“小壮，不用担心，我们肯定能找到的，村里的那些叔叔能找到那些东西，我们也一定能，家里还有隔壁风叔叔给的一点钱，我存在妈的枕头下面，明天去买点白面，做成馒头能吃很长时间呢。”

　　“哦，明天有馒头吃了，有馒头吃了，姐姐，我吃地瓜吃得天天都拉肚子呢。”那名叫小壮的男孩则是兴高采烈的蹦蹦跳跳着，似乎能吃上馒头对于他来说，是极为幸福的事情。

　　老天啊，你他娘的是不是嫌老子这趟遁地旅程太闲了，所以给我找点事做，看到这一幕，方游的眼眶不禁有些温润，这两个孩子的事情，让他内心深有感触。

　　曾几何时，他的家里也是穷得揭不开锅，每顿连白面馒都吃不上，小时候他倒没感觉有什么，可是长大了，在母亲与邻居闲聊时，他不禁对家里当时的困苦有些更深刻的了解。

　　他母亲当时跟邻居说，有一次，家里没钱了，只剩下一点白面，他母亲便做成了馒头，可是方游当时年纪小，并不知道家里的情况，先是吃了一个馒头之后，便找伙伴一块出去疯跑，然后力气用光了，用来又吃了一个，吃到三四个的时候，他母亲有些忍不住了，吃吃，就知道吃，家里只剩下这几个馒头，吃光了明天怎么办。

　　当时方游并没有感觉到有什么，可是长大后，再听到这件事，他已然在暗地里哭得不成样子。

　　方游不禁摇了摇头，这样的事情绝不能让它再发生，回过神来，他又把目光放在了面前两个孩童身上，忽然，他面色猛的一变，因为刚才听说有馒头吃，而不断欢呼雀跃着的小壮，忽然脚下一空，就要向山下掉去，那女孩看到了，猛的向前走了几步，伸出手将小壮给拉了回来，可是由于地面湿滑，她惊叫了一声，直接掉入了深不见底的山体之下。

　　“姐姐，姐姐，快来人啊……”小壮趴在山壁上，无助着向山下面望着，脸上满是泪水。

　　失神害死人啊，方游不免有些自责，却是一刻都没有犹豫的向着山下遁去。

　　不再顾忌灵气的消耗，不再留恋山间的风景，他只有一个目的，那就是在女孩落地之前，用手接住她，凭借自己那可以将土地变为虚无的遁术，足可以将这冲击力化为无形。

　　这是遁术与死神之间的比拼，方游咬紧牙关，在得到遁术以来，他从未如此拼命过，透明的山体外，他似乎看到了那一道白色的影子闪过，方游面色再次一变，他记得那女孩身上所穿的正是白色的粗布衣服，自己的遁术没有女孩落地的速度快吗，我不相信这速度堪比汽车的遁术，会比不上坠落的速度。

　　方游此刻眼神变得到些通红，体内的灰色气流犹如开水沸腾了一般，以极快的速度向着他的周身而去，将他的速度再次提升了一大截。

　　终于，在距离地面仅有二十米的时候，方游终于赶上了女孩，并与她保持在了同一高度，在他们速度相同之时，这女孩的下落看起来是那么的缓慢。

　　那女孩的眼睛一直紧闭着，不知道是吓昏了过去，还是害怕的不敢睁眼睛，方游没有顾忌那么多，直接伸出手想要拉住女孩，然后将其拉到山体之中，可是这女孩坠落的时候，身体不免向山体外偏移了很多，方游几乎半个身体都踏出了山体之外，还是不能触碰到她的身体。

　　看了看距离地面越来越近，方游脑海中瞬间闪过了无数种办法，有直接在地面上，用双手接住她的办法，可是却被他直接否决，这种办法在距离地面较近时，还有点作用，但是像这从一百米掉落下来，到达地面接触到自己时的冲击力，绝对能让自己的手臂折断，如果自己不由自主的放开了这女孩，无论当时身处地面上，还是土地内，这女孩都逃不了一死。

　　在地面上，会直接坠落在地，在土地内，自己松开了手，这女孩肯定会被泥土挤压。

　　就算是先站到地面上，然后看准时机，触碰到女孩身体，不用手接住她，让其在遁术的帮助下，在虚无的土地中将冲击力抵销，这种方法，同样不可靠，因为他不是火眼金睛，也不知道自己的反应有多快，这下落的速度如此之快，说不定自己一个不注意，这女孩就坠落在地了。

　　想了想，方游终于决定了一种办法，只有这种办法，或许是对现在这种情况最为有效的，同时也是最能保证两人安全的办法。

　　下了决心之后，看着外面还在不断下滑的女孩，方游咬了咬牙，尽最大全力发动遁术遁到了女孩下方几米处，然后在女孩将要来到他这个位置之时，猛的将身体整个遁出了山体之外，在身体全部处在山体之外的半空中时，他将遁术直接停止，然后右脚用力的踢在了山壁之上，受向山体的反向冲击力，他整个人不由的向山体外移了几米，受到这冲击力的影响，他整个人似乎在半空中停顿了一下。

　　此时雨滴哗哗的落在了他的身上，将他本来干燥无比的衣服淋得湿湿的，他抹了一把脸上的水滴，向着下方望去。

　　做完了这些动作之后，那女孩已然距离他有了半米之远，紧接着，那股冲击力消失，方游以极快的速度向下坠去，看到自己离女孩越来越近，没有任何的犹豫，抓住这个机会，整个人径直的从上面抱住了女孩。

　　这时，他已然看到了那黑乎乎的地面，他脑海中此时没有想任何东西，想的只是发动遁术，发动遁术，在将要接触地面之时，方游似乎想到了什么，猛的将女孩的身体翻转了一下，变成了自己背朝地面，万一自己带着的物体在共享遁术的效果时，有些许的缓冲，那不是完蛋了吗。

　　只感觉到一阵熟悉的感觉在心中升了起来，紧接着，便是那熟悉的土地气味，方游不禁松了口气，整个人带着女孩一直在下降着，而变成虚无的土地也不是没有任何的作用，起码他能够感受到，自己的下降的速度一直在变慢，似乎经过了这虚无土地的缓冲，从山上坠落而下的冲击力变得越来越弱。

　　直到距离他们掉下地面，约有五分钟之后，方游才算在土地中停住了身子，看着似乎晕过去，一张脸上满是惊恐的小女孩，他脸上露出了开心的笑容，同时并没有在这里多做停留，以极快的速度向地面上遁去。

　　上面可还有一个小男孩呢，方游无奈的摇了摇头，心里满是感叹，自己这次实在太疯狂了，娘的，连这种从未想过的事情也敢去做，而且还成功了，这太刺激了，他内心不禁升起一阵快感。

　　本来他给自己的这次旅程定的基调就是看看山，看看水，观观风景，长长见识，以此来更加熟练的掌握自己的遁术，同时也想满足自己想用遁术遁地四处游玩的心理。

　　可以说他的这次旅程就是轻松的，却没想到刚遁到群山之中，就碰到了这惊险无比的事情，说方游心中没有一点后怕，那是不可能的，要是万一这遁术在关键时刻一掉链子，自己这一百来斤的身体，可直接就变成了包子饺子馅。

　　不过看着这女孩渐渐缓和下来的面孔，他却是并不后悔，再经历一次，他还会如此做，因为他无法狠下心来去不管不问，这是他的性格。

　　一路遁上了地面，看着天空上依然下着细密的小雨，方游揉了揉自己湿湿的头发，将女孩放在了不远处一个树下面，看到离自己现在位置仅有一两米的那密密麻麻的树林，他很庆幸自己和女孩没有一块落在树上，要不然，从高空坠落的冲击力，绝对能让人受到巨大的伤害，如果他拥有木遁术，则另当别说。

　　将女孩放到了树下边，走到距离大山很近的位置后，耳边便隐约听到了那小壮的哭喊声，“姐姐，姐姐，你在哪，我好怕啊，快来人，救救我和姐姐啊……”

　　方游苦笑了一下，亏得你还记得你姐姐，他随即便发动遁术，准备遁到上面，将那小男孩带到地面时，忽然，他似乎听到了啊的一声惨叫声，紧接着便是那越来越清晰的救命苦喊声音。

　　我擦，不会吧，害得你姐姐掉下了山不说，你现在自己也掉了下来，这也太不令人省心了吧，方游很想对这男孩说一句，娘的，你小子是吃干饭的吧，这样都能掉下来，在上面喊了半天，都没见你掉下来。


第198章 山神老爷爷

　　不管如何，这小子吃了干饭，自己可不能再吃了干饭，这小子现在已然坠落了下来，总不能袖手旁观吧，想了想，方游还是决定用刚才救小女孩的方法。

　　因为现在就站在地面上等着这小壮掉下来，绝对不现实，现在天色已然完全黑了下来，就凭这小子的哭喊声，自己根本无法掌握住他掉落的真正方位，况且用手接住他，同样会有强大的冲击力产生。

　　在没有把握利用其他方法救下小壮之前，方游只能如此谨慎了，人的生命宝贵无比，不是他做实验的工具。

　　方游没有半点迟疑，瞬间发动了遁术，以极快的速度没入脚下的土地中，然后马不停蹄的向着山壁之上遁去。

　　一路上，这小壮的哭喊声音由远至近，渐渐的越来越是清晰，在距离地面四十多米处，便碰到了小壮，让方游感到庆幸与轻松的是，这小壮掉落的位置距离山壁很近，他目测了一下，甚至自己一只手便能将其抓过来。

　　而且小壮的身体非常的瘦弱，再加上大风的阻拦，他下坠的速度根本没有他姐姐那么快速，想了想，方游决定不再跟着这小子一块坠落到地面，在坠落的过程中，就将其救下来。

　　唯一令方游感到无奈的是，以他姐姐那看似坚强的心灵都不免因为掉下山的事情，而昏了过去，这小子却是到现在都没有停止哭喊，期间因为大风灌入嘴巴中，让他痛苦的停止了一会，但是睁开眼，看了看自己还在不断的下落着，他又开始哭了出来。

　　这小子光哭就是不昏，心理素质也太强了点吧，方游不禁摇头一笑，看着小壮的身体似乎正在向远处飘去，他没有再等待下去，悄声无息的遁到了山壁边上，将腰部以上的身子都留在了山体之中，另外半个身子则探出了山体之外，同时控制着遁术以跟小壮相同的速度继续下降着。

　　虽然下降的速度并不快，可是下方刮上来的山风却是让人有些睁不开眼，方游强撑着睁开了眼睛，一直盯着小壮没有放松半点。

　　看到小壮闭上了眼睛，同时身子向自己这边飘了一点，他眼中暴射出一抹光芒，就是现在，心中大吼一声，双手急速的伸了出去，将小壮整个给抱住。

　　在手臂接触小壮的瞬间，他的手臂没有受到半点的伤害，虽然受到这股微弱冲击力的影响，被震了两下，可是他的手臂却没有丝毫要松开的迹象，紧紧抱住小壮之后，他双手便缩了回来，控制着遁术将自己的上半身缩回了山体之内。

　　黑暗无比的山体，着实给方游带来了无比的安全感，刚才那半个身子探出去，被强风吹着，让人感觉似乎就快要掉下去一般，虽然下半身在山体之中，却是让方游一阵心惊胆战的。

　　毕竟他得到遁术最多也就是在土里翻个跟头，玩耍两下而已，哪里做过这么高难度的动作。

　　借助于微弱的光亮，看到自己怀中安然无恙的小壮，方游舒了口气，摸了摸小壮那枯瘦如柴的身体，他苦笑了两下，就这身板，也敢叫小壮吗。

　　“啊，救命啊，救命啊……咦，怎么没风了，也没雨了，我这是在哪里，难道我死了吗。”忽然，平静了一段时间的小壮再次发出剧烈的嚎叫声，然后睁开眼一看，嚎了一半的声音戛然而止。

　　他看到四周一片黑暗，没有月亮，没有刚才的大风，也没有了雨滴，他感觉自己的身体似乎停止了下降，顿时他有些绝望的自言自语着，以为自己掉落在了地上摔死了。

　　“死了怎么没有一点痛苦呢。”小壮不禁有些好奇的伸出手向着周围摸索着，可是除了空气，他没有摸到任何的东西。

　　忽然他发现了自己的腰上似乎被什么东西给紧紧抱着，顿时面色变了变，“你是谁，快放开我，放开我。”

　　方游笑了笑，没有出声，以极快的速度遁到那片小树林之中，然后伸出手去，将其放到了女孩的身边，将手缩回去之后，这小男孩的脸上依然有些惊恐，看了看四周，又摸了摸自己的身体，脸上渐渐的有些迷茫。

　　“哇，姐姐，你在哪里，你在哪里。”经过了最初的迷茫之后，看着黑暗的四周，小树林中那像是鬼哭狼嚎一般的风声，把小壮吓得再次大哭了起来，忽然他擦了擦泪水，将手臂放下，似乎触碰到了什么物体，让他飞快的将手给缩了回来，有些害怕的向旁边看去。

　　顿时他那充满恐惧的脸上露出了惊喜，猛的扑到了旁边女孩的身体上，“姐姐，姐姐，我总算找到你了，姐姐，你怎么了，你怎么了，快醒醒啊，快醒醒……”看到自己姐姐没有半点反应，小壮不禁有些急了，用力的摇晃女孩的身体，又开始哭喊起来，“姐姐，快醒醒，你不要我了吗……”

　　正当小壮哭得嗓子都哑了，有些绝望之时，那女孩的身体忽然动了几下，小壮见状，怔了一下，然后不顾一切的摇晃着女孩的身体。

　　这剧烈的摇晃使得女孩皱了皱眉头，然后轻轻的睁开了眼睛，面上同样有些迷茫，忽然她听到了小壮的哭喊声，向着旁边一看，顿时面上露出激动，直接抱住了小壮，“小壮，小壮，你没事吧。”

　　“姐姐，你总算醒过来了，我没事，我没事，你刚才从上面掉下来，我还以为再也见不到你了呢，吓死我了。”看到了他姐姐醒了过来，小壮嘿嘿不断傻笑着，整个人似乎非常的高兴。

　　听到小壮的话，女孩忽然脸色一变，摸了摸自己的身体，没有发现半点伤痕，她顿时有些疑惑了，刚才自己确实从山上掉了下来，可是为什么没有一点事情呢，忽然，她看了看小壮，像是想到了什么，面色再次一变，猛的抓住小壮的手急急的问道：“小壮，你不是在山上吗，怎么这么短的时间就下了山。”

　　小壮不禁低下了头，似乎不敢面对他姐姐，“姐姐，我刚才担心你，把身体往外伸出了一点，不小心也掉了下来。”

　　“小壮，你……我好不容易救了你，你不注意保护好自己，竟然也跟着我一块掉了下来，你身上有事没。”听到小壮的话，女孩脸上不禁露出惊恐之色，在小壮的身体上胡乱摸着。

　　看到自己姐姐有些生气，小壮连忙回答道：“姐姐，我没事，我一点事都没有，为什么爸爸掉下山就死掉了，我们却没事呢。”

　　小壮的话，让女孩的面色再次一变，变得似乎有些苍白，“小壮，或许我们两个都死了，现在我们是鬼魂。”女孩的语气有些哽咽，到了最后，伤心的哭了起来。

　　“姐姐，我们没死，我们没死，你看，我们有影子。”小壮的神情似乎也有些沮丧，可是他向旁边看了看，借助于明亮的月光，他发现了自己的影子，惊喜的说道。

　　在小壮他们那幼小的心灵里，一直相信传说中的那些故事，有影子的就不是鬼，没影子的肯定是鬼。

　　女孩看了看自己的影子，面上露出了迷茫之色，“我们没死，从这么高的山上掉下来，我们怎么可能一点事没有呢。”

　　“姐姐，我刚才掉着掉着，忽然感觉自己被什么东西给抱住了，然后风也消失了，雨也消失了，四周一片黑暗，我以为自己死了呢，可是过了一会，再睁开眼睛，就来到了你身边，姐姐，这是怎么回事呢……”小壮皱着眉头，将自己刚才的经历讲给了女孩听。

　　女孩脸上露出了疑惑，在她昏过去的时候，似乎也感觉到有东西抱住了自己，然后没过多久，自己就接触到了地面，“小壮，你说会不会有人救了我们。”

　　“有人救了我们……”小壮看了看周围，又抬头看了看那一望无际的大山，突然像是找到了答案一样，哗的一下跳了起来，指着旁边的大山说道：“我知道，姐姐，我知道是谁救了我们，肯定是山神老爷爷，肯定是他。”

　　女孩虽然有些不同意，可是想了半天，幼小的心灵里没有想出任是谁救了他们，终于暂时同意了小壮的这个说法。

　　“那山神老爷爷为什么不救爸爸呢。”小壮有些伤心的说道。

　　女孩搂着小壮的身体，轻轻拍了拍，“小壮乖，不哭，说不定当时山神老爷爷出去了，现在都天黑了，我们快点回去吧，说不定娘该等急了。”

　　“恩，那我们快回家。”小壮很快忘记了刚才的事情，点了点头，跟着姐姐一块站了起来。

　　女孩在身上摸索了一下，有些苦恼的说道：“小壮，我们的手电筒不见了……”

　　“那怎么办。”小壮一脸茫然的问道，忽然看了看旁边有一个地方似乎在散发着光亮，惊喜的说道：“姐姐，手电筒在那里，手电筒在那里。”

　　在土地下，方游一脸无奈的看着两个孩子渐渐向远方走去，着实有些无奈，自己不但救了他们，还要帮他们找手电筒，简直就成了保姆啊，娘的，到最后真像自己想象的一样，自己被当成了山神老爷爷。

　　有这么年轻的山神老爷爷吗，方游摸了摸自己光滑的脸庞，面上有些纠结。


第199章 跟踪回村

　　看了看后面的大山，又看了看行走有些艰难的两个孩子，方游犹豫了一下，终于转过身子，跟上那两个孩子的脚步，在他们的脚下遁行着，从这大山忽然出现了两个孩子，就能知道这附近肯定会有村庄，与其在这大山里找寻那未知的山洞，还不如跟随着这两个孩子，去往村庄，说不定能找到一处空闲的房屋，起码能安安稳稳的睡一个好觉。

　　不间断的遁行了几个小时，外加上刚才那一幕幕惊险无比的场面，让方游感到身心疲惫，再加上天黑看不清路，说不定遁着遁着，就直接遁到了悬崖上，为了安全，他现在也只能找个地方休息一下了。

　　时间还很多，不急在一时，这次遁术旅程最主要的就是观赏风景，现在这天黑了，还下着雨，能看到什么，休息一晚上，等明天早上起来之后，一路遁到山顶上，想必会看到与众不同的雨后山间风景，恐怕那个时候的空气，绝对会比城市中那些受过污染的废气，要强上很多才是。

　　方游越想越是激动，长这么大，除了在各种书籍和电视上看到过山，他还未曾亲自上山观看过一次。

　　以前放长假时，他倒是想去风景区观赏一下，可是看到报纸上，那风景名胜之地人满为患，顿时打消了这个念头，他是去享受的，不是去受折磨的。

　　现在想起来，确实让方游内心有了几分得意，那些个风景区可是经过改造过的，跟这自然而成，没有经过半点修改的风景大有不同了，风景区早晨可是不开放的，而这里，却是不受控制，拥有遁术，天下之大，鲜有自己不能到达的地方。

　　下了山之后，一路上虽然有很多的淤泥和水洼之地，但是却是非常的安全，不像山壁之上那狭窄的小路，稍有不慎，就直接像这两个孩子般掉落下来。

　　看起来，这两个孩子像是走惯了这种泥路，直接将脚上的鞋子脱了下来，径直的趟进泥水地里，一脚深一脚浅的向前面走着，那女孩一边走着，还不往紧紧拉住她的弟弟。

　　见到此状，方游却是打消了帮助他们的念头，他们自己就能搞定的事情，自己再出手，岂不是画蛇添足，指不定自己半个爪子伸上去，还会吓到他们呢。

　　这道路极其难走，两个孩子不时倒在泥水地里，却是没有哭过一声，甚至连那个爱好哭喊的小壮，都咬着牙忍了下来，艰难的向前走着。

　　这段并不远的路程，两个孩子足足走了有十多分钟，渐渐的，远处的黑暗中出现了一座座建筑物的阴影，而且在前方，隐约有一点光亮出现。

　　那光亮忽明忽暗，看起来正在向这边缓慢移动着，想必是来寻找这两个孩子的人。

　　方游终于松了口气，这两个孩子总算安全的到了家里了，而且自己也能够找到一个舒服的地方睡一觉了，虽然这土地下，没有淤泥，没有雨水，可是还真没有房屋能让人舒服。

　　就算是灵气足够，方游能不能适应地下的环境，在土地中睡觉还不一定呢，况且他根本不知道自己睡着了，遁术是不是会中断，就算有灵气，他也不想冒这个险，这简直就是玩命啊，要是万一睡着了，遁术直接中断了，那自己这眼睛一闭，估计就再也没机会睁开了。

　　那远处拿着电灯的人似乎看到了这边的光亮，紧接着便是一阵大喊声响起，“晓丽，小壮，是你们吗。”

　　听到这熟悉的声音，小壮和那名叫晓丽的女孩脸上不禁露出了笑容，顾不上去擦脸上的泥水，快步向着那光亮处而去，“风叔叔，是我们，我们回来了。”

　　“大姐，别担心了，赶快找个地方躲躲雨，你家两个孩子回来了，是晓丽和小壮回来了。”听到这两个孩子的声音，前面的人不禁舒了口气，开心的笑了几声，然后似乎对着旁边的人说道。

　　方游面上露出了笑容，这次的相聚可是来之不易啊，如果不是自己凑巧碰上了他们，估计这两个孩子也只能永远的离开这个世界，留下许多许多的遗憾。

　　渐渐的，在两个孩子那撒着欢奔跑的速度下，很快与前方那处光亮汇合，拿着电灯的是一位脸上长满胡茬的中年人，而距离他十多米处，就是一座座建筑物，不过这些建筑物看起来有些矮小，以方游的目光来看，应该不是用砖石建造的，而是用泥土堆起来的土坯房。

　　而且向着里面一看，几乎整个村庄里完全是一片黑暗，有几处亮着灯的地方，想必不会手电筒，就是用发电机发的电，因为在村子的上方，方游没有发现一点电线存在。

　　在方游这一路上，除了这一个村子，他并没有发现其他人烟存在的痕迹，而且途中也没有一个像样点的公路，有的只是一个个人硬生生踩出来的土路。

　　“风叔叔，我们在这里。”看着那光亮还在向远方照着，晓丽和小壮兴奋的挥着双手。

　　那中年人笑了笑，将灯光照在了他们的身上，仔细的察看一番，发现他们二人只是浑身满是泥污，看起来并没有受到任何的伤害，这才有点松了口气，“晓丽，小壮，你们俩跑哪去了，下着这么大的雨，你们还敢往外跑，这不是让你娘担心吗，还好没出什么事情，要是出了事情，把你娘丢在这，谁来照顾。”

　　“晓丽，你是大孩子了，怎么也这么不懂事，还带着你弟弟出现乱跑，不知道下雨天路滑吗，你娘担心的连饭都吃不下，天没黑就在村口淋着雨等着你们。”

　　“看到天要黑了，还没见你们的人影，她就想去找你们，可是没走两步，就摔倒在泥地里，还好我看见了，要不然，你娘这一身病躺倒在泥水地里，可怎么办，你娘看到我，根本没让我扶她起来，直接说让我去找你们，还好你们都没事，走，回家吧。”中年人的语气越来越厉害，到了最后看到两个孩子似乎冻得浑身颤抖，他的语气这才渐渐软了下来。

　　果然，走过了十多米远，就见到一个身子有些佝偻的黑影扶着路口的大树，抬着头向着这边望着。

　　看到中年人领着自己那两个孩子走了回来，顿时再也顾不上什么，直接扑到了他们的身旁，她气得浑身发抖，伸出巴掌想要去打他们，可是看着他们那白得有些发青的面孔，却是无奈的垂下手去，转而轻轻的拍了拍两个孩子的后背，“回来就好，回来就好。”

　　“吕风，那老太婆的孩子不是回来了吗，你还站在那里干什么，赶紧给我回来，告诉你不要去，你偏要去，下雨天路滑，万一你出了事怎么办。”忽然，正在此时，平静的村庄里传来了一阵如泼妇骂街般的喊叫声。

　　方游抬头一看，一名三四十岁的打扮比较时尚的中年妇女正一只手掐着腰，另一只手向着那位中年人指着，冷冷的看了她一眼，方游又把目光放在了那两个孩子身上，小壮倒并没有露出什么表情，可是晓丽那厌恶的看着中年妇女的表情让方游不禁叹了口气。

　　到了那个地方，都免不了会有争斗出现啊。

　　那位中年大叔脸上露出气愤之色，正准备说什么，晓丽的母亲却是咳嗽了两声，有些虚弱的说道：“他大叔，都这么晚了，这两个孩子也回来了，你回去吧，今天又麻烦你白跑一趟。”

　　“大嫂，不麻烦，郑大哥先前也帮过我不少次呢，只不过他有些不幸……唉，不说了，大嫂，我先回去了。”那名叫吕风的中年大叔摆了摆手，笑着说道，到了最后看到晓丽母亲脸上失落的表情，他顿时叹了口气，打了声招呼后，向着村子里走去。

　　晓丽母亲摇了摇头，紧紧抱住两个孩子，轻轻的用手拍着，不管头上还在下着小雨。

　　“娘，今天山神……啊，姐姐，你掐我干什么。”经历了差点死亡的惊险一幕，内心一直都很惊恐的小壮看到他母亲，猛到扑入了母亲的怀中，抬起头，却是忍不住内心的激动，准备向母亲说起他们今天被山神老爷爷救了的事情，开口刚说了两个字，就被他姐姐晓丽直接打断。

　　晓丽掐了他一下，然后狠狠的瞪了他一眼，对母亲说道：“娘，我们知道错了，以后再也不会这么晚还跑出去玩了，您身体还有病，我们赶快回家去吧。”

　　“好，咱们回家。”他母亲面上露出了笑容，强撑着站了起来，却是感到头脑一阵晕眩，接着整个人便向地上倒去。

　　“娘。”小壮和晓丽哭喊了一声，飞快的将母亲扶住，晓丽焦急的说道：“小壮，快去快风大叔叫回来，就说娘昏倒了。”

　　小壮答应了一声，然后猛的向村子里跑去，“小壮，回来，不要去，娘没事，只是蹲得久了，刚站起来有些晕而已，歇一会就没事了。”听到晓丽的话语，她母亲慌忙摆手让小壮跑了回来。

　　在小壮的晓丽的搀扶下，母子三人回到了村口不远处的一些土坯房里，方游在土地中，一步步跟随着他们回到了家中。

　　这房屋总共有两间房子，一间是客厅，另一间是休息时，客厅里点着一盏小小的油灯，火苗正随着风不断的摇摆着，忽明忽暗，似乎一不小心就会被风吹灭一般。

　　借着这微弱的火光，方游在土地下大致的看了看，却是有些感慨，晓丽他们家里可以算得上是家徒四壁，除了一张床，两个柜子，一张床子，几个板凳之外，别无它物。

　　不过客厅墙上挂着的几张晓丽三好学生的奖状，却为这个家增添了不少色彩。


第200章 鬼屋里的谈话声（上）

　　方游无奈的摇了摇头，单看这村子一溜烟的土坯房，就知道这里的生活条件很是艰苦，自己这一遁，不知道遁到了秦岭的那个位置，这秦岭山峦连绵不绝，这一路而来，未曾见到任何的人烟，或许这村子处于秦岭深处，与世隔绝也说不定。

　　回到家中，晓丽母亲吃力的从里屋端出饭菜，晓丽和小壮看到，连忙跑去帮母亲的忙。

　　方游遁到一旁的土墙中，看了看饭菜，同时有些心酸，桌子上只有两个菜，而且绿油油的似乎是什么菜叶，而旁边一个盆子里，则是一块块的红薯，“唉，饭凉了，晓丽，你们等会，我去热热。”

　　“娘，你先坐着，我去热。”晓丽连忙站起身，将饭菜端到了外面厨房里的地锅上，放进了锅里，拿起旁边的火柴想要升火，可是拿起一看，这火柴盒里的火柴全被屋顶上漏下来的雨水给打湿了，试了几根，都没打着，她有些气恼的放下了火柴，准备去屋里拿唯一的油灯来升火，可是刚一走出门，有些黑暗的厨房里突然变有明亮起来。

　　晓丽转头一看，顿时有些震惊，刚才她根本没有点着火柴，怎么这地锅下面的木柴突然着了起来，她不禁看了看自己扔在旁边的火柴，有些疑惑的想着，难道是刚才火柴被打着了一点，自己没注意，随手给扔到了木柴里。

　　应该就是这样，晓丽脸上的疑惑完全消去，变得有些开心，拿着一根木棍将里面的木柴翻了翻，火势越来越大，本来有些阴冷的厨房里，渐渐变得温暖了起来，让晓丽不禁向前靠了一点，双手搭在柴火上，让自己那冷得发抖的身体，能够温暖一些。

　　看到火越来越大，几乎都把下面的土地烤热了，呆在地锅下面的方游无奈的向旁边移了一点，刚才他看晓丽半天没升起火，于是好心的拿着打火机，把手伸出地面，一直伸到了木柴里，然后点着了火，可谁知道搞得他自己周围的土地都是一片温热，让习惯了土地凉爽温度的方游，非常的不适应。

　　有了这火势的帮助，饭菜很快被热好了，为了怕自己母亲着凉，晓丽还特地拿了一个破铁盆，往里面放些地锅里的木炭，顿时让屋子里也变得温暖了起来。

　　饭菜刚一端上来，小壮似乎被饿急了，直接拿起一块红薯，刚拿到手中，却是哇的一的有些烫手的将其扔到了桌子上，“你个毛孩子，不会等会再吃，先吃菜。”他母亲见了，不由的笑骂了一句。

　　吃饭途中，看着两个孩子狼吞虎咽的模样，晓丽母亲不禁摇头叹了口气，面上浮现了一丝无奈，想起了他们天黑了还没回家，顿时语气有些严厉的问道：“晓丽，小壮，跟我说实话，你们今天干什么去了。”

　　小壮看了看他母亲，又看了看姐姐晓丽，看到晓丽狠狠的瞪了他一眼，他顿时缩了缩脑袋，没敢出声。

　　“晓丽，你是不是等我死了才说实话啊，你们两个孩子，到了天黑都没回来，这下着雨，天黑路滑，又靠着山，万一你们出了什么事情，让我怎么活，你们那不争气的爹死了，抛下了我们娘三个，你们也要学你们老爹一样，抛下我吗，你娘就是个没用的人，不如现在就死了算了。”说着说着，晓丽母亲渐渐哭了起来，甚至到了最后，直接拿脑袋去撞墙。

　　小壮哇的一声哭出来，晓丽赶忙拉住了她母亲，“娘，我错了，我们错了，以后再也不会了，我说实话，我和小壮上山准备寻一两件值钱的宝贝，给娘看病。”

　　听到晓丽的话，她母亲不禁抹了一把眼泪，“晓丽，你听谁说的，山上没有宝贝，以后不要再去山上寻宝贝了，山上太危险了，再让我知道一次，我就死给你看。”

　　“娘，为什么不能去，我是在院子里玩耍的时候，听到了隔壁风叔叔家的阿姨说的，说风叔叔从山上回来一趟，都能带回值钱的东西，风叔叔他们都能在山上找到值钱的碗和盆子，我和小壮也能，我们一定会找到宝贝，给娘你看病的。”母亲的话，让晓丽非常的不解，顿时有些不服气的说道。

　　晓丽母亲却是眉头一皱，有些生气的说道：“晓丽，那风阿姨是骗人的，我说以后不要去，就不要去，再敢去一次，你就不用再回这个家了，睡觉。”

　　听到他们的对话，方游这才明白了过来，刚才他还在疑惑这山上除了一些大树别无它物了，会有什么宝贝值得这两个孩子冒着生命危险去寻找，现在听着，方游却是摇头一笑，值钱的碗和盆子，这东西是能在大山上随处捡到的吗。

　　估计那叫吕风的中年人，干得是见不得光的行当，恐怕在这两个孩子幼小的心灵里，还以为他们从山上拿回来的值钱东西，都是在山上捡得呢。

　　看到母亲去里屋睡了觉，小壮抹了抹脸上的泪珠，眨了几下眼睛，然后轻声说道：“姐姐，娘说山上太危险，要不把山神老爷爷在保护我们的事情告诉娘，说不定，娘就同意我们去了。”

　　“小壮，这件事谁也不能说，要是你敢说出去，我就把你关进离风叔叔家不远的鬼屋里。”听到小壮的话，晓丽眼睛一瞪，然后便作出了一副吓人的鬼脸出来。

　　小壮一下被吓到了桌子下面，半天都没敢出来，让晓丽不禁乐得笑了起来。

　　方游愣了一下，鬼屋，貌似每个地方都少不了这种东西啊，看了看晓丽家里那唯一的床铺，他不禁眼珠一转，有了注意。

　　既然叫鬼屋，平时应该没人进去才是，虽然可能脏点，乱点，但是让自己好好的睡一觉，总归没有什么问题才是，方游嘿嘿一笑，身形一转，在土地中向着村子里面走去。

　　很快，他便发现了那名叫吕风的中年人正在一座房屋中与打扮时尚的中年妇女一边吃着饭，一边争吵着什么，听了一会，看到全是一些没营养的话题，方游不禁有些无聊的打了个哈欠，向着旁边走去。

　　忽然他似乎看到了什么，眼神呆滞了一下，他现在所在的位置正是里屋的床下面，在这里，他看到了两团橙色的光芒，在黑暗中不断向外散发着光彩。

　　他控制着遁术，用眼睛大致的看了看床底下的两件东西，顿时有些惊讶，明代青花碗，上面做工很是精细，看了看底部的大明永乐年制的底款，方游可以肯定这瓷器是官窑所制，根本不是平常人家所能拥有的，唯一的解释，就是他们干得绝对是见不得光的行当，或许晓丽和小壮遇险的那座不高的山上，有着一座明代贵族陵墓存在。

　　方游摇了摇头，却是放弃了现在去打探的念头，墓就在那里，不急在一时，反正明天还要去山上观风景，不如明天一块去探探这山上是否真的有墓穴，遁地遁了一天，方游现在感觉，只要给他一张床，他倒头一秒钟就能睡着。

　　他不仅有些想念起家里的床铺，还有自己在酒窖里那张舒服的席梦思双人床。

　　看了看那光芒里不断游动的灵气，方游坏笑了一下，反正放着也是放着，不如便宜了自己，现在体内的灰色气流正好快要没了，现在能省点玉佩，在接下来的遁地途中，就不需要如此担心了。

　　自己怎么没想到吸收墓穴里的物件，来补充自己的灵气啊，非一个劲的吸收自己身上玉佩的灵气，听说这秦岭墓穴多不胜数，自己一路而去，恐怕这灵气是吸收不完的，想到这里，方游那为灵气一直担忧的内心不由的轻松了起来。

　　将自己体内的灰色气流补满之后，方游便向着吕风的隔壁而去，经过了一片空地后，他发现了一座孤零零的房屋，上面长满了杂草，微风不时的吹过，再加上周围古怪异常的猫叫声，着实的令人感到恐惧。

　　这房屋的后面，便是一片荒野，有一人高的杂草，不断的在风中摆动着，像极了鬼怪出世一般。

　　方游却是满不在乎，再恐怖又能怎样，能有坟墓里恐怖吗，自己可是连坟墓都敢一探究竟，更何况这并不可信的鬼屋。

　　对于鬼屋里会有鬼，方游却是一点都不相信，多少次的事实已然证明，这个世界上不会有鬼，即便是有，也是人装扮出来的。

　　漫不经心的在房屋的土地下转了一圈，这房屋里到处是一片狼籍，而且有些地方还密密麻麻的全是蜘蛛网，一些柜子和桌子上布满灰尘。

　　这还怎么睡了，连个床都没有，方游无奈的笑了笑，睡到鬼屋里起码安全，不会被别人发现，要是睡到别人家中，睡到一半，被别人发现，那不是完了吗，要不自己遁到山里，去墓穴里睡，心中刚想起这个念头，便被他直接掐断。

　　娘的，墓穴里那是死人睡的地方，充满阴气，呆一会都让人有些受不了，更何况还在里面睡一觉，虽然自己可以一段时间的不呼吸，但是那墓穴里长时间与世隔绝，呆一会没事，呆一夜，估计明天自己能不能醒过来，还是个问题。

　　再加上墓穴那先入为由的让人恐惧无比的心理，在那里要是能睡个安稳觉，方游觉得自己肯定能变成超人，在坟墓里也能睡着，那不是一般人能做到的事情，方游自认他做不到。

　　或许只有小胜那种变态，才敢躺到棺材里，要让方游躺，那是决计不可能的事情，躺别人的棺材，那是晚上要吓到尿床的。


第201章 鬼屋里的谈话声（下）

　　不管了，先睡一觉再说，方游打了个哈欠，悄声无息的遁了到这鬼屋角落的一个小房间里，将上面的门板直接拆了下来，然后将门板靠着墙，又在上面铺了一层在这屋子里找到的破床单，很快便做成了一个舒服的床铺。

　　拍了拍手，方游对自己的手艺比较满意，不由的伸了伸懒腰，缓缓的躺到这门板上面，接触到床铺的瞬间，他便感觉眼睛一阵困乏，不由的闭上眼睛，呼呼的睡了起来，外面的微风吹打着窗户，响起一阵让人毛骨悚然的怪叫声，却是仍然没能让方游醒过来。

　　这一觉，方游算是睡的有点不安稳，原因无他，只是睡觉的时候一直在做着噩梦，几个青面獠牙的怪物，在追赶着他，而当时他却是没有任何恐惧，自己有遁术在身，外加修习的有些火候的太极拳，就算打不过，逃总该是没问题的，可是到了后来，他却发现了自己的遁术竟然失灵了，在地面上跺到脚麻，也没遁进土里。

　　正在梦中无奈之时，方游忽然听到了旁边的屋子里有了点响动，顿时如遭雷击般的被惊醒了过来，他摸了摸额头，一片虚汗，他不由的有些无奈，他娘的，自己有遁术在身，丹田内有传说中的仙灵之气，竟然还会做噩梦，这简直太不可思议了点。

　　或许是受着这鬼屋的环境和心理所致，方游胡乱想着，忽然，听到旁边屋子里不断传来隐约的谈话声，他不禁面色变了变，然后飞快发动遁术，手向着旁边的土墙摸去，顿时整个人在几秒钟内便没入了土墙之中，没入土墙之后，方游又遁入了下面的土地之中，将门板上的床单给扯到了土地下面，然后悄悄的向着传出声音的地方而去。

　　他心中感到有些荒诞，这鬼屋里竟然出现了谈话声，难不成这鬼屋里真有鬼，半夜起来闲聊了，想到这里，方游内心升起的第一种感觉不是恐惧，而是差点噗的一声就要笑了出来。

　　鬼屋如果真有鬼，这十天半个月都没人进一次鬼屋，确实能让这些鬼憋得发疯，除了半夜闲聊，还能干点什么，可是，方游却并不相信这个世界上有鬼，况且，是不是鬼，要看了才知道，于是，他便按耐中心中那有鬼或者没鬼的想法，在土地下，静悄悄的接近了那处出现声音的地方。

　　整个鬼屋里依然是那么的黑暗，外面还在刮下微风，不断传来树叶和一些未知的怪声音，在这漆黑的鬼屋里，着实的让人恐惧非常。

　　方游却是笑了笑，忽然想到了一件事情，如果真有鬼的话，以它们那种对人肉体生气的敏感，不可能到现在都没有发现自己，它们估计早等着有人送上门来呢，可是到现在都没来找自己，估计这些谈话声是鬼的可能性很小很小。

　　渐渐的，方游越来越靠近那发出声音的地方，抬起头朝着上面看了看，借助于微弱的月光，他通过透明的土层，看到了上面有几个人影正坐在地上，不时低声交流着，却并没有不间断的开口，而是一阵一阵着，压低着声音，似乎生怕别人听到一般。

　　“大宝，吕风那家伙怎么到现在都没来，你不是住在他对面吗，有什么情况发生吗。”忽然，一个听着有些阴沉的声音，对着其中一个人说道。

　　听到吕风这两个字，方游却是摇头笑了笑，娘的，我说也不能半夜三更的，一群小鬼无所事事的在聊天，这鬼屋里能有一个鬼就是天大的奇迹，怎么还会有一群鬼，真当鬼是满大街都是的烂白菜吗，而且要是一群鬼呆在一个鬼屋里，也不打也不闹，和气生财，这简直就是天方夜谭了。

　　虽然只听到了这一句话，可是方游却是对整件事情有些明白了过来，这群人估计就是晓丽和小壮口中所说的跟风叔叔一块去山上捡宝贝的人，怪不得这里会突然出现一个鬼屋，原来是他们的集合地点啊。

　　正想着想着，坐在那阴沉声音不远处的一个头发短短的人开了口，“郑广山家里的两个小孩跑丢了，他那婆娘去叫吕风帮忙了，找到一半，那两个孩子竟然一点事没有的回来了，吕风家的那叫骚婆娘发火了，隔着老远，我都能听到里面的争吵声，估计还要等一会，老大，你说吕风这小子是不是闲得慌啊。”

　　“郑广山，老郑那家伙纯悴是自找的麻烦，死了也活该，吕风这家伙有点善心，帮了也就帮了，你们不要再说什么了，老郑虽然死了，但好歹以前也跟我们是兄弟，我们心有怨恨不帮也就算了，没必要去阻止别人。”那阴沉声音嘿嘿阴笑了两声，然后笑着说道。

　　那头发短短的人不禁瞥了他一眼，暗骂了一句，他妈的，一面想当婊子，一面还要竖牌坊，明明心狠手辣，非要装做一副我心地善良的模样。

　　郑广山家的两个孩子，莫非这郑广山就是晓丽和小壮他父亲，从现在这些话语中，可以看出这郑广山根本不是失足掉下山而死那么简单。

　　跟他们是兄弟，想必这郑广山看来也是盗墓一伙的，只是这盗墓中能发生的事情实在太多了，方游从现在的情况，根本无法分析出这家伙是怎么死的。

　　只是郑广山这家伙死了是死了，却偏偏留下了一个浑身是病的妇女，和两个还未成年的孩子，方游无奈的叹了口气，盗墓没有一个好东西，可是这却不关晓丽和小壮的事情，自己再看看情况，想办法去帮帮他们吧。

　　于是，方游便一直在地下，陪着他们，在虚无的土地中拿出手机，看了看时间，顿时笑了笑，现在已然凌晨一点多钟，他从刚刚天黑没多久，睡到现在，足足睡了五个多小时，虽然对普通人而言，这点时间还不够补充睡眠的，可是对于方游来说，这五个小时，却让他感到浑身上下神清气爽，整个人充满精神，而不是像之前那样，一碰到床板，就能睡着。

　　忽然，方游听到了自己身体中出现了两声怪音，他苦笑了一下，不由的摸了摸有些瘪瘪的肚子，从背包中，拿出了两瓶八宝粥，打开盖子，一片香气扑面而来，顿时让他食指大动，拿起里面夹带的塑料勺子，便在这一群小鬼的下面，美美的吃了起来。

　　“咦，不对，这是什么气味，我好像闻到了什么香味。”忽然，其中一个人使劲嗅了嗅鼻子，然后有些惊异的说道。

　　“哈哈，我说二狗子，你那鼻子真跟狗一样啊，这哪有什么气味，你小子是不是又饿了。”坐在他旁边那个头发短短的人，不由的出言调笑着。

　　听到这家伙的声音，方游面色不禁一变，然后刷的一下往下遁了几米，刚才没注意，离得他们太近了，几乎只隔了一片薄薄的土层，怪不得这家伙会闻到香味，他娘的，幸好自己没喝花雕酒，要不然，这花雕酒那浓郁的芳香，不得传遍整个鬼屋啊。

　　古代有些酒可以做到十里飘香，这花雕酒虽然不及，但也差不到那里去，这点土层是无法阻拦住它的香气，方游平复了一下心静，然后接着又吃了起来。

　　“这香味又没了，可能是我真饿了。”二狗子使劲闻了闻，发现刚才那一股淡淡的香味竟然没了，于是很是尴尬的摸了摸鼻子。

　　他旁边那人顿时笑着拍了拍他的肩膀，“二狗子，没事，饿了就饿了，没什么大不了的，我说你这鼻子就是灵，当初就是你闻到了墓里有尸体腐烂的味道，没想到那里面真的死了人，这才让我们绕过了一处杀人机关，给，我还拿了一个馒头，你吃吧。”

　　在地下吃着八宝粥的方游不禁有些惊呆了，不由的暗骂着，我靠，连尸体腐烂的味道都能味道，这小子该不会是啸天犬转世吧。

　　那些机关上面的墙壁动不动就是一两米，最不济也有半米，如果真像天海明代墓穴那样，在地板上设下机关，再加上机关的长度，这尸体估计距离他们足有三四米了，隔着这么远还能闻到，难怪能闻到自己八宝粥的香气了。

　　这让方游不禁有些感叹，果然大千世界，无奇不有，虽然有些人的能力没有自己的遁术逆天，可是却比普通人要强上很多，就比如自己头上的这位二狗兄。

　　喝了两瓶八宝粥，又吃了两包可比克，终于，从鬼屋的后方传来了几声异响，接着那位阴沉老大在墙壁上敲了几下，听到那有节奏的声音传回来后，他面上不由的松了口气，“是吕风，打开门，让他进来。”

　　看着后面那没有任何门形状的土墙，方游有些蛋疼了，娘的，打开门，这门在哪呢，难不成让这吕风从土墙上穿过来吗。

　　正在此时，方游忽然看到了令人目瞪口呆的一幕，那个头发短短的人在地上摸索了几下，便将地板直接拉开，不到一会，吕风那熟悉的身影便从地板下面直接钻了过来。

　　这地板是活的，这下面有个土洞，方游忽然明白了过来，可是为什么刚才自己查看的时候没有发现呢，即便是现在看着，也是一片漆黑，不对，自己周围两三米范围内都是虚无才对，这地板所在位置的其他地方都变成了虚无，唯有这地板那一个四方形的空间没有变为虚无。

　　于是，方游遁到近前，用手摸了摸，不由的骂了声娘，他娘的，这地板是木制的，这土洞的开头一部分土层上，也被钉上了几块木板，想必是为了方便进出和设置开启机关，刚才自己探查鬼屋时，就是这木板挡住了自己的视线，自己当时有些漫不经心，根本没注意到这一点。


第202章 山中陵墓

　　看着这土洞里的木板，方游着实的有些无奈，要是自己在探查整个鬼屋时早发现这房子里有地洞，恐怕绝不会将这群人再当成小鬼了。

　　“吕风，我们说好的凌晨一点集合，现在都一点二十了，怎么，家里出事情了。”似乎看到了吕风一直捂着脸，那面色阴沉的老大不禁笑着说道。

　　那位方游在村口见到的中年大叔则是尴尬的笑了笑，“老朱，没什么事，就是我家里那婆娘晚睡了一会，耽误点时间。”

　　吕风不经意将手放了下来，顿时几人借着月光，看到了他脸上那几道爪子印，不由的笑了出来。

　　老朱笑着摆了摆手，“吕风，你那婆娘太泼辣了点，你可看好了，不要让她把我们的事情到处乱说。”

　　“老朱，放心，我多次嘱咐过她，她绝不敢乱说的。”听到这老朱的话，吕风有些紧张，连忙说道，他可是深知这老朱的性格，心狠手辣，如果自己那老婆敢到处乱说，恐怕这老朱绝不会心慈心软。

　　看到吕风因为自己一句话而紧张不已，老朱内心涌起一阵成就感，他故意装做毫不在意的说道：“没事，疯子，我不过是随便说说，既然人都到齐了，那么我们就拿家伙干活去，早干早完事。”

　　人到齐了，这伙人看起来人并不算多啊，比天海周老二那伙人少了两个，一个是那个面色阴沉的朱老大，一个就是那头发短短的青年，另一个则是闻到了他八宝粥香味的二狗子，另一个则就是吕风了。

　　方游仔细看了看几个人的面貌，在心中想着，不知道这些人的胆量有没有周老二那群人大，要不然，自己装个鬼，一出来就怕他们都吓死了，那也太过没趣了点。

　　想当初，躲在棺材里准备阴人的小胜那家伙，胆子就不是一般的大，想想就知道，躺进别人的棺材里，这根本不是一般人能有胆做的事情，自己费了好大的劲，才把这小子给吓傻，可是到最后却知道这小子竟然是装的，或者说这小子只是被吓傻了一会，然后自己恢复过来了，不管他傻没傻，但是心里肯定是崩溃了。

　　看到那二狗子和另外头发短短的人来到一张歪倒的桌子前，将桌子给推到了另外的地方，然后又是掀开了一块地板，从里面拿出许多铲子一类的东西，这让方游不禁有些惊呆了。

　　遁到前方，用手轻轻摸了摸，方游表情有些无奈，这群人是不是知道自己只会遁地之术，所以在土地里都搞上了木板。

　　看到自己这遁术也并不是万能的了，方游苦笑了一下，不知道为什么自己的那本五行遁术的古书消失后，自己就得到了一个土遁术，至于另外的四种，则根本是没影子的事情。

　　不过得到了一种土遁术，就已经比普通人要强大太多了，还有什么不满足的呢，至于另外几种，它们何时能出现，自己什么时候用就是了。

　　“二狗子，快点，就等你了。”另外几人拿了一点东西后，便从鬼屋后面靠近墙壁的地洞里钻了出去，等了好大一会，不见这二狗子出来，顿时有些不耐烦的催促着。

　　那个鼻子很灵的二狗子应了一声，回过头来很是疑惑的在这个木箱子里看了看，暗自嘀咕着，“奇怪了，刚才竟然闻到了橙汁的味道，自从上次去镇里到现在，都好长时间没喝到过橙汁了，或者真是自己太想了，产生幻觉了吧。”二狗子不由的摇了摇头，又听到地洞里传来催促声，赶忙将箱子关上，又把那张桌子搬了回来，在上面洒了点灰尘，急忙钻进地洞里，跟另外的三个人一同向着鬼屋后面的那片荒野而去。

　　方游无奈的看了看二狗子的背影，又看了看自己手中还没喝一半的橙汁，对于这家伙的狗鼻子，感到非常的佩服，这家伙的鼻子指不定比狗还灵呢，该不会是人狗合体后的产物吧，方游猥琐的想着。

　　待到他们走了之后，方游跟着他们，看了看他们的方向，然后又回到了鬼屋里，遁上地面，将桌子推到一边，看了看箱子里的东西，里面除了一些工具之后，在最角落的一个木板隔层中，竟然还有两个精美的瓷器。

　　只不过这两个瓷器是花瓶形状，体积太大，几乎占了箱子里三分之一，方游笑了笑，或许是他们觉得这瓷器太大，放在家里不安全，所以才放在了这里。

　　他笑了笑，刚才遁了那么长时间的地，这灰色气流消耗了不少，这下子又能完全补满了，这两个花瓶上同样有着自己在吕风家发现的小碗上的大明永乐年制的底款，这群人想必找到了一个明代贵族或者帝王的陵墓也不是不可能，毕竟能够在山内修建墓穴，这种事情，除了有权势之人可以做得到之外，就算有钱，也无法做出这么大手笔的事情，被别人知道了，那可是要杀头的。

　　一边吸收着两个花瓶内的灵气，方游一边向这个箱子其他的位置看着，这里面的工具可是比天海周老二那伙人要丰富多了，除了氧气袋，铲子之外，还有另外一些铁制的东西，他连名字都叫不上来，也不知道它们有何用处。

　　除了这些工具，方游还看到了一件令他感到无比震惊的东西，看到那一个个圆圆的，长长的东西，被捆在了一起，而且上面还有一些引线，他瞪大了眼睛，他娘的，果然山区里的人就是胆大，周老二那伙人不敢用的炸药，这二狗子他们都有，而且还正大光明的放在这箱子里，他们真不怕自己在这鬼屋里闲聊着闲聊着，忽然就飞了上天吗。

　　想了想，方游眼珠转了转，脸上露出一种高深莫测的表情，然后拿起箱子里一个锥子般的物体，在炸药旁边的木板上搞了一个大洞，可以供自己的手掌出入。

　　就算他们回到鬼屋，打开箱子，在这暗无天日的黑暗鬼屋里，一时也不会发现这箱子里有个大洞。

　　毕竟他们所用的工具都在旁边，而炸药却是离这些东西有些距离，谁会没事去翻炸药，那不是嫌命长了吗。

　　做完这些事情后，等到体内的灰色气流完全补满后，方游便将箱子关上，又把桌子恢复到原位，紧接着便发动遁术，迅速的没入土地中后，向着二狗子他们行走的方向而去。

　　自己所用的时间并不长，他们应该还没走远才是，就是不知道他们所发现的陵墓在什么地方了，虽然这晓丽听到了吕风老婆说的在山上捡到了宝贝，却并不一定就在这两个孩子遇险的那座山上。

　　刚下过雨，这片荒野中形成了一片片水洼之地，方游遁到与地面较近的土层中，耳朵靠在土地上听了听，脸上却是笑了笑，听到了不远处传来的几声踏水的声音。

　　方游毫不迟疑，随着声音的位置，紧紧的跟了上去，果然看到了二狗子一行四人，正微微弯着身子，轻轻的踩着水，一步步的向着山中而去。

　　看他们行走的方向，却是与那两个孩子所去的大山方向相反，果然如自己所猜想的一般，这陵墓并不在那座山上。

　　要不是自己睡在鬼屋里，碰巧遇到了这伙人，恐怕一时半会还找不到这座陵墓呢，毕竟这秦岭之中山头众多，一座陵墓才多大一点，根本连山体的百分之一都占不了，在这群山之中寻找，自己虽有遁术在身，可以无视山体的存在，但是也要费很大工夫寻找，说不定到最后还会一无所获。

　　而从这群人箱子里的工具就可以看出，二狗子这一伙人绝对不是那种突然发现了一座墓穴，就慌忙去盗的业余盗墓者，而是专业性极强，一般山村发现墓穴了，都是人手一个铲子去挖，这些工具稀奇古怪，除了这群人是专业盗墓者，方游想不出别的理由可以解释。

　　这鬼屋后面足有一人高的杂草，虽然雨停了，可是微风却还在不断的刮着，在月光下，这些杂草仿佛就像是会动的怪物一样，让人感到一阵凉意，可是方游却看着这群人仿佛像是走惯了这夜路一般，根本没有任何的恐惧。

　　四个人紧紧的靠在一起，脚步轻盈的在杂草中行走着，特别是这雨后的杂草地里，满是各种蚊虫，方游在土地下，就可以清晰的看到水洼地里满是小虫，见到他们的脚落在水中，一窝蜂的扑上去咬着。

　　可是带头的那朱老大却是一声都没吭，抬起手一巴掌往脚上拍去，顿时杀害了无数小生命，他皱了皱眉，“我们走快些，这里都是蚊虫。”

　　“今天明知道下了雨，还偏偏要今天去，都咬死我了。”那头发短短的青年不禁狠狠拍着双腿，拍过之后又伸出手去挠着。

　　朱老大则是狠狠瞪了他一眼，“刚子，我最后再给你说一句，别没事乱发牢骚，小心祸从口出，这大夏天的要是没下雨，一些人肯定就出来乘凉了，这下过雨之后，一路上根本没有人存在，我们不用担心被别人发现，你明白吗。”

　　听到朱老大有些凶狠的话，那头发短短的刚子连忙缩了缩脑袋，使劲点了点头，“知道了，老大，我不会再说话了。”

　　“恩，我们快点走就是了，连死人我们都不怕，还会怕这些蚊虫吗。”朱老大这才缓缓将他那阴沉的脸舒展开来，笑着说道。

　　刚子不禁再次暗骂了一句，他对这朱老大性格可谓是熟知一二，这家伙是典型的阴人不出声，打了一巴掌，还不忘给你俩枣吃。

　　没过十分钟，方游向前方望了望，月光下，一座大山的轮廓阴影不禁慢慢的显露了出来，看到这山，他不禁有些感叹，这座大山可是比他遇到晓丽和小壮的那山还要高一些，体积也更大一些。

　　如果凭借自己的遁术，估计没个五六分钟，根本无法将这座山整个给穿过去。

　　朱老大一行人也同样看到了这大山的阴影，方游可以很清晰的听到，他们中有一两个人不禁长舒了一口气，难道说，他们所发现的明代陵墓，就在这座山中吗，方游不禁笑了笑，面上露出期待之色。

　　缓缓走到近前，方游大致的观察了一下，却是有些震惊，这山上看起来根本不像其他的山峰，存在缓冲地带，可以让人上到半山腰，这整个就是一个光秃秃的大山，根本连让人下脚的地方都没有。

　　遇到那两个孩子的山，可以说非常的危险，可是最起码也有人为踩出来的狭窄小路，可供别人上山，可是这座大山，就是一个天险般的存在，一般人甚至连上都上不去。

　　方游自认无法不凭借遁术，他最多能上到这山的十分之一，就会筋疲力尽了，这座山上如果真有陵墓，这几个家伙怎么上去了，除非这山中陵墓的位置并没有多高，要不然，就这群人爬山技术再高明，这黑灯瞎火的，稍有不慎，就直接摔成肉泥了，就算侥幸爬上去，恐怕也只有躺在地上喘气的力气了。

　　“刚子，疯子，把蝇子找出来，现在时间不早了，我们赶紧进去拿点东西出来，再耽误下去，估计就要天亮了。”朱老大看了看时间，面色有些不悦的说道。

　　刚子有了些疑惑，“老大，难道今天不把隔壁的墓室打开吗。”

　　“时间上来不及了，我们不能一口吃个胖子，等下次来早一点，我们把另外的墓室打开，光靠那些人来收货是不行的，我们今天拿多一点，明天开四轮去镇上卖。”朱老大笑了笑，这座陵墓面积广阔，估计够他们盗上一段时间的。

　　听到明天要去镇上，别人还没反应过来，二狗子却是高兴的屁颠屁颠的，因为鼻子灵，他对于各种美味的食物，那是爱不释手，如果不是没钱，他直接就狼吞虎咽的塞进肚子里了。

　　刚子点了点头，跟吕风打了个招呼，“风叔，我们走吧。”吕风笑了笑，跟刚子一块来到山脚下，然后在一堆杂草中，翻出了两根细长的绳子，用力拉了一下，顿时隐藏在山壁之中的整段绳子都显露了出来。

　　方游一看，顿时无奈一笑，怪不得他们会如此淡定，原来早有准备啊，有了这绳子，估计再上山就不用费那么大的力气了。

　　朱老大见状，先让刚子和吕风上去，他和二狗子殿后，刚子和吕风一人拿着一根绳子，然后将其系在了腰间，然后拉着绳子，一点点的向上攀爬着，他们的脚蹬在山壁上，竟然一点都不滑，这让方游有些疑惑，顿时看了看朱老大和二狗子的脚下，不禁暗骂了一句，娘的，他们竟然都穿着带着钢钉的鞋子，果然够专业啊。

　　看刚子和吕风那稳健而快速的动作，想必不是第一次了，方游想着，赶明他们不干盗墓了，去做职业攀登爱好者，倒也能不愁吃穿。

　　方游睁大了眼睛，向上看了看，似乎看到绳子并没有直接到达山顶，他想了想，在土地中游了两下，来到了大山旁边，然后轻轻一游，顿时整个人从土地中没入山体之中，以极快的速度向着山上而去。

　　渐渐的，方游将吕风和刚子两个人远远的甩到了后面，来到了绳子的尽头，这尽头有一处突出来的石头，而绳子正紧紧的系在这石头上，估计他们攀登的尽头就在这山石之上，遁入这石头中，方游向着上面看了看，这山依然光秃秃的，上面长满了绿色的杂草，看起来没有任何可供下脚的地方。

　　这个位置距离山顶还有一段距离，却是比山腰还要再高些，他们的绳子已然到这里，那么只能说明一点，那就是这山中陵墓的位置，就是在这山腰往上的山体之中。

　　看到那吕风二人的身影还未显露出来，方游笑了笑，如果把这绳子割断，估计这两个人恐怕摔不成肉泥，也会摔个终身残废，他摇头轻轻一笑，扭头从这突起山石的位置向着山体里面遁去。

　　果然，刚一遁入其中，方游就发现了自己头顶上方，有一个可供人爬行的狭窄小洞，看起来这小洞深不见底，不知道通向那里。

　　顺着这小洞，方游缓慢的向前方遁着，每遁一段距离，都非常的谨慎，他可不想让酒窖的事情再度发生，酒窖尚且还能活命，这陵墓动不动就是十来米深，再加上这帝王贵族墓穴之中多有机关，说不定掉下去之后直接就一命呜乎了。

　　正遁着遁着，方游忽然发现了自己前方二米多的位置上，并没有山石出现，而是变成了一片虚无，他愣了一下，内心有些狂喜，想必这虚无所在就是这山中陵墓了。

　　忽然，一个暴怒的声音通过小洞一直传了进来，方游有些疑惑，这群人又在吵什么，看了看面前的虚无，他笑了笑，转头向着山体之外遁去。

　　这陵墓就在这里，只要自己灵气充足，可以随时而来，先去看看外面发生了什么事情，说不定还能弄清楚晓丽父亲的死因呢。

　　来的时候，顾忌着陵墓不知道什么时候会出现，可是回去的时候，方游却不用顾忌这么多，一路飞速而行，一直遁到了那突起的山石之上。

　　通过变成虚无的山石表面，他看到了上面的情况，朱老大四个人已然全部都站在了这山石上面，而那个被杂草掩盖住的小洞也被扒了出来，看起来幽黑无底，着实像极了传说中的无底洞。

　　“二狗子，让你干什么吃了，你竟然敢忘了拿氧气袋，你小子是不是白天那种事情做多了，没长记性啊。”朱老大阴沉着脸，狠狠的训斥着二狗子。

　　听到这话，想起了箱子里那五六个的氧气袋，方游顿时一乐，这小子估计被自己的橙汁吸引住了，连氧气袋都忘了拿。

　　在这狭长的小洞里面，没有氧气袋，估计连呼吸都是困难的，更别提进了陵墓里面，陵墓与世隔绝多年，里面充满了各种有毒的气体，那里面的空气，不是什么人都能呼吸的。

　　“老大，我知道错了，你随便罚我吧。”看着朱老大脸上的愤怒，二狗子没有狡辩，低着头认着错。

　　看到这小子如此动作，朱老大的愤怒不禁消减了一些，用手狠狠的指着二狗子的头，“要不是看你还有点用，我直接就像扔郑广山那样，把你给扔下山了，我们深更半夜，费了这么大的劲，来到这里，竟然因为没有氧气袋，而半途而废，你小子不是让我们白跑一趟吗。”

　　“老大，我认错，我认罚，以后得到的东西，你随便给我点就行，我不跟你们抢着分了。”深知自己老大的性格，二狗子身子颤抖了一下，顿时咬着牙说道。

　　朱老大一听，眼中不禁露出了笑意，连刚子和吕风也是不禁一笑，毕竟少一个人分，他们能得到不少的东西呢，“这次就原谅你了，我们得到的东西，分肯定会分给你，但绝不会给你按比例了，就罚你以后三次得到的东西让我们先挑选，剩下的再给你，你同意吗。”

　　“老大，我同意。”听到自己的处罚仅仅是以后三次得到的东西没有挑选权，二狗子脸上不禁露出了感激，他刚才可是抱着以后所有东西都不跟他们分的念头，现在朱老大的格外开恩，让他内心不禁非常的感动。

　　朱老大看了看那似乎满是宝贝的小洞口，不禁叹了口气，又将洞口用杂草掩盖住，然后大手一挥，“今天算我们白跑一趟，撤吧，该回家睡觉，回家睡觉。”

　　正在此时，吕风犹豫了一下，然后从口袋里拿出了一个东西，“老大，我这里还保留着一个氧气袋，是为了没有氧气时，备用的，你看我们还下去吗。”

　　听到吕风的话，朱老大不禁回过头，看了一眼，阴沉的脸上却是有些惊喜，“疯子，还是你稳重，以后拿氧气袋的事情就交给你了，既然来到了这里，不下去搞点东西怎么能行，二狗子，你鼻子灵，而且手脚麻利，对墓中的情况比我们还熟悉，你就跑一趟，随便拿点东西回来就行，总好过今天空手而归。”


第203章 独自进墓的二狗子

　　看到朱老大脸上那不容置疑的表情，二狗子哭丧个脸，无奈的点了点头，谁让自己犯了错呢。

　　朱老大的头向着刚子微微一歪，刚子会意的点了点头，从包里拿出一捆细长的绳子，然后让二狗子系在腰间，同时拍了拍他的肩膀，“二狗子，这墓里我们都出了好几回了，不会有危险的，再说你的鼻子那么灵，有危险肯定能闻出来的。”

　　听着这刚子的话，二狗子实在有些欲哭无泪，闻到机关里那腐烂的尸体气味还靠谱一点，闻到危险，这危险会有气味吗。

　　接过吕风给的氧气袋和一个简陋的氧气面罩，一切准备完毕后，看着自己面前黑漆漆的幽深洞口，二狗子心中有些忐忑不安，往常进入墓穴，他们最少也是两三个人一块进入，一路上说着话，再加上墓穴里宝贝的诱惑，使得他们对于自己身处墓穴之中，没有任何的恐惧感。

　　可是现在，真要自己一个人进去，二狗子竟然有些害怕起来，他扭过头，看着朱老大的面色越来越阴沉，猛的一咬牙，扒开杂草，钻进了狭窄的小洞里。

　　“刚子，风哥，我一晃绳子，你们要马上把我拉出来啊。”内心的恐惧使得二狗子很是不安，有些不放心的对着外面的人嘱咐着。

　　刚子浑不在意的摇了摇手中的绳子，“放心，二狗子，我的力气你是知道的，保证那速度让你跟坐火箭一样的过瘾。”

　　二狗子心下稍安，这才转过头，向着山洞的深处爬去，看着刚子手中的绳子在不断的被拉入洞中，朱老大面上露出了笑容，从上衣的口袋里拿出了一盒被挤的扁扁的烟，从中掏出三根，给刚子和吕风各扔了一根。

　　“老朱，在这可以吸烟吗，万一被人发现了怎么办。”刚子毫不犹豫的塞进了嘴里，而吕风却有些担心的问道。

　　朱老大笑了笑，他最喜欢的就是吕风的性格，做事谨慎小心，多少次都是因为他的提醒，他们才避过了危险，“疯子，没事，我们在山的后面，这一带根本没有人烟，这山石上还有杂草遮挡，我们抽烟的时候注意隐藏烟头就行了。”

　　这吕风虽然性格谨慎，其实内心却隐藏着一个恶魔，叫他疯子的主要原因，就是因为有一次，他们与另外一伙盗墓贼共同看上了一座陵墓，有一个盗墓贼对着吕风说了几句难听的话，这吕风二话不说，上去就是一铲子，将其直接铲成残废，从此，这家伙便落得了一个疯子的称号，不惹上他，还好，一旦惹上了他，他可是不再像他的性格那样的顾忌后果。

　　所以，吕风如果没做错什么大事，朱老大是不会对他说狠话的，他也怕这家伙背地里突然给他一铲子。

　　哪怕像今天一样的迟到了将近二十分钟，也是笑着跟开玩笑似的询问着，如果是刚子和二狗子这两个人，他早就劈头盖脸的怒骂一顿了。

　　吕风点了点头，却是把烟夹在了耳朵上，并没有点着，坐在山石边上，向着周围观察着，朱老大见状，笑着点了点头，借着刚子的火点着了烟，将身子隐藏在杂草之中，小心翼翼的抽着烟。

　　看着外面的几人没有了任何的动作，方游摇头一笑，紧跟在二狗子的身下，向着陵墓中遁去。

　　郑广山的死因是找到了，他没想到竟然是被朱老大这家伙给扔下山的，就算不是扔下去，也是被这家伙给推下去的，要是从这山石之上推下去，郑广山就是运气再好，也难逃一死。

　　怪不得这刚子和二狗子都有些害怕这家伙，原来真是个心狠手辣之辈，就算是天海的周老二知道了大鹏心怀不轨，也是到了最后大鹏出手的时候，才一枪解决了他，如果大鹏不出手，估计这周老二也不会杀死他，盗墓的果然一个比一个狠啊。

　　方游心中有些沉重，这些为了钱财，连祖宗之墓都敢挖掘的货色，还有什么是他们干不出的呢。

　　“朱扒皮，以后你千万不要落在我手里，不然老子非生吞活剥了你。”在山洞中艰难的爬行着，二狗子一边恶狠狠的自言自语咒骂着朱老大，话刚说出口，却是直接用手捂住了嘴巴，微微转过头，向着洞口的方向看去，看到没出现朱扒皮那阴沉的声音，他这才松了口气，继续向前爬着。

　　看到这一幕，方游差点就笑喷了出来，在这群人中，令人最感兴趣的就是二狗子，这家伙的鼻子是他是一直疑惑的事情，人怎么能有如此灵光的鼻子呢，隔着土层，不但连八宝粥也能闻到，竟然到了最后，连橙汁的气味也能闻到，真是天下之大，无奇不有啊。

　　能有个人陪着自己进墓里，这让方游有些欣喜，起码不用一个人孤零零的在墓穴里转悠了，有时候看别人在墓穴中历险，也是一大趣事啊，方游面上露出了一抹坏笑。

　　二狗子爬到了一半，便觉得有些喘不过气来，顿时将氧气面罩戴在脸上，同时打开氧气袋，顿时他那有些难看的脸色变得轻松起来。

　　接上了氧气袋，他不再是慢吞吞的模样，而是飞快向着山洞最深处爬去，这氧气就等于他的生命，要是慢了一点，再在墓中耽搁一下，他估计就没有氧气再出来了。

　　很快，二狗子便来到了洞口的边缘，向着下面看了看，漆黑一片的虚无空间，伸手不见五指，就像是一个怪兽张着血盆大口等待着他亲自送上门来。

　　二狗子感觉自己心跳在不断加快，他从身上解下一个背包，既然不开辟新的墓室，他把无用的东西全留在了外面，这个背包里，就有一个矿工帽，和几根绳子。

　　他将绳子系在洞口上方的一个铁环上，然后又系在了自己的身上，虽然他身上还系着一根绳子，可以摇晃一下，让外面的人放他下去，可是他不相信外面的人会有那么的谨慎小心，万一他们把绳子放得快了，他跟直接掉下去，没什么区别。

　　将矿工帽戴在头上，打开了灯光，顿时矿工帽上那强力的电灯将他周围照射的一片明亮，看到光亮，二狗子那紧张的心稍稍松了一些。

　　看到这小子有些墨迹，方游便顺着洞口边缘的山石向着下面遁着，一直遁到了五六米的位置，他这才看到了前方几米的范围内出现了石头，于是没再下降，而是向着出现山石的地方遁去。

　　在天海第一次进入地下墓穴到现在，已然过了二三个月之久，再次进入到这黑暗的墓穴之中，方游能明显的发现，他的眼睛的可视度比之前要强上不少，甚至不借助灯光，也能看清楚墓穴里的一些情况。

　　那天海知府夫人的墓穴，跟这山中陵墓相比，根本不在一个档次上，一个是挖土后用砖石建筑，一个是以山为陵，掏空山的一部分，然后在其中修建陵墓，其难度之大，可想而之。

　　古代在没有各种大型机械的情况下，也能把山给掏空，可见古代劳动人民的智慧是多么的强大，就算是现在修建一条铁路，挖空大山，有着各种机械配合，也不是一件容易的事情，稍有不慎，山体是会垮塌下来的。

　　方游向上看了看，他现在所处的位置好像是条墓道，墓道两旁都是平平整整的山体，看起来极度震撼力，而两旁的山体上，有着一些灯柱一般的东西，但是却是一片漆黑，没有任何燃着的迹象。

　　正在此时，上方传来了有物体落地的声音，紧接着便是一片灯光出现在自己的上方，将这一处墓道照射的一片光明。

　　这二狗子动作倒不慢，方游笑了笑，迎着灯光，向后面望了望，顿时有些吃惊，刚才一片漆黑，他只注意墓道周围和上方的情况，根本没注意地下，这地下所铺的砖石在灯光的照射下，竟然散发着金黄色的光芒，如同金子般耀眼夺目。

　　这，这地下铺的不会全是金砖吧，方游张大了嘴巴，久久不能合上，这他娘的也太奢侈了点，生来享福没享够，死后竟然用金子铺地，败家子啊。

　　方游正在摇头感慨着，只见二狗子却是直接踏在了这黄金色的砖石之上，似乎直接无视了这一眼望不到边的金砖地面。

　　靠，就这地面铺的金砖，随便敲两块带回家，也比得上他们在墓中历险要强得多啊，这小子竟然跟没看见似的，似乎还要跑去墓室里拿东西，方游内心无比的疑惑了，突然，他朝着上方再次看了看，狠狠的拍了拍自己的脑袋，不怪二狗子无视这金砖，是自己傻B了。

　　金砖所用的金子可是稀有金属物体，自己这只拥有土遁术存在的人，怎么能让金属物体变成虚无呢，现在自己头上一片透明，还能看到二狗子的存在，这已然说明了一切，这地上所铺的不是金砖，而是土石物体。

　　正在这时，二狗子像着地面看了看，目光有些贪婪，不由的暗骂着，“他娘的，要是这地面上铺的真是金子就好了，也不用这么费劲了，谁知道这些东西竟然是用泥烧成的，老大说是明代宫庭专门烧制的澄浆砖，真是他娘的打肿脸充胖子，既然都是帝王了，还犯得着用泥烧成黄金的模样，直接用黄金铺地多好。”

　　听到这二狗子的话，方游无奈的苦笑了一下，白激动一场了，果然这金灿灿的黄金就是能够让人疯狂啊，澄浆砖，这果然是打肿脸充胖子啊。


第204章 突然闪过的紫光

　　二狗子狠狠跺了在这金黄色的砖石之上跺了几脚，周围却传来了一阵剧烈的脚步回响的声音，仿佛两旁黑暗的墓道上，有什么人在走过来一般，这在一个黑暗无比，仅有他自己一个人存在的墓道里，简直让人有些毛骨悚然，顿时二狗子的脸色变得非常的苍白，向着后方望了望，一片黑暗的墓道中仿佛会有什么东西冲过来一般，他面色一变，快步向着墓道深处走去。

　　方游笑了笑，就这胆量，就敢来盗墓了，跟随着他走了几分钟，便看到了墓道旁边有一扇石门，石门的左右各蹲着两个石制狮子，只不过这石门却是敞着的，里面同样是一片漆黑。

　　看到这石门，方游能感觉到，二狗子明显松了口气，似乎这石门后面的墓室就是他此次的目的地，看了看里面那无边的黑暗，二狗子犹豫了一下，向腰间看了一眼，发现氧气已然快要用掉一半，他不再迟疑，咬着牙冲进了墓室里。

　　他有一种感觉，仿佛有什么人在一直盯着他一般，让二狗子感觉无比的压抑，冲进墓室里，隔着面罩，他似乎都能闻到这墓里的腐朽气味，可是他将面罩拉开了一点，使劲用鼻子闻了闻，他好像闻到了一股不同于腐朽的气味，就好像人身上的气味。

　　顿时二狗子面色更加的紧张，快步来到墓室的一角，随便拿了几件东西，便直接向着门口而去，他实在不想再一个人呆在这阴森恐怖的墓穴里，再这么下去，他很怀疑自己会不会直接发疯。

　　看到这小子自己吓自己，吓得要逃出门去，方游不禁噗的一声笑了出来，“谁，谁在那里，不会是陶俑士兵活过来了吧。”

　　听到这笑声，二狗子浑身猛的颤抖了一下，向后面猛喊了一句，也不管有没有答应，便疯狂的向着山洞的方向跑去。

　　他可是深深知道这墓室里的一切情况，当时他和朱老大几个人一块进来，看到这墓室时，甚至被吓得瘫坐在地下，而刚子那家伙，却是直接夺路而逃，似乎被吓破了胆，他们本来有六个人，郑广山是被朱老大搞死的，而另外一个人，就是在这墓室里死的。

　　当时那个人乍一看到这墓中的情况，顿时慌不择路的向墓室的其他方向走去，却是一脚踏空，摔进了一个大坑里，被一个陶俑士兵上的石枪直接穿透身体而死。

　　看到这个人死时的惨状，让二狗子和另外几人直接疯一般的逃跑，而那朱老大，瘫坐在地上，抹了几把冷汗，想站却是站不起来，而一旁的吕风帮忙他站了起来，两人一块逃跑，离开这陵墓之后，他们足足休息两个月，没敢再进来一次。

　　最后，还是家里没钱，朱老大这才组织他们进入到这陵墓之中，同时准备了几个大功率照明灯，将整个墓室照得一片光明，这才将他们内心那未曾消去的恐惧，减退了几分。

　　“别走啊，二狗子，留下来陪我。”后面，方游则阴森森的笑着，同时遁到了地面上，在原地跺了几脚，一副在追赶二狗子的模样。

　　二狗子面色猛的一变，“妈啊，有鬼啊，李蛋子活过来了。”他使出了吃奶的力气，发了疯一般的向着山洞而去，中间甚至摔了几个跟头，也不在乎，他疯狂的扯着身上的细绳，似乎想让外面的人快点把他拉出去。

　　可是扯了半天，都没有任何的动静，二狗子怒骂了一句，脚下却依然不敢有任何的停留。

　　看着这二狗子被吓成了如此模样，方游不禁捂着肚了笑了几声，这小子胆子也太小了点吧。

　　这墓里既然没人了，那么就留给自己探索吧，方游笑了笑，缓缓走进这间石门敞开的墓室，拿出手机照射了一下，顿时有些吃惊，这墓室像是陪葬室，却是跟天海那只有一些瓷器和十多个陶俑仆人不同，这里面被分成了几个大坑。

　　而坑里面站满了泥土制成的士兵，手里拿着各种武器，甚至在墓室的一角，另外一个大坑里，方游还看到了两匹鲜红的马匹，看起来栩栩如生，仿佛是真的一般，眼睛，鼻子，耳朵身上各种零件齐全，在马的后背上，还有一座马鞍，而在这两匹马的身后，则是一辆巨大的马车，上面还站着一个似乎是将军般模样的泥人，一手扶剑，一手指向前方，仿佛在下令众士兵攻击一般。

　　在天海，那十多个陶俑仆人，虽然让方游有些讶异，却没有让他心理产生任何的变化，可是这一间诺大的墓室里，那一条条直直的大坑中，站列整齐的士兵与马匹，却是让方游无比的震撼了。

　　虽然在电视上常常看到秦始皇陵墓的场景，跟这是一模一样，但是却没有方游现在如此身临其境来得震惊。

　　空气中似乎凝聚成了无数的杀气，让方游整个身体不禁颤抖了一下，他不由的运起太极心诀，将那躁动的内心平复了下来，大呼了几口气，他似乎知道了这二狗子为什么如此害怕了。

　　在黑暗中，猛然看到这么多的人，就算是一个平时心理素质极强悍的人，也不免会被惊吓到。

　　自己那突然而来的笑声，没有将二狗子给吓崩溃，已经可以说是他的心理素质很过硬了。

　　方游摇头笑了笑，看了看灯光照射的陶俑士兵一个个面无表情，一排排的整齐排列着，着实的让人感觉到一股凉意从心底直直的冒上脑门。

　　想了想，方游没有跟着二狗子一块遁出山体，这二狗子一来一回已然将氧气用光光了，想必那朱扒皮骂他一顿后，会带着这伙人直接跑路吧。

　　既然顺利找到了墓穴，不在里面逛一圈怎么能行呢，方游缓缓的遁入下面的山石之中，只有在土地中，他才感觉到无比的安全，看着这些陶俑排满了整个房间，他不禁感叹，这些陶俑是怎么运上山的，到了现代，古代工匠所做的不可思议之事多不胜数，甚至以现代如此发达的科技都无法复制。

　　看着自己头顶上那一排排的陶俑已然变成了一个个带着橙色光芒的人形物体，让方游顿时瞪大了眼睛，这确实有点太美丽了。

　　一个个陶俑变成了发着橙色光芒的物体，一排排的多如牛毛，似乎把整个房间都变成了一片橙色一般，这只有科幻或者仙侠电影里才会出现的场面，猛然出现在方游面前，让方游除了震惊就是感叹了。

　　这些陶俑里面的橙色灵气来回游动着，仿佛让没有半点动静的陶俑变成了活的一般，方游随即查看了一下自己体内的灰色气流，跟着这朱扒皮走了一路，现在灰色气流已然快要消耗完毕。

　　看着这群橙色陶俑，方游的眼睛闪闪发亮，这么多灵气，要吸收到猴年马月去啊，可惜却带不走。

　　补满体内的灰色气流后，方游便离开这间墓室，向着下一间墓室中走去，一路上，他避过了无数机关，在第一间墓室之中，没有任何的机关，可是越往里走，机关越是密布，像天海的那滑动地板，让人万箭穿心而死，在这里简直就是随处可见的货色。

　　在方游遁术开启的情况下，周围两三米的范围都变成了虚无，可是毫无障碍的观察到一切，在墓道两旁的墙壁中，都布满了飞箭机关，那箭头似乎还闪闪发亮，让方游不禁心头一紧。

　　渐渐的，方游走到了最里面的宫殿，整座陵墓的规模他心中也有了数，这陵墓的规模比之天海那墓穴大得太多了，天海那墓穴不过才不过三间墓室，而这座以山为陵的墓穴，光是方游发现的就有四个大宫殿。

　　特别是方游刚刚走过的宫殿，里面有着三个用汉白玉制成的座椅，而且最中间的座椅上，还雕刻着四个龙头，这座椅的后面则雕刻有一条整龙，不过方游有些奇怪，这条龙并不是五爪金龙，而是只有四只爪子，或许这座陵墓中埋葬的并不是皇帝，而是藩王之类的王爷。

　　现在方游所在的就是最后面的宫殿，在其他宫殿处，他并没有发现棺木存在，这后殿应该就是主墓室的存在了。

　　方游抬头看了看，宫殿门口那守门的凶狠怪物，心头升起一阵紧张，他轻轻一笑，整个人直直的向前遁去，盗墓贼都可以毫无畏惧的跟进自己家似的，光顾这座陵墓，自己还需要怕吗。

　　更何况到了最后，这陵墓主人的遗体还需要自己来保护呢，方游直接遁术宫殿之中，这宫殿所用的地板并不是墓道中的那些澄浆砖，而是打磨的极为平整的花岗岩石。

　　方游朝着正中央一看，顿时目光一紧，这宫殿的正中央，正有一个宽大无比的座位，同样是用跟地板一样的花岗岩石堆砌而成，与其说是座位，不如说是大床更加合适一些，因为这座位太过宽大。

　　向上一看，方游面色一变，这大床之上，有着三个棺木一般的物体，正竖直的摆放在这棺床之上。

　　方游不由自主的朝着近前遁去，刚遁到了棺材所在的位置，忽然他面前闪过几道紫光，一闪而过，再看时已然消失不见。

　　这紫光让他硬生生的停住了脚步，把眼光从棺木上收了回来，完全放在了面前的山石地板中，刚才那一闪而过的紫光，他可以确定根本不是幻觉。


第205章 如同巨龙般的紫色气流

　　方游仔细的在土地中寻找着，可是眼睛所看到的虚无土地中，只有淡淡的一层红雾般的灵气，根本没有出现一点刚才那一闪而过的紫光。

　　或者是自己看错了，方游扭过头，睁大了眼睛看着自己刚才所发现紫光出现的位置，一刻都没有分神，甚至连眨眼睛都不敢。

　　忽然，几道紫色的气流从下方直直的冲上棺材所在的位置，然后直接消失不见，方游眼神呆滞着，看着自己眼前那一闪而过的紫色气流，满脸的不可思议。

　　刚才出现在他眼前的根本不是紫光，而是紫色的气流，这气流比周围稀薄的红雾气体还要淡上一些，如果不是这紫色太过显眼，方游在之前根本就不会发现它的出现。

　　方游能清晰的看到，这气流间断的从更深的土层中闪现出来，然后直直的冲进棺材里，他向上遁了一点，将整个棺材看了个通透，这紫气冲向了棺材内，那躺着的名身穿黄色袍子的尸体，然后便没了踪影。

　　方游眼睛瞪得更大了，这紫色气流是什么东西，怎么会从地下出现，然后有目的性的冲进这墓主人的遗体内，难不成是墓主人死后布下的什么阵法吗，看着这让人匪夷所思的一幕，他面色微微一变。

　　似乎在怀疑这陵墓主人在搞什么小说中所写借尸还魂大阵之类的东西，想到这里，方游连忙离开棺材所在的范围，就在自己能看到紫色气流出现的范围边缘，面色紧张的看着棺材所在的位置。

　　那紫色气流依然每隔一段时间便从地下冒出来一些，冲进棺材里，除此之后，墓中一切平静如常，静的让人心中有些发慌，方游摇了摇头，他自己也没有感觉到身体有任何的不适，那这紫色气流是怎么回事。

　　为什么会从地下冒出来，土中有灵气确实不假，可是他基本看到的全是如同红雾般的稀薄灵气，除了这红色，其他颜色他根本没有在土地中发现过。

　　除了那些个古玩里有其他颜色的灵气，而土地中的灵气，自从他得到遁术，一直遁到现在，去过了好几个城市，甚至从家乡一路行到秦岭一带，所看到的依然是一片淡淡的红色灵气。

　　即便是在古玩里，他现在所发现的也只是到达宋代的黄色光芒，至于这七种颜色的顶级所在，紫色，他却是从来没有看到过。

　　在吴阳发现的酒窖，还有在天海发现的墓穴，都是深入地下十多米深的位置，再加上墓穴本来的深度，方游几乎都遁到地下二十米的位置了，可是就算是如此深度的土层里，所出现的依然是一些淡淡的红色灵气，难道更深的土层中，有着其他颜色的灵气吗，方游不禁有了些疑惑。

　　顿时，他顾不上再去观察主墓室，摸了摸口袋里的玉佩，又从这墓室中借用了一些带着灵气的小物件，然后定了定神，下意识的深呼了一口气，猛的一头向土地下方扎去。

　　他到底要看看，这突然出现的紫色气流究竟是什么玩意，是土层本来所带有的，还是什么宝贝所散发出来的。

　　方游一路顺着紫色灵气出现的位置，头朝下向着土地深处遁行着，渐渐的，他已经脱离了山体，到达了更深的土层之中，而他体内那本来消耗缓慢的灰色气流，则一点点的在变快。

　　可是越到土层深处，方游越是感到惊叹，那紫色的气流依然一道接着一道的涌上来，而且随着土层的深度，这紫色气流也变得越来越多，只不过有的却并不是朝着上方飞去，而是到了一定的位置后，有的紫色灵气已然向着其他地方而去。

　　除了这从土层深处所涌上来的紫色气流之外，其他地方的土层依然是薄薄的一层赤红色灵气，只不过它们也在随着土层的深度，而变得越来越多。

　　现在方游已然遁到了地下一百米的位置，而现在的土层所出现的依然是红色的灵气，足可以证明一点，那就是这紫色气流根本不是从土层中产生的，难道真有什么宝贝不成。

　　从如今的情况来看，这宝贝也根本不像自己之前所猜测的，是山中陵墓的主人所埋，要是有一个能散发出紫色气流的宝贝，他还犯得着去埋到深深的地下吗，恐怕直接放在自己的陵墓中了。

　　现在一百多米了，还没见那散发紫色气流的东西出现，这让方游有些诧异，看了看体内的灰色气流，他面色平静的继续向下遁着。

　　现在灵气非常的充足，遁到自己手中的东西，还剩一半的时候，再回去也不晚，这突然出现的紫色气流，如果不搞清楚它究竟是什么东西，估计自己会寝食难安，方游不断的想着。

　　自从得到遁术以来，他在土中出过车祸，掉进过酒窖，碰到过装搜宝鼠的铁盒子，甚至还喝到过雪水，可谓是各种稀奇古怪的事情和东西，他都见到过，唯独这紫色气流，却是闻所未闻。

　　难道说地下存在了一个埋藏了千万年的物体吗，那为什么古玩里的灵气不向外溢出，而这东西却向外冒出，还有目的性的冒到别人的棺材里。

　　方游不断的向下遁着，而紫色气流也随之变得越来越多，他现在已然遁到了距离地面约有一公里左右的土层中，那紫色气流却依然还在从更深的土层中涌上来，周围的土层依然是赤红色的灵气，它们也是变得越来越浓。

　　在自己三四米的虚无土地空间内，方游发现了这紫色灵气并不是呈直接从地下冒出来，而是弯弯曲曲的，根本没有任何的规则。

　　就在方游遁到接近地面二公里所在的位置时，此时的紫色灵气已然浓到快要连接到一块，如同一条蜿蜒曲折的龙形物体般，向着上面的土层涌去。

　　三四米的范围内这一条紫色气流，与周围的红色灵气，形成了一个鲜明的对比，方游心生疑惑的向前方遁了一些，前方那本来是黑色土层的地方，随着他的前行，同样变成了一片虚无，他吃惊的发现，在前面这土层中，同样有着紫色气流的存在，他眼睛瞪的滚圆，这究竟是什么东西，能散发出如此之多的紫色气流。

　　忽然，正在向下方继续遁着的方游像是遇到了一层屏障一般，硬生生的挡住了他下行的道路，这是怎么回事，好像遇到了什么东西，方游轻轻的用身体触碰了一下，手指却是被轻轻的弹了回来。

　　我就不信邪了，费了那么大的劲，浪费了这么多的灰色气流，都下降到这种地步了，不见到这散发出紫色气流的东西怎么能行呢，方游咬了咬牙，就不信这层似乎是薄膜般的看不见摸不着的东西，能抵挡住自己的遁术。

　　方游向上升了几米，然后控制着体内的遁术，用尽全力猛的向着下面冲去，可是嘭的一声，他却又被弹了回来。

　　弹到了一两米远，方游还是没有放弃，再次向薄膜发起了进攻，可是他却依然被弹了回来，本来平静的内心，憋了一肚子的火，方游咬紧牙关，握紧双拳，学着张飞般的啊呀呀大吼了一声，不要命的向前冲着。

　　可是这次他却被弹得更远，甚至反弹的力量，让方游的嘴角都不禁溢出一丝鲜血，他娘的，看这不断上涌，浓到了极点的紫色气流，就知道快要到达目的地了，可是却被一层看不见的东西挡住了去路，这让方游内心无比的愤怒，望宝山而不得其门。

　　就快要看到这紫色气流是什么东西搞出来的了，却是进不去门了，这让方游那猴急的抓耳挠腮，甚至都有些抓狂了，可是无论怎么办，这层看不见的薄膜就是在下方挡住他的去路。

　　无奈之下，方游只好向着前方行走着，一路上，这紫色气流就如同一条紫色的巨龙般，在这千米之深的土层中弯曲着身体。

　　同时这些紫色气流也在不断的向着上层的土层散发着，一路前行了几百米，下方的那层薄膜却是依然没有消去，这几百米同样的范围内，那紫色气流同样在土层中蜿蜒着，仿佛没有尽头一般。

　　看着自己从墓中带来的物件中的灵气已然完全耗尽，方游不禁有些无奈，在这深处的土层呆久了，这灰色气流消耗的像流水一般，速度飞快啊，要不是自己拿了这点东西，光靠自己的玉佩，估计这次连上都上不去了。

　　他看着这如一条巨龙般的紫色气流，心中一动，古玩中各种颜色的灵气他可以毫无阻碍的进行吸收，除了翡翠之中的灵气，他不能吸收之外，还没见过到其他物体所拥有的灵气，他不能吸收的，古玩的年代是按灵气颜色进行分级，这灵气的效果也同样按着它们本身所拥有的颜色进行分级。

　　方游曾经做过试验，他吸收古玩里的红色灵气，差不多将古玩里的红色灵气全吸收光了，才不过将他体内的灰色气流补充了一点而已，而吸收橙色灵气，黄色灵气，效果同样不同。

　　上次他识破元青花的那次，仅仅只在钧窑碎片了吸收了一小会，他体内的灰色气流就已经满了，如果吸收红色灵气，指不定要吸收到什么时候呢，灵气的颜色随着时间的沉淀而变幻，就像是一个人在十岁，跟五十岁，所拥有的知识和眼界是无法进行比较的。


第206章 路遇偷猎者

　　那么如果自己吸收了这紫色气流，又该如何呢，会不会只吸收一点，就让自己体内的灰色气流完全补满，或许，还能让自己的土遁之术升级也说不定，毕竟这紫色气流可是七种颜色中最高等级的存在。

　　指不定自己吸收这紫色的气流，就能够突破这层看不见的薄膜，进入到更深的地底，发现这气流的神秘所在，方游内心有些兴奋，眼睛直直的看着身边不断向上涌去的紫色气流，想要进行吸收。

　　可是任由方游把眼睛瞪到要爆炸，也没见那半点紫色气流往自己这边涌来，它们依然自顾自的朝着上方的土层散去，仿佛无视了方游的召唤。

　　吸收了半点，他体内的灰色气流倒是消耗了三分之一，可是却没见一点紫色气流进入体内，方游愤怒了，猛的冲进紫色气流中，他的身体被紫色气流渐渐的包围，可是却依然没能吸收住半点。

　　到了最后，方游无语的望着黑漆漆的土地，这是为什么，为什么这紫色气流能冲进死去的人尸体之中，而自己却不能吸收，这紫色气流难道不是灵气吗。

　　那些翡翠里的灵气吸收不到，是有东西在挡住它们，而自己都进入了这紫色气流的包围之中，却仍然吸收不到，方游彻底纠结了。

　　看着这如此之多的紫色气流从他身边经过，他却是一点都吸收不了，这让方游几乎快要崩溃了。

　　这才是真正的宝山就在眼前，自己却找不到门，或者那门根本就不存在，平常时候，一件古玩里才有多少灵气，而这紫色气流汇聚成了一条长龙，一眼望不到边，如果将这些顶级的紫色气流全部吸收，那自己的土遁术该会升级到什么地步，围着地球转几圈，那根本不成问题。

　　可惜，却是吸收不了，把手放在紫色气流中，看着从自己指间缓慢滑过的虚无气体，方游有些欲哭无泪。

　　察觉自己体内的灰色气流已然不多，方游无奈的摇了摇头，看了看下方那仍旧不断涌出来的紫色气流，他猛的冲了一下，却是依然被弹了回来。

　　得，既然被弹了回来，也不会再回去了，方游苦笑了一笑，借着这股弹力，向着地面上遁去。

　　这如长龙般的紫色气流，根本不像是什么宝贝所散发出的，世界上还没有什么宝贝会有如此的威能，那会是什么，方游内心一片迷茫。

　　本来下到了将近二公里深的地底，灰色气流哗哗消耗的跟流水似的，几乎就快要看到这散发紫色气流的物体了，竟然被一层看不见的东西给挡住了，进不去也就算了，这摆在面前的紫色气流竟然还不能吸收，这简直不给人活路了。

　　费了那么大的劲，冒着生命危险，不让进门也就罢了，肚子饿了连点饭钱也不给，方游心中那个气啊，可惜再气也没办法，进不去也就进不去了。

　　他抹了抹自己嘴角的血迹，哭丧着脸，一路向上遁着，自己还受了伤啊，就算没伤到内脏，也被这反弹力给震伤了，现在这灰色气流消耗的极快，已经用了二块玉佩了，什么都没得到不说，竟然还要赔本，得不偿失啊，得不偿失啊。

　　想到这，方游咬着牙，恨恨的看了看下面那不断涌上来的紫色气流，握紧了拳头，有机会，自己一定要突破那看不见的薄膜，倒要看看下面是什么东西这么牛叉。

　　现在自己这遁术不行，就不信一辈子都不行，等到自己的遁术修炼到以身化土的境界，这层东西还能挡住自己吗，它自己同样是在土地中安家落户，还会阻挡身为土地一分子的自己吗。

　　在消耗了足有五块玉佩后，方游终于来到了地面上，他倒是想直接回到当初的有陵墓存在的大山之中，可惜他顺着紫色气流走了几百米，早已偏离了之前的路线，遁到地面时，一看天色，已然是太阳高高挂在太阳，拿出手机一看，不知不觉间，他在地下呆了四五个小时，现在已久是早上八点多钟。

　　向着左右一看，绿绿植物，高高的大树，四周全是高耸入云的山峰，他也不知道自己现在在什么地方。

　　打开背包，看到里面那仅剩的十块玉佩，方游眼泪几乎快要流下来了，如果不是那五块玉佩中有几块是黄色灵气的宋代古玉，估计这十块也没得剩下了。

　　看了看手中那灵气已然完全消耗的墓中物件，他无奈的摇了摇头，将其放进了背包外面的一个大口袋里，并用塑料袋紧紧的包裹着。

　　这可是死人的东西，总不能将其跟食物放在一块吗，那多晦气啊。

　　在黑暗中呆在那么久，猛的一回到地面，呼吸着新鲜空气，方游顿时感觉体内一片空虚，猛的从背包里翻出食物，不断的吃着，人是铁，饭是钢。

　　方游就坐在一个裸露的山石之上，拿着GPS看了一下，却是一头雾水，这上面所显露的地图则只是标注了这里处于秦岭一带，根本连条路线都没有，甚至距离他不知道有多远的村庄也是没有显示。

　　这他娘的可怎么找，方游有些无奈了，在暗无天日的紫色气流所在地，他遁到那么久，已然忘记了当时的方向，再加上偏离了路线，遁地时再偏离一点，虽然在土地中看起来不怎么样，但是这是山区，中间隔着一座座的山，说不定他就与那村庄隔了几座大山呢，现在搞不清那村庄所在的方向，难道像个没头的苍蝇四处乱转吗。

　　方游拍了拍脑袋，早知道在到达村庄的时候，拿出GPS，然后在上面标注上村庄所在的位置了，现在也不用这么麻烦了。

　　正在方游喝着饮料，吃着东西之时，有些纠结的在摆弄GPS时，忽然不远处传来几声脚步声，接着便是一声大喊，“华哥，你们快来，这里坐了个人。”

　　方游猛的反应过来，赶忙将GPS装进兜里，手掌摸着山石，正要发动遁术之时，从那个路口哗的一下冲出了五六个人，其中有两个直接用手中的枪指着他，“小子，站在那别动，不然哥几个的枪不是吃素的。”

　　看着这几个人手中的土枪，方游脸上不但没有任何惊慌，反而笑了笑，他刚才在一瞬间打消了遁地的念头，现在迷路了，之前他还想找个人问问路呢，不过觉得这荒山野岭的，恐怕遇到个人，比遇到个鬼都难。

　　正好现在送上门了几个人吗，让方游内心不禁有些高兴，只要自己想跑，就凭这几个人，能拦得住自己吗。

　　他们手中是有枪，自己一躺倒在地，自己遁入地下，他们估计还没反应过来，就已经被吓傻了，不过不到万不得已，方游是不会将自己的遁术主动暴露在别人的面前。

　　如果没有晓丽和小壮那档子事，方游不会再回那村庄了，可是那两个可怜的孩子却是让他有些心痛，既然救下了他们，那么就要救到底，这是他一贯做事的风格。

　　“哥几个，我只是一个路过的游客，我什么都没做。”方游直直的举起双手，对着这几个人说道。

　　其中一个长着络腮胡子，一脸凶狠的中年人上下打量了一下方游，穿着整整齐齐的一身运动装，身上背着一个大背包，倒真像是个游客的模样，他手中正指着方游的土枪歪了歪，然后说道：“小子，把你的背包放下来，记住，不要耍任何花招，不然，有你好受的。”

　　“华哥，还跟这小子废什么话，他肯定是知道了什么消息，过来打探情报的，直接一枪毙了他，省事又省力。”其中一个长得很寒碜的青年一脸仇恨的望着他，似乎方游跟他有什么血海深仇一般。

　　方游非常淡定的笑了笑，将身上的背包轻轻的放在了地上，看了看几人的装扮，有的拿着自制的土枪，有的则拿着弓箭，有的身上则缠了几圈钢丝，有的腰间挂着几个似乎是老鼠夹子一般的物体。

　　看到这些东西，再看了看自己所处的位置，顿时方游有些明悟了，敢情这一伙人是进山区偷猎了，娘的，这盗墓的，偷猎的，全被自己一个人给碰上了。

　　看来这山区的民风很是彪悍啊，方游轻轻笑了笑，在上学时学到的地理自然知识，让他清晰的知道，这秦岭一带有多么珍稀的野生动物。

　　其中最有代表性的就是大熊猫、金丝猴、羚牛和朱鹮，这四样东西，被称之为秦岭四宝。

　　许多人熟知的大熊猫，金丝猴和羚牛自然不用多说，而朱鹮这种稀有的鸟类，就是非常珍贵的动物了，它头上长有凤冠、赤颊，浑身羽毛白中夹红，颈部披有下垂的长柳叶型羽毛，整体看起来异常的美丽。

　　这种鸟类几乎在全世界已经绝迹，只有在中国，还有些许的几只，只不过现在经过人工培养，已然增长至上千只。

　　这些人如此大的阵势，想必不会只为了几只鸟，难不成这群人是来偷大熊猫的，方游心中不禁一紧，对于大熊猫这种可爱的动物，他是非常的喜爱的。


第207章 紫色龙脉（上）

　　络腮胡子没有理会那青年过激的话语，看到方游乖乖的把背包放在了地上，顿时不禁放松了口气，然后冲着那其中一名中年人示意了一下，那中年人点了点头，小心翼翼的走过去，将背包拿了回来。

　　期间，那长得很寒碜的青年不住的用语言想拨起方游的怒火，“小子，你千万别动，要不然，我们老大的枪子不是吃素的，你这背包里鼓鼓的，会是什么好东西呢。”

　　方游摇头嗤笑了一声，在他看来，这青年简直就是在玩火自焚，真到了危及自己生命的时候，他不介意给这些人一个严重的教训。

　　中年人将方游的背包拿过来之后，青年屁颠屁颠的凑了上去，很是暴力的翻开背包将里面的东西掏出来。

　　这青年将方游背包里码放的整整齐齐的食物和饮料全部掏了出来，看到被青年掏出来的东西，络腮胡子再次松了口气，这小子看起来还真像是个偷偷溜进山区冒险的游客。

　　青年掏完了那装食物的大包之后，又打开前面的拉链翻着里面的东西，方游目光猛的缩了几下，变得凌厉起来，做好了一切准备。

　　那青年在背包里将塑料袋整个给暴力分解开来，猛的看到里面那一个个还带着尘土的各种古玩，顿时不由的大喊出声，“华哥，这里有很多玉佩，还有你来看，这些是什么东西。”

　　青年正准备将东西拿出来，在一旁看着他翻包的那名中年人看到这些东西，则是面色一变，直接拉住了他的手，同时向络腮胡子使了个眼色，示意这里面的东西有古怪。

　　络腮胡子面带疑惑的走上前去，打开背包，一眼便看到了那里面还带着尘土的东西，顿时面色一变，再回头看了看，方游面对枪口那无比淡定的面孔，心中一紧。

　　他在山区混了这么多年，可是知道有几种是绝对不能惹得，他们是绝对的亡命之徒，一个个全部都是心狠手辣的货色，连死人都不怕，更何况他们这些活人呢。

　　看这里面的东西，还带来一股难闻的潮湿气味，绝对是刚从墓里挖出来的，这小子应该不会是一个人，肯定还有同伙在周围，想到这，络腮胡子的冷汗便流了下来。

　　想到这，络腮胡子拿着背包，猛的一把将青年放在背包上的手狠狠拽掉，然后将拉链拉好，把放在地上的食物一个个捡起来轻轻的放进背包里。

　　“华哥，我听别人说这些奇怪的东西和玉佩很值钱，不如……”那青年看着背包里的东西，面上露出了贪婪之色，顿时对着正在整理背包的络腮胡子说道，他以为这华哥在整理背包，是准备据为已有呢。

　　络腮胡子狠狠一巴掌将他打出去好远，然后面上露出笑容，拿着背包来到了方游的近前，将背包放回了刚才的位置，“小伙子，刚才是误会，我们是山区里的护山队，看到你独自出现在这，还以为你是偷猎的呢，现在没事了，你可以走了。”

　　听到这络腮胡子的话，那青年面上有些愤怒，猛的喊出声来，“华哥，那里面的东西……”

　　话还未说完，便硬生生的咽了回去，因为那络腮胡子正用凶狠无比的表情看着他，手上拿着的枪已然指向了他，似乎这他再敢说一句，这胡子大叔会毫不犹豫的将其一枪爆头。

　　这络腮胡子突然服软，让方游一时没反应过来，他看了看那络腮胡子的眼神里有些忌惮，忽然想起了背包里的那些东西，顿时有些明悟了，敢情这大叔把自己当成盗墓贼了。

　　自己现在还有事在身，不想在这里跟他们再墨迹下去，于是方游轻轻的拿起了背包，故作姿态的淡淡说了句，“大叔，以后看好你的人，不是什么人他都能惹得起的。”

　　“那是，那是，小伙子走好啊。”络腮胡子陪笑着说道，看到方游那渐渐消失在草丛中的身影，他的笑脸渐渐消失，变得阴沉了下来。

　　忽然他看到那小伙子竟然又回来了，莫非是这小子叫了他们一伙的盗墓贼来找场子来了，顿时他面色一紧，手中的枪不由自主的举了起来，挤出一丝笑容说道：“咳，小伙子，你还有事吗。”

　　“大叔，我在山里迷路了，你知道这附近哪个村子里，有个叫朱扒皮的人吗。”方游不好意思的笑了笑，对着络腮胡子说道。

　　听到这小子是来问路了，络腮胡子不由的放松了一些，皱着眉头想着，“姓朱，我们那村子里好像没有，西边有个距离这里不远的村子，可是好像没也有姓朱的啊。”

　　“华哥，我倒是听别人说，西边那个村子里有个姓朱的发了大财，这附近没什么村庄了，应该就是那个吧。”那名拿包的中年大叔想了想，然后张开嘴说道。

　　方游一听，顿时有些惊喜，只要搞清了方向，以他的遁术，找到这村子，绝对不是一件难事，“大叔，多谢了，不知道那个村子的具体方位在哪里。”

　　“从这边走，差不多一两公里就到了，不过这中间还要翻越两座大山，路很难走的。”络腮胡子手指了一个方向，有些善意的提醒着。

　　方游扭头看了看，顿时笑着说道：“没事，大叔，这两座大山对我们来说只是小意思，再见了，大叔。”说完话后，未等这大叔反应过来，他便再次消失在密密麻麻的划丛和树林中。

　　“华哥，为什么要放他走，这小子背包里有那么多古怪的东西，绝对不是游客。”那寒碜青年心中满是怨气的向络腮胡子质问着。

　　络腮胡子面色再次阴沉下来，一言不发的先一巴掌狠狠的拍在了他的头上，“你小子差点害死我们，你知道他是什么人吗。”

　　“他不是说是进山区的游客吗，我看着根本不像。”那青年似乎还没明白过来，有些迷茫的说道。

　　络腮胡子气极的笑了笑，“你也知道不像，什么游客会带着那些还沾着土的古玩到处乱跑，只有刚盗过墓的盗墓贼身上也会有这些东西，他是个盗墓贼你明白吗，说不定这小子就在这边放着风呢。”

　　听到络腮胡子的话，那青年面色一变，顿时有些结结巴巴的说道：“盗……盗墓贼，不可能吧，华哥。”他也是知道那些盗墓贼胆大包天，连祖宗的墓穴都敢盗，没什么是他们不敢干的事情。

　　“不可能，嘿嘿，在这秦岭山区里，什么不可能都有，就是出现了盗墓贼是最有可能的事情，我们用枪指着那小子，要是换成一个游客，即便是他再胆大，也不会这么平静，这小子根本就直接无视我们的枪。”

　　“而且我看他口袋里有一个四方形的物体，说不定就是炸药，你们忘了，一个小时前那一阵的地动山摇，或者就是这群盗墓贼在下面炸山炸墓，所造成的呢，你没听那小子最后说了这两座大山，对我们来说只是小意思，我们，你明白吗，这小子肯定不只是他一个人。”

　　说到这，络腮胡子的语气变得有些缓和，毕竟那个盗墓贼已经走了，没必要为了他而寒了自己人的心，“杀死他，没有任何难度，可是你能顶得住那群丧心病狂的盗墓贼所发动的报复吗，那伙盗墓贼为了钱连山都敢炸，你小子晚上睡觉时，不要一觉睡醒，发现自己被炸上了天。”

　　这络腮胡子的话，不禁让青年有些冷汗直流，“华哥，那我们赶紧闪吧，要是万一那小子回去告状，我们就完了。”

　　“嘿嘿，你现在知道怕了，那小子要来早来了，我们又没打起来，这群盗墓贼也不可能为了一点口角，就全部暴露出来跟我们干架，放心吧，我们赶紧上山干正事要紧。”络腮胡子笑了笑，为自己有先见之明而洋洋自得，他拍了拍青年的肩膀，一脸笑容的向带头向上山走去。

　　方游一直在土地下偷偷听着他们的谈话，这些谈话并没有出乎他的意料之外，可是唯有一点，那就是一个小时前的地动山摇，他在土地下丝毫没有感觉到，如果是地震了，那么土地深处的震动幅度应该会更大一些，可是那一两公里深的土层中依然是一片平静。

　　莫非，方游想着一小时前，正是自己到达地下深处，被那层看不见的东西阻拦，然后疯狂冲击的时候，难不成就是因为自己冲击了这层看不见的东西，才会导致地动山摇吗。

　　应该不可能吗，方游有些不敢置信的想着，如果真是的话，那这些紫色气流究竟是什么东西散发出来的，那层薄膜好像在保护着它们不受外界侵入，冲击薄膜会引起地动山摇，那这东西也太夸张了一点吧。

　　在古代的神话传说中，或许触碰到什么神仙宝贝，会引起天地变化，可是这分明是现代啊，那些神仙之类的都根本是不存在的东西。

　　忽然，方游看了看自己身处的地方，顿时无言了，自己现在拥有遁术，就已然说明了这些东西存在与否了。

　　算了，不想了，或者只是上面地表的震动而已，跟自己冲击薄膜无关呢，方游无奈的摇了摇头，调动一路向西，准备回到那两个孩子所在的村庄。


第208章 紫色龙脉（下）

　　“华老弟，不好了，这一带发生了地震，镇上的一些民警赶过来看看有没有人员伤亡，你们赶紧下山吧。”正在这时，一个手里拿着鞭子，像是在放羊的老汉从山脚下冲了上来，气喘吁吁的说道。

　　那络腮胡子一听，面色黑了下来，给了那老汉五块钱，然后说道“李叔，知道了，你先回去吧，我们马上就下山。”

　　看到李叔屁颠屁颠的回去了，络腮胡子用枪狠狠的砸到一棵树上，“都是他娘的那群盗墓贼炸山炸的，走，撤回村里，把东西都放在那隐蔽的山洞里，回去都给我注意点。”

　　看到这，方游倒是猛的一乐，还护山队，见了警察跟老鼠见了猫似的，盗墓贼炸山，你见过那个盗墓贼为了盗墓而用上几吨炸药，炸的地动山摇啊。

　　不过看周围树木，草地一切安好无损，这地动山摇的程度也不会太大了，如果真是自己造成的，应该庆幸没造成什么伤亡，方游无奈的想着，他根本无法相信，自己冲击那层看不见的薄膜会引起天地变化。

　　这群人撤回去也省得自己担心那些无辜的动物了，方游摇了摇头，头也不回的向着西边一路遁去。

　　一路上，他见到了许多在现代城市中无法见到的野生动物，这群动物仿佛受了惊吓一般，一个个从自己的窝里走了出来，看到这一幕，方游则是苦笑了一下，希望那一阵的地动山摇不是自己造成的。

　　方游以极快的速度向前方遁着，渐渐的，他的面前出现了一座大山，起初看时，他还感觉有些陌生，当遁过这座山，到了山的另一面时，他这才产生了熟悉感。

　　因为这座山正是他跟随朱扒皮一路而行，所到达的大山，那座宏伟的陵墓就在这山中。

　　想了想，方游又缓缓退回到这座大山所在的位置，然后翻转身体，头朝上顺着山壁向着山上遁去。

　　他要先去这陵墓的主墓室一探究竟，或许这墓主人遗留下来的一些东西，能够让他明白这些不能吸收的紫色气流，到底是些什么玩意。

　　不过他想象中，这些如巨龙般的紫色气流绝不是凡物，或者这么多王侯将相埋葬于秦岭的原因，就是因为这不知道从多深的土层中涌上来的紫色气流。

　　遁到了山洞所在的位置后，方游便顺着山洞一路向着陵墓之中而去，而先前在此的朱扒皮他们，或许正在家里睡觉也说不定。

　　要是他们还呆在这突出的山石上，那一阵的地动山摇，有很大几率能把他们给摇下山去，那他们死得就太冤了点，自己等于间接的救了他们一命啊，方游摇头一笑。

　　从陵墓的底部，方游飞快的向着主墓室行去，他发现一路上有几个位置有闪现出了紫色气流，只不过这些紫色气流太过微弱了一点，几乎比旁边虚无山层中的淡薄无比的红色灵气也要淡上一点，如果不是那紫色太过显眼，方游根本无法发现。

　　不过跟这几个位置比起来，那墓主人尸体所在的位置，涌上来的紫色气流却是强上很多，那些气流几乎是一道一道的，不仔细观看，也能毫无障碍的发现它们的存在。

　　对于这墓中的机关，经过一次的方游倒是非常熟悉，绕过机关，他很快来到了那身穿黄袍的墓主人石棺之下。

　　方游有些庆幸这墓主人所选用的不是木棺材，也不是金属棺材，而是石棺，要不然，他说不得要打开这墓主人的棺木，才能一探究竟了。

　　这放在中间的墓主人棺材里的陪葬品倒是不多，只有一把宝剑，几册书籍，而另外两个棺材里面却满是黄金珠宝，让方游奇怪的是，这棺材里面除了黄金珠宝，竟然没有尸体的存在，难不成这两个棺材是专门用来放陪葬品的。

　　方游没有细想，在墓主人的棺材下方，仔细的观察着，看看他有没有留什么记载生平事情的东西。

　　他从棺材底下，一直遁到棺材的上方，可谓是将整个棺材看了一个遍，终于，在墓主人的枕头下方，发现了一卷黄色的锦书，方游顿时有些激动，在棺材外面，对着墓主人鞠了一躬，表示了自己的歉意后，将手探入棺材，将那卷锦书取了出来。

　　打开一看，里面满是让人发晕的文言文字，方游苦笑了一下，拿着锦书，坐在地上仔细研究着，如果不是他跟楚老学过一段时间的古文，恐怕连这里面的意思都搞不懂。

　　费了好长时间，方游总算将上面的文字翻译成了白话文，他瞪大了眼睛，实在没有想到，这里面埋着的竟然是位王爷，他本来是位王公贵族呢，可是想到那汉白玉座椅上的四爪金龙，还有他身上所穿的黄色蟒袍，他却是明白了过来。

　　虽然有些震惊，但是一想这秦岭之中，连秦始皇陵墓都安于此地，更何况是位王爷呢，方游顿时便安下了心，接着看了下去，却无奈一笑，这位王爷是永乐大帝众多儿子中的一个，却自认为天下无敌，雄才大略，不甘心屈于人后，虽是一方封王，手中却无任何兵权，只得遗憾终生。

　　他不想后世子孙再重蹈覆辙，又曾听闻他爷爷朱元璋曾得风水大师指点，将其父的陵墓移至秦岭龙脉之地，这才奠定了朱元璋起义成功，登得皇位。

　　他于是召来一位有名的风水大师，在秦岭之地，找了一个龙脉所在，便将自己的陵墓偷偷的安放于此，想让后世子孙受龙脉之气，光宗耀祖，登得大宝。

　　看到这里，方游脸上震惊之色更甚，龙脉，他不断喃喃自语着，他对于龙脉也只是限于一些传闻故事中的理解，他同样不知道龙脉是什么，也不知道龙脉会出现在什么地方，按他的理解，他一直认为龙脉是一种看不见，摸不着的物体，而他看一些小说中，将龙脉的形成，归于上古时期，龙族死亡后的尸体所在之地。

　　总的来说，他对于龙脉，处于一知半解，甚至有些迷茫的程度。

　　难道说在土地中出现的紫色气流，竟是龙脉之气，方游面色巨变，有些难以置信。

　　这些年的经历，或者在一些书籍，小说，网上得到的资料，方游一直认为龙脉只是一个传说，只是古代封建迷信之类的东西，在现实中根本不存在，那些将陵墓埋葬中龙脉之地的，恐怕也是被风水人士给骗了钱财。

　　可是现在，他却是震惊无比，如果他没有看到那紫色气流，恐怕会认为这窝囊王爷也是被摆地摊的江湖术士给骗了，可是那些不能吸收的紫色气流却是让他无法产生任何的怀疑。

　　方游拿着锦书的手不断颤抖着，他无法否认这个事实，在土地中，一遁几百米，发现那紫色气流如一条巨龙般，蜿蜒不绝，而自己想要进入更深的地底，却被那未知的东西给挡住了去路。

　　这紫色气流什么地方都不去，偏偏涌进了这王爷的身体之内，不仅如此，自己冲击那看不见的薄膜时，地面上曾经出现过一阵阵的地动山摇，这地动山摇或许真是自己造成的，方游额头上出现了细密的汗珠，内心根本无法平静下来。

　　这已然超出了他想象的范围之内，就算是发现紫色气流如巨龙般，就算被紫色气流挡住了去路，他也没有想过这紫色气流会是龙脉，现在种种迹象都表明了一切，这些无法吸收的紫色气流，或许就是自己一直认为不存在的龙脉。

　　到了现在，他终于有些明悟，这秦岭之地为什么会有那么多的有名之士埋葬于此，这秦岭就是一条龙脉所在地啊。

　　土地深处，那如巨龙般的紫色气流，已然说明了一切，这里拥有着一条巨大的龙脉，一条不知道有多长的龙脉。

　　自己所冲击的不是紫色气流，不是其他物体，而是龙脉，除了龙脉这种传说中的东西，还有什么能够引得地动山摇，引起天地变化呢。

　　方游的心久久无法平静下来，到了现在，还有些无法相信自己眼前的事实。

　　自己竟然找到，并亲眼目睹了一条巨大的龙脉，还曾经想要吸收，方游不禁苦笑了一下，他终于明白为什么土地里的红色灵气可以吸收，古玩里的灵气可以吸收，偏偏这土地中涌上来的紫色气流不能吸收了。

　　因为它是龙脉，龙脉之气是灵气吗，方游却是根本无从得知，在别人眼中看不见的龙脉，自己在遁地时却是看得一清二楚。

　　如果说龙脉真是上古巨龙的尸体所化，那么自己被挡住了去路，也是理所当然，巨龙的尊严是绝不容许任何人玷污的。

　　可是不服输的方游内心却升起了一丝期待，这如巨龙般的紫色气流绝不是龙脉的本体所在，那么真正的龙脉到底是什么样子呢，现在自己被挡住了去路，无法进入更深的地底，不代表以后不行，既然发现了这龙脉，就一定要将龙脉的真正面目搞得一清二楚。

　　自己倒要看看这龙脉究竟是不是上古巨龙的尸体所化，方游的身体微微颤抖着，并不是害怕，而是激动，他不会放弃，无数次的冲击那看不见的薄膜，甚至被震出了血也没有放弃，现在知道了这紫色气流竟然龙脉所产生的，他更不会放弃自己一探究竟的想法。


第209章 回村

　　这锦书上仅仅数行字，就让方游的心无法平静下来，身体不断的轻颤着，如果不是这锦书，他真的不知道自己什么时候才能得知，当初在陵墓的地底深处，所见到的紫色气流，就是龙脉。

　　或许这件事会随着时间而淡忘在他的脑海中，可是现在，方游却永远不会忘记，永远不会放弃去探寻龙脉。

　　这龙脉一直给人的感觉就是玄之又玄的东西，他可不是叶公好龙那样的货色，身为龙的传人，有幸见到龙脉所散发出的气流，又怎能放弃目睹龙脉本身这件事情呢。

　　如果不是他现在的身体被看不见的薄膜反震的还有些疼痛，早就忍不住再次遁入地底深处，去冲击那看不见的薄膜，哪怕被震得浑身零散，也要遁到更深的地方，去亲眼看看龙脉真正的模样。

　　方游在震惊中回过神来，看着手上的锦书，轻轻笑了笑，他站起身来，发现自己的衣服早已被汗水湿透。

　　“多谢王爷的锦书帮我解答了疑惑，为表谢意，这陵墓中的平静，不会被那群盗墓贼破坏的。”方游将锦书卷了起来，发动遁术，上半身进入石棺内，将锦书小心翼翼的放在枕头下面，然后面带敬意的鞠了一躬。

　　直起身来，他将背包里的那些没有了灵气的物件全部拿了出来，放回了原位，同时又从棺材内拿了一些物件，笑着对石棺中的王爷说道：“借你墓中东西一用，离开时定当奉还。”

　　最后，他向前走了几步，看着这宏伟的山中宫殿，不仅感叹了一下，接着便发动了遁术，向着陵墓外面遁去。

　　达到地面后，方游将此地的位置记录在了GPS中，这秦岭如此广阔，这一处的山脉实在有些很不显眼，总不能每次来都要找人问路吧。

　　这龙脉自己迟早是要来一探究竟的，现在自己遁术的升级，也只能靠每天不间断的吸收各种物体中的灵气，实在有些太过缓慢，不管怎样，自己都不会放弃，方游望了望身后的大山，向着晓丽和小壮所居住的村庄而去。

　　现在已然早上九点多钟，那两个坚强的孩子或许应该起床了吧，想起小壮那呆头呆脑的模样，方游不禁苦笑了一下，飞速的遁着。

　　等解决了这两个孩子的事情，再看看如此处置那群盗墓贼吧，虽然盗墓贼没一个好东西，但是也不排除有良知的人存在，比如那时常帮助晓丽他们的吕风，方游看得出来，他是真正的关心那两个孩子。

　　如果不是真的在忍无可忍的时候，方游是不会再使用遁术去杀人，因为上次天海那次盗墓事件之后，他的心理一直处在不安状态之中，要不是最后经过练习太极拳平静心神，还有楚老的解惑，估计他现在心态也不会恢复过来。

　　昨天到达秦岭时，已然到了傍晚时分，对周围的风景看得不太清晰，现在方游一路经过，那山间的秀丽风景，确实让他感到美不胜收。

　　很快，在方游的快速遁行之下，他发现了不远处升起了的半空中，升起了阵阵炊烟，再向前遁了没一会，一片熟悉的建筑物出现在眼前。

　　方游笑了笑，这大山的位置正处于村庄的正中央，那鬼屋的所在地，想起昨天鬼屋里发生的精彩事情，他不免感觉有些好笑，这个世界上是没有鬼的，世界上的鬼，这鬼屋里的鬼，都是由人装扮而成的。

　　鬼吓人，或许吓不死人，可是人吓人，绝对会吓死人的，方游从土地下经过鬼屋，如他所料，鬼屋里空无一人，只不过那密布的蜘蛛网，凌乱的东西，和充满灰尘的房间，确实能让人感到一阵凄凉和寒意。

　　如果一些有心人在暗地里装神弄鬼的话，这鬼屋就算是白天，也能吓到胆小的人，透过他在木箱上挖的小孔，方游发现这箱子里面被装得满满的，全是各种工具，想必盗墓贼们怕白天人多眼杂，都是在夜晚出动吧，天海周老二是这样，这朱扒皮同样也是这样，只是因为夜晚月黑风高，是干坏事最佳的时机。

　　在经过吕风家里时，这吕风果然没有出去，而是正在家里收拾着东西，看到他将床底下的两件瓷器装进一个黑色的袋子里，便坐在床上，似乎在等待着什么，方游有些疑惑，这小子难不成要去把这两件东西给卖掉吗。

　　管它卖不卖呢，跟自己又没关系，方游摇了摇头，继续向着前方遁行着，不到几秒钟，他便来到了晓丽和小壮的家里，昨天夜里因为天色较暗，外加上整间屋子只有一盏油灯照明，他对屋子里的情况看得很不清楚。

　　可是现在大门和窗户敞开着，太阳光毫无阻拦的照进了屋子中，将屋子变得光明的同时，也将这家庭的贫穷展现了出来，整个房间中几乎没有一个像样的东西，连昨天他们一家人吃饭的桌子，都是缺了一条腿，用一根木棍绑上代替的。

　　客厅中空无一人，他便遁到房间中，大致一看，只有晓丽母亲一个人躺在床上在不住的咳嗽着，找遍了整个院子，晓丽和小壮却不见了踪影，莫非他们又上山找宝贝了，方游内心一紧，昨天才刚下过雨，现在山上可是充满危险啊。

　　于是方游不再迟疑，向着院子外遁去，决定今天就要解决晓丽和小壮他们的问题，不然，再让这两个孩子如此上山寻宝，总有一天会再出现昨天那危险的事情。

　　可究竟要用什么办法解决他们的问题呢，一边遁着，方游一边皱着眉思考着，刚要遁出门口，他似乎想到了什么，转头向院子里望了望，最后笑了笑，在自己的背包里翻了两下，想了想，从里面拿出了属于他所购买的没有灵气的两块玉佩，在未开的泥水中沾了两下，然后放进了院子里两个破烂的瓦罐里。

　　这两块玉佩是他在柳州古玩城买的宋代古玉，当时一块花了三十块钱，上面还有些泥土，不过方游却没有擦去，他只是借用这些玉佩中的灵气，至于这些玉佩，他想着放在自己那藏宝室里，也算是自己在古玩界捡漏的一个证明吧。

　　一开始，方游倒是想拿出在陵墓中借用的物件放进去，可是他想着万一要是被朱扒皮他们看到了，自己倒不担心，可是这两个孩子却有了麻烦事，自己现在并未决定是不是将这群盗墓贼一网打尽，还是给这两个孩子少找一些麻烦事比较好。

　　做完这一切后，方游便在土地中继续遁着，他并未直接遁去群山之中，而是围着村子转了两圈，没有发现晓丽和小壮的身影后，他一路遁出村子，向着昨天的那座不高的大山而去。

　　就算这两个孩子不在那座山上，也一定会在旁边的山上，毕竟他们不可能突然跑去一个陌生的大山上去寻找宝贝。

　　在路上的一些未干的湿泥上，方游发现了两个小小的脚印，一大一小，大的在前方，小的在后面，仅仅只看了一眼，他便知道，这一定属于晓丽和小壮的脚印。

　　从这脚印上未干的水迹上就可以看出，这两个孩子似乎才刚刚走出村子没多久，这让方游不禁松了口气，加快速度向着昨天遇到他们的大山而去。

　　没过多久，方游便来到了昨天那座只有一条狭窄小路的大山，现在看着，这山峰确实只有几百米，他可以毫无障碍的看到山腰上的一些景象，这整座山被翠绿色的树木覆盖着，显得绿意盎然，让人不禁有种赏心悦目的感觉。

　　山并不是高了才美，有句诗句就是如此，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，一座山的神奇不在于它有多高，而是在于它有没有神灵存在，有没有其本身的特点。

　　王屋山，太行山并没有多高，甚至秦岭中有太多山脉可以与之相比，可是一则愚公移山的故事，让王屋，太行两座大山被人们所熟知，这秦岭之中，群山广阔，其中千米以上的多不胜数，在人间留有传说的却是很少很少。

　　以方游的眼力，也只能看到半山腰，山腰再往上一点，快要到达山顶时，却是被烟雾笼罩，呈现出一副若有若无的模样。

　　昨天下过了雨，山野之中的景象仿佛焕然一新，清新的空气也是有些心旷神怡啊，方游仔细的在山路上瞅着，没过多久，便看到了两个小小的黑点，在一百米的山间小路上，不断的行走着。

　　方游脸上露出了笑容，除了这晓丽和小壮，他想不到会有其他的孩子闲着没事去爬山，想必昨天下了雨，这两个孩子没有找完这座山，今天又来找了吧。

　　不过这座山上出现宝贝的几率，少之又少啊，就算是他们找到了朱扒皮盗墓的那座山，进不去山中陵墓，也不会有任何的收获，方游遁到山脚下，一眼便看到了这两个孩子身上所穿的衣服颜色，与昨天的一模一样。


第210章 山水之间

　　想了想，方游并没有打扰他们去爬山，而是在山体中仔细的转过了一圈，他摇头笑了笑，这山看来并没有龙脉经过，逛遍了整座山，他也没有见到半点的紫色气流出现，想必这里面不会有陵墓存在了。

　　方游有些惊讶，以自己这遁术发现龙脉之气倒能说得通，那些古代的风水大师，能凭借一双眼睛，便能发现山中龙脉，这本事，绝不是盖的，或者他们有什么不凡的本领也不得而知。

　　能当上皇帝的没有一个是吃素的，那些风水大师连皇帝都敢骗，想必有一定的本事在身，别的人他不知道，就那位窝囊王爷所找的风水大师，却是有真材实料，整个陵墓中，最好的龙脉之气，就在那王爷的棺材所在地。

　　他拥有土遁之术，还是不经意才发现了这龙脉，那些风水大师不可能拥有遁术，那他们的能力绝对不同凡响。

　　有了遁术，一切钱财随手可得，天下之大，无不可去之处，还去做那些劳什子的江湖术士，去为王侯将相们卖命，替他们去找龙脉，这也太掉价了点。

　　要是别人知道了自己会找龙脉，想让自己去找，除非是亲近之人，否则就算是拿着枪指着自己，方游敢肯定自己都不会去找，当然，那个傻B有没有那个命去拿枪，就是未知数了。

　　看到那两个孩子这将近过了二十分钟，那两个孩子才走到二百米的山路上，他不禁摇头一笑，在心底暗自说道，我在山顶等着你们，希望你们能够坚持到最后。

　　方游顺着山路，缓缓遁到两个孩子身边，听着他们的谈话声，他顿时有些心酸。

　　“姐姐，我饿了，走不动了。”小壮拖拉着身子拉着晓丽的手走在后面，有气无力的说道。

　　晓丽停了下来，没好气的说道：“小壮，早上不是才吃过饭吗，怎么会饿呢，你是不是懒劲又犯了，赶紧找宝贝给娘看病。”

　　小壮哭丧着脸，蹲坐在地上，“姐姐，我没骗你，我真饿了，早上饭那么少，我就没吃多少。”

　　看到小壮都快要哭出来的模样，晓丽心头一软，从怀里拿出一个塑料袋，“好啦，好啦，你不是就玷记着姐姐的这块馒头吗，给你，赶快吃完，我们好上山，今天我们一定要把宝贝找到，娘的病越来越重了。”

　　小壮那大口大口吃着馒头，仿佛人间美味的样子，让一旁站着的晓丽不禁吞了口口水，摸了摸自己正微微叫着的肚子，有些渴望。

　　“姐姐，我吃不完，给你吃。”小壮似乎看到了这一幕，望了望自己手中的馒头，狠下心来递给了晓丽。

　　“小壮，姐姐不饿，你吃吧，给你水，小心别噎着。”说着，晓丽把自己身上的水壶递给了小壮，然后将自己的头扭到了一边，似乎真的不饿的样子。

　　而小壮这才放下心来，继续在馒头上奋斗着，看到这副场景，方游揉了揉眼睛，嘴唇有些发苦，心中有一种说不出来的味道，他猛的拿出自己的背包，看着自己那半背包多的食物，他内心不禁产生了几分愧疚。

　　他遁到山路的拐角处，从背包里拿出几块面包，放在了山路的一旁，然后便摇头笑了笑，向着山顶上一路而去。

　　无论如何，这两个孩子自己是一定要帮的，方游在内心想着，下方的山路上则响起了小壮那惊讶的欢呼声，“姐姐，姐姐，这路上有几块面包。”

　　“别吃，小心有毒，告诉你别吃了，还吃。”一阵训斥声过后，便听到了小壮那大哭的声音。

　　这让方游不禁有些愕然，随即脸上露出了苦笑之色，陌生人的东西确实不能要啊，更何况这四周无人，从天上掉下来的人呢，晓丽这姑娘很是聪明和谨慎啊。

　　方游无奈，却也只好先向山顶而去，任何人的成功都是需要付出代价的，就像是方游一样，虽然只是出了次车祸，得到了遁术，但是只有他自己知道，如果不是他坚持自己的收藏大业，恐怕也不会有幸买得遁术古书了，现在自己能帮得他们一时，帮不了他们一世，自己那两块玉佩，就当是他们爬此山的奖励了。

　　遁到山顶，放眼望去，四周山头耸立，山间则是一片云雾缭绕仿佛人间仙境般的景象，方游所在的这座山是方圆一两公里内唯一的高峰，站在山顶之上，他这才感受到书中所说的会当凌绝顶，一览众山小，是何等的豪情壮志。

　　这不大的山顶之上，有一汪清泉，正在不断的向外冒着清水，从高往低，一直向着山下流去，方游遁入土地一看，面上露出了笑容，这清泉竟是地下水从地底冲破山石，到达山顶，恐怕期间所用的时间，已然不是自己所能想象的，这看起来没有任何生命的水流都敢与山石相碰，这种精神着实可取啊。

　　山顶之上，不时吹来一阵微风，让方游不禁感受到了一阵凉爽之意，他笑了笑，借着这阵清风，从山顶突起的山石上一跃而下，开始打起了太极拳。

　　四周没有嘈杂的声音，没有混乱的人群，没有现代社会中的高楼大厦，有的只是山峰，树木，云雾，水流，在这山水之间，方游的心比平时用了快几倍的时间进入了平静之中。

　　整个人不再受外物影响，面色平静无波，缓缓的打起陈宗义教与他的太极拳，刚开始，他还是按照陈宗义所教的套路，到了最后，完全的随心而动，一招一式虽有些凌乱，让给人带来了一种暗含天地至理的感觉。

　　方游感觉到了一种从未有过的感觉，他仿佛与天地合为了一体，山间的空气，山间的树木，山间的水流，各种动静，都逃不过他的眼睛。

　　在他一呼一吸之间，丹田内那久久不动的灰色气流竟有了些许的动静，仿佛在蠢蠢欲动，察觉到灰色气流的动静，方游顿时有些惊喜，哗的一下从这种感觉中冲了出来，仔细再观察体内的灰色气流时，却没了丝毫的动静。

　　刚才还有些动静了，怎么现在没了，方游看着一动也不动的灰色气流，再次打起了太极拳，可是那灰色气流就跟往常一样，直接无视了他的召唤，顿时让他的脸色变得黑如木炭，难道是刚才那种奇妙的感觉所带来的效果吗。

　　方游闭上了眼睛，回忆起了刚才那种感觉，却是感觉心中一阵烦燥，找不着头绪，手上不间断的打着太极拳，可是那灰色气流却仍然一动不动。

　　这让方游有些抓狂的甚至想拿起一块山石，向山下砸去，他猛的收紧心绪，坐在了山石之上，将自己那杂乱的心平静下来。

　　那种境界，或许就是师傅所说的天人合一了，方游停下了所有动作，坐在山石之上，不禁暗叹了一声，这种境界可遇而不可求啊，师傅曾经给自己说过一次，他曾经进入过两次这种境界，第一次是在他十八岁时，没有任何收获，第二次，则是在他三十多岁，将近四十岁时，就是因为再次进入了这种感觉，他这才太极内劲大成，跨入了高手的行列。

　　自己过于强求这些事情了，自己现在有了灰色气流，这就是比师傅那太极内劲更为厉害的存在，自己只需要将这灰色气流完全控制，这太极拳就能够进入大成境界，甚至凭借传说中的仙气一般的灰色气流，会比师傅的太极拳更加的厉害。

　　不过，这些事情却是可望而不可及了，除了在发动遁术时，这灰色气流会自动的朝自己身体内游去，其他任何动作，都无法将其召唤过去，这就是一大问题啊。

　　现在还是将刚才烦燥的内心静下来吧，方游笑了笑，心中不再想着这件事情，不再想着自己可能会再进入这种感觉之中，只是随意的打着太极拳，只求静心，不求其他。

　　从这往后，方游来回打着太极拳，却再也没有进入那种玄妙的感觉之中，他也不再强求，一遍遍的打着，心境很快平静下来，在这秀丽的山水之间打太极拳，本身就是一种享受的事情，何苦再在自己的头上加一把锁呢。

　　现代社会中的烦心之事太过密集，空气污染的非常严重，在由砖石和钢铁构筑的冰冷城市间练习太极拳，其进境极为缓慢，方游在这里的心境明显提升到了一种从未有过的境界之中，手下所打的太极拳，也是变得越来越熟练，甚至快要到了摆脱套路，拥有自己独有特性的地步，只有适合自己的才是最好的。

　　每天不间断的练习太极拳，除了让自己适应太极拳之外，同样要让太极拳适应自己，适应自己的性格，适应自己的一言一行，这才是真正属于自己的太极拳法，而不是照本宣科的太极套路。

　　“啊，姐姐，这山上竟然有个人。”正在方游惬意的打着太极之时，不远处出现了一个稚嫩的声音。

　　方游轻轻一笑，却是没有理会他们，继续打着自己的太极。

　　晓丽同样也看到了方游，她用一根手指在嘴巴上竖了一下，口中轻轻的吐出一个字，“嘘，小壮，小声点，没看到这人正在打拳吗，不要打扰了别人。”

　　“姐姐，这山上怎么会突然出现一个人呢，而且我从来都没见过他，该不会是昨天救我们的山神老爷爷吧，我看他打拳的姿势很好看啊。”小壮内心很是震惊，有些混乱的说道。

　　此时山间吹来阵阵清风，将方游那宽大的衣服，吹得飘散开来，头发也是有些凌乱，但他的动作丝毫没有因为这些而受到任何的影响，再加上山间那云雾的衬托，给人一种出尘脱俗般的奇怪感觉。


第211章 相遇

　　听了小壮的话，晓丽看了看方游那飘逸的身影，有些不确定的说道：“应该不是吧，山神老爷爷都长着胡子的。”

　　“不是啊。”小壮有些失望的说道，忽然面上却是有些激动，“姐姐，那他会不会知道这山上哪里有宝贝。”

　　晓丽内心也有了几分期望，他们在这座山上找了有三四天，却没有找到一件宝贝，这个突然出现在山顶的奇怪人会不会知道呢。

　　看着眼前以极慢的动作用手推来推去的神秘人，晓丽一时间竟然不敢上前去打扰他，生怕破坏了这美好的一幕。

　　可是她能忍住，小壮却是忍不住了，他和姐姐几次历经艰难的爬上山，最主要的就是要找到这山上的宝贝，吕风叔叔和其他人都能找到，他们也一定能找到。

　　找了几天，脚磨的都是泡，昨天还掉到山下，还差点摔死，都没有见到宝贝的影子，此时看到这山上突然出现了一个神秘人，或者他会知道宝贝在哪里，这让一直想找到宝贝的小壮怎么能忍得住。

　　晓丽正有些紧张的想着要不要打扰这神秘人时，却是一时分神，竟让小壮给跑了过去，小壮一路快跑到方游的身前，面带希望，用稚嫩的声音说道：“叔叔，你知道这山上哪里有宝贝吗，能不能帮我们找到宝贝，我一定会好好感谢你的。”

　　看到这一幕，来不及阻拦他的晓丽急忙冲了过来，有些紧张的说道：“叔叔，你别生气，小壮不是故意要打扰你练拳的。”

　　听到他们一前一后的声音，方游不禁轻轻笑了一声，然后缓缓气沉丹田，将拳收了回来，面带笑容的转过身来，“晓丽，小壮，我可不是叔叔，我是哥哥。”

　　“你……你为什么会知道我们的名字。”小壮一脸迷茫的说道。

　　方游笑了笑，缓步走到他放背包的山石之上，慢慢的坐了下来，“我不仅知道你们的名字，还知道你们是上山来找宝贝的。”

　　“咦，叔叔，你怎么全都知道了，难道你是神仙吗。”小壮顿时面露惊讶，一脸疑惑的问道。

　　忽然，小壮啊的一声捂住了头，向着晓丽看去，满是怨气的说道：“姐姐，你为什么打我。”

　　“你说我为什么要打你，我们上山来找宝贝的事情，你刚才都是已经告诉别人了。”晓丽挟着腰，满脸无奈的对小壮说道。

　　小壮皱着眉头思考了一会，有些明白了过来，“是啊，刚才我已经告诉叔叔了，那叔叔，你知道哪里宝贝吗。”

　　“呵呵，我当然知道哪里有宝贝，不过你先说说，我要是帮你们找到了宝贝，你会怎么感谢我。”方游笑着说道，这小壮有些迷糊，晓丽却是一个聪明伶俐的孩子。

　　方游的话，顿时让小壮有些为难了，他掰着手指头数着自己有什么宝贝，“叔叔，我有玻璃珠，有弹弓，有洋火皮，我把这些都给你行不行。”

　　看到方游摇了摇头，小壮陷入了沉思当中，忽然一咬牙，把怀中的一个塑料袋拿了出来，“叔叔，这些面包是在路上捡的，我已经吃过一点，没有毒的，本来准备带回家给我娘吃，现在都给你，连这半个馒头也给你，求求你一定要帮我们找到宝贝。”

　　“小壮，我给你的馒头你不是已经吃完了吗。”看到面包，晓丽倒是没有多少惊讶，可是看到那满是被咬过痕迹的馒头，顿时面色一变。

　　小壮被这声大吼给吓得缩了缩脖子，看着姐姐有些生气，他唯唯诺诺的说道：“姐姐，我知道你也饿了，所以没敢吃完，我想着等到了山顶，你一定会很饿，我那时候再拿出来让你吃。”

　　“小壮……”晓丽眼中满含着泪水，将她弟弟给紧紧的抱在怀中。

　　看到这一幕，方游内心满是苦涩，他轻轻的打开背包，将一些食物和饮料拿了出来，放在这一块突出的山石之上，笑着说道：“好了，小壮，我答应你们，帮你们去找宝贝，现在，我们先把肚子填饱了，好有力气去找宝贝。”

　　晓丽和小壮姐弟俩正抱在一块，听到方游的话，转过头一看，顿时被面前那一排的食物给惊呆了，这些东西大部分都是他们见都没见过的，那漂亮的外包装，还有上面印着的可口食物，让小壮不禁猛的吞了几口口水。

　　忽然，小壮似乎看到了什么，猛的向山石的一个方向指去，“姐姐，快来看，快来看，叔叔拿出来的面包跟我们在路上捡得一模一样。”

　　晓丽慌忙向小壮所指的方向看去，果然看到两块面包，她低下头，再看了看小壮从怀里拿出来的面包，跟他们捡到的一模一样，她顿时抬起头，脸上满是疑惑的问道：“叔叔，我们在路上捡到的面包是你放的吗。”

　　“呵呵，我暗中注意你们很久了，知道你们爬山会饿，所以便在半路给你们放下了面包，谁知道你们以为里面有毒，竟然没吃，不过，现在，你们可以放心的吃了。”方游笑了笑，指着山石上面的一堆食物说道，同时毫不犹豫的撕开一包薯片，捏了一片放在嘴里吃着，同时递给了小壮。

　　看着方游吃得很是美味的模样，小壮慌忙伸出手去接，可是伸到一半，却是面色变了变，看了看他姐姐，双将手缩了回来。

　　“叔叔，你一直在注意我们，昨天是不是你救了我和小壮。”晓丽面上浮现出一抹感激，心中对方游再也没有了半点怀疑。

　　听到晓丽的话，小壮忽然有一种恍然大悟的感觉，一句话脱口而出，“姐姐，原来是叔叔救了我们，怪不得我刚才在他身上闻到了一股熟悉的味道，本来我还以为在哪里跟叔叔见过面呢。”

　　小壮的话，更是让晓丽确定了是方游救了他们，于是满怀感激望着方游，看到方游缓缓点了点头，她顿时神情有些激动，嘴唇颤抖着，想说什么，却又说不出。

　　最后，晓丽竟然拉着小壮，一块在方游面前直接跪在了地上，不住的冲着方游磕着头，“叔叔，多谢你救了我和小壮，多谢你，要不然，我们死了，留下娘一个人可怎么办。”

　　方游却是有些无奈，没想到自己无心的一句话，却是让这两个孩子知道了是自己救了他们，“晓丽，小壮，你们两个先起来，现在先不是谢我的时候，我们先填饱肚子，然后再找宝贝，等你们找到了宝贝，把你们娘亲的病治好了，再来谢我也不晚。”

　　“恩，叔叔，以后你就是我们的恩人，你叫我们干什么，我们就干什么。”听了方游的话，晓丽很是乖巧的从地上站了起来，看着这些她连见都没见过的食物，犹豫了两下，没敢用手去摸，方游见状，直接拿起一包食物塞进了她的手里。

　　而小壮早已拿过方游递给他的那包薯片，狼吞虎咽的吃着，吃完薯片后，甚至将上面沾有残渣的手指放进嘴里舔了舔，恨不得连袋子一块塞进肚子里。

　　“小壮，慢点吃，还有很多。”方游拍了拍他的后背，对这两个孩子的毫无怀疑的信任，有些无奈，自己仅仅说了一句话，就认定自己为救命恩人了，晓丽他们虽然心性坚强，社会阅历却仍然是个孩子啊。

　　在方游看来，他们为了母亲而不畏艰险，上山寻宝，就算自己没有救他们，上天也会派其他人来救这两个孩子的，这件事情或者并不是巧合，而是必然的事情。

　　“叔叔，你是怎么救得我们，我记得从山上掉下来后，掉着掉着，好像就被什么东西接住了，然后不知道怎么的，就来到了我姐姐身边，叔叔，你是怎么做到的。”小壮一边吃着食物，一边有些疑惑的问道。

　　而旁边的晓丽，也是同样的表情，她当时处在昏迷之中，根本不知道自己怎么会安全的到达地面，方游笑了笑，指了指刚才自己所站的位置，“你们看到我刚才打的拳没有，我就是用这个在地面接住了你们。”

　　“啊，叔叔，你好厉害啊。”小壮两只眼睛里满是崇拜，隔三差五的，村子一些有钱人过喜事，就会请镇里的人来这里放电影，那些武侠英雄正是他最喜欢看的东西。

　　晓丽没有半点怀疑，也是用崇拜的目光看着方游，在她看来，刚才方游打得那些拳法，给了她一种不一样的感觉，甚至跟电影里看到的一模一样。

　　过了没一会，有些拘谨的晓丽也是放开了，主动的拿着山石上的食物吃着，而小壮却一直没有停止往嘴巴里塞东西。

　　“姐姐，你怎么不吃了。”忽然，小壮看到他姐姐吃了一些食物后，便没再吃，而是把身边方游递给她的食物都小心的放到一旁，顿时疑惑的问道。

　　晓丽笑了笑，对着小壮摆了摆手，“小壮，你吃吧，现在都快中午了，娘肯定也饿了，我把这些东西带回去给娘吃。”

　　“那我也不吃了，我也要给娘留着。”小壮一听，停止了自己手上的动作，将食物放到一旁，从他那恋恋不舍的眼光中就可以看到，他还想吃。

　　方游笑了笑轻轻拍了他一巴掌，“小壮，别忍了，继续吃吧，这背包里还有很多食物呢，够你娘吃的了。”


第212章 奸诈的古玩商

　　确实，他从柳州出发，不知道自己会在山区呆多长时间，用来装东西的背包并不是普通旅游者用的书包，而是加长版的大背包，这走一路，吃一路，加上给晓丽和小壮拿出来的这些，他的背包里已然还剩下半背包多。

　　这里既然有村庄，那么肯定会有镇子，再不济自己忍上半个小时，遁到高速服务站，再买一背包，也不过是费点灵气的事情。

　　小壮虽然点了点头，却是没敢再吃，把他旁边的食物，给他姐姐晓丽递了过去，而晓丽则将这些食物都小心的收到了一块，方游无奈的笑了笑，拿出一个塑料袋递给了晓丽。

　　晓丽对着方游笑了笑，开口说道：“谢谢叔叔。”

　　听到晓丽依然是和小壮一样的称呼，方游不由苦笑了一下，自己长得有那么沧桑吗。

　　“叔叔，我们到哪里去找宝贝啊，这山上真的有宝贝吗。”装完食物后，晓丽脸上不禁充满希望的问道，她心里相信，这叔叔能救他们，肯定不是普通人，绝对能带着他们找到宝贝。

　　小壮也是附和着，“是啊，叔叔，我和姐姐在这座山上找了几天，除了见到几只小兔子，没有找到任何的宝贝。”

　　“晓丽，小壮，我问你们，你们心目中的宝贝是什么样的。”方游笑着问道。

　　小壮低头想了一会，然后举起双手，“叔叔，我心目中的宝贝是能发光，能照明，能帮我打倒坏人，能帮我治好母亲的病。”

　　方游看向晓丽，晓丽却是想了想，最终摇了摇头，她实在想象不出心目中的宝贝究竟是什么样的。

　　这种情形，不禁让方游摇头苦笑了一下，这姐弟俩这样就敢上去找宝贝了，恐怕把宝贝放在他们面前，他们都会直接忽略，那些放在墓中的古玩，哪一件是发着光的，都是充满泥土，这小壮找的不是宝贝，找得是神话故事中的神器啊，哪东西自己拥有遁术都没能见到，他们要是能找到，可就怪了。

　　“叔叔，是不是我说得不对，那宝贝到底是什么样的，在哪里能够找到呢。”看到方游摇头的动作，小壮一脸迷茫的说道。

　　方游笑了笑，背起背包，对着他们说道：“走，跟着我，一会你们就能见到宝贝是什么样的了，宝贝或许就在你们的身边。”

　　晓丽和小壮听得有些迷糊，不过下意识的紧紧跟在方游身后，向着山下走去。

　　“叔叔，这宝贝难道不在山上吗。”小壮就像是一个好奇的孩子，不停的问东问西，让方游顿时感觉脑袋都快要爆了。

　　他强忍住了想要发动遁术，带着小壮和晓丽直接遁到村里的想法，直接无视了小壮的存在，拉着晓丽的手，靠在山壁上行走着。

　　昨天所下的雨水泥路，经过了太阳一个上午的烘烤，全部变得干干的，让他们的速度不禁加快了一些。

　　终于走下了山，方游不禁抹了一把脸上的汗，感觉腿都快要断掉了，要不是他时常修行太极拳锻炼身体，恐怕连这段路都走不了，一直用遁术遁来遁去，几乎都快要代替他的脚步了，方游苦笑了一下，看来在一些不必要的事情上面，自己还是走路比较好，要不然，再这样遁下去，估计到时候，自己都会忘记走路是怎么走的了。

　　方游望了望后面的不高的山峰，无奈的摇了摇头，遁术不愧是传说中的神奇功法，甚至耗不了多少灵气，便能够到达山顶，实在不是人力所能相比的。

　　走过山路，接下来的平坦的田间小路，让方游感觉有些轻松，看着前方隐约显现出了一排熟悉的建筑物，他不禁松了口气，终于快要走到村子里了。

　　看着方游渐渐向自己家门口走去，小壮不禁露出了疑惑，“叔叔，我们不是来找宝贝吗，怎么来我家里干什么。”

　　“呵呵，小壮，你忘了我刚才说的什么话，宝贝就在你们身边，你家里或许会有宝贝呢。”方游笑了笑，向前走了几步，耳朵动了一下，顿时皱起了眉头。

　　这院子里乱哄哄的，似乎有好几个人存在，自己走的时候不是只有晓丽母亲一个人吗，将耳朵竖了起来，仔细一听，方游脸上不禁露出了冷冷的笑容，敲竹杠敲到哥们头上了，你们这是在找死。

　　“我们家怎么会有宝贝呢，叔叔，是不是你弄错了。”听到了方游的话，晓丽有些不相信的说道，家里那破破烂烂的除了一张桌子，几个柜子，就剩下一个床了，根本不会有什么宝贝存在。

　　小壮则是小孩心性，听到自己家会有宝贝，便屁颠屁颠的跑去开门，“叔叔，快进来，看看我们家的宝贝会在哪里。”

　　……

　　冯大狗今天着实的高兴坏了，来这个山村里收一些见不得光的古玩，不仅以极低的价格收到了几件明官窑精品物件，竟然还碰到了两块宋代古玉。

　　本来他收到那几件瓷器，他心情不是很好，因为这村子里的朱扒皮好像对古玩行情懂得一些，根本不在乎他说出的那些极低的价格，到了最后，朱扒皮甚至不打算卖给他了，这才让他很是紧张，再往上加了一点，虽然加一块能赚上很多，可是少赚了那么多，却是让他感觉很是郁闷。

　　特别是朱扒皮那强势的模样，价格不行，你别买，要买这些东西的人多了去了，冯大狗虽然有心怨气，却并不敢去找这些人的事，他深深的知道，这群人几乎每个身上都有人命，更不敢用告诉警察这种手段来报复他们，要是这群人逃走了一个，恐怕他和家人一辈子都得不到安生。

　　不过这朱扒皮却是那种一瓶子不满，满瓶子晃荡的货色，这些东西的真实价值，却已然比他开出的价格高上几倍不止，这朱扒皮还以为沾到了什么便宜似的，这是唯一让冯大狗感觉到解气的事情。

　　而他旁边那些人更不用说了，一个个对古玩了解的还没有刚入行的新手多，冯大狗想着，当初这些人在分赃的时候，肯定除了看那个漂亮挑哪个，根本就不知道这些东西的真正价值。

　　本来路过这大门敞开的破土房门口，冯大狗还有些不在意，毕竟这村子里除了那些见不得光的东西，其他的根本没有老物件存在，可是不知怎的，他偏偏往院子里瞅了一眼。

　　那院子里破败的惨不忍睹的模样让冯大狗摇头笑了笑，刚准备把目光收回来，却是看到了一道绿芒闪过。

　　一向对古玩很是敏感的冯大狗顿时感觉到了奇怪，便仔细的瞅了瞅发出光芒的地方，却是一个破瓦罐，他将脖子扭到了刚才的位置，迎着太阳光，再次看到了那一点绿芒闪现了出来。

　　他顿时压抑住内心的兴奋，便快步向着院子里走出，这让一直跟着他，准备送他出村的朱扒皮和吕风有些疑惑，跟着他来到了院子里。

　　当见到这小子从两个破瓦罐里拿出了两块带着泥土的玉佩，朱扒皮的脸上露出了不屑，这玉佩带着泥土的破烂模样，就跟他在街上买给孩子玩的一块钱一块的玉佩一模一样，甚至还更加丑陋一些。

　　就郑广山这穷得连饭都吃不起的家里，会有什么好东西，肯定是他那两个孩子在哪里捡到，拿回家玩的垃圾货色。

　　吕风也是有些奇怪，这两块玉佩带着泥土，看起来丑陋不堪的模样，甚至比他们在墓中挖到的一些东西还要难看，偏偏这冯大狗的脸上露出了几分惊喜。

　　仔细看了看被泥土包裹的玉上裸露出现的一点玉肉，他面上有些茫然，根本不知道这玉到底值钱还是不值钱。

　　而冯大狗则是用手抹掉了一点玉佩上面的泥土，仔细一看，内心更加的激动，虽然还无法确定这玉的具体年代，可是这两块在破瓦罐中藏着的玉佩确实是两块古玉，而且是上等和田玉制成。

　　其中一块上雕刻的是不知名的兽类，冯大狗便拿起了另一块，看到竟是一个童子模样的玉佩，他顿时想到了什么，神态更加的激动万分。

　　紧接着，他便强压住内心的兴奋，不动声色的叫来朱扒皮，让他把这房子的主人叫来，为了不引起别人的注意，他便说要出钱买这两个瓦罐和其中的玉佩。

　　不知道这家伙为何会看上这破烂的瓦罐和玉佩，朱扒皮本来挥挥手，有些不在意的想让他直接拿走，可是正准备开口时，从屋子里走出来了一个面色苍白的妇女，那模样，瘦得不成人形，脸上满是皱纹，不时咳嗽几声，走路都显得有些艰难。

　　朱扒皮向他使了使眼色，冯大狗有些会意的点了点头，知道面前这人不像人，鬼不像鬼的妇女就是这房子的主人，他便将玉佩放进了瓦罐里，直接开口说要出二十块钱买这两个瓦罐。

　　吕风看到这小子的动作，刚要张口阻拦，朱扒皮却是拍了他一巴掌，瞪了他一眼，想到朱扒皮的心狠手辣，吕风不禁闭上了嘴巴，心中满是怨恨与无奈。

　　自己还要靠着这朱扒皮养活一家老小呢，得罪了他，恐怕自己的日子会很难过。


第213章 你确定要买瓦罐？

　　晓丽母亲从房间中缓慢的走了出来，佝偻着身体，看起来很是虚弱的模样，刚走出房门，看到院子里这么多人，她不禁有些吃惊。

　　当听到院子里的那个陌生人想要出钱买地上的瓦罐，她不禁朝着那瓦罐上看了看，不明白两个破成这样的瓦罐，还能卖到二十块钱，顿时有气无力的对着那古玩商说道：“这两个破罐子能值这么多钱吗。”

　　“呵呵，大姐，说实话这两个破罐子根本不值钱，属于扔了都没人要的破玩意，但是我来到你院子里，打扰了你休息，总不能空手而归吧，二十块买下这两个破瓦罐，就当是给进门钱了。”冯大狗一脸正气凛然的说道，仿佛他就是那别人有难，两肋插刀的活雷锋一般。

　　晓丽母亲看了看那两个被孩子们踢来踢去的破瓦罐，又抬头看了看这陌生人身后的朱扒皮和吕风，顿时虚弱的抬起手摆了几下，“这破东西扔着也是扔着，你就拿走吧，怎么能要你的钱呢。”

　　虽然家庭穷得连顿像样的饭都吃不上，可是晓丽母亲却仍然不想白占别人的便宜，当初吕风看她们一家人生活困难，要给她钱，她都是推脱着坚持不要，却在事后无奈的知道，吕风把钱给了晓丽，当时她很愤怒的训斥了晓丽，最后晓丽大哭着说家里没东西吃了，她不禁抱着两个孩子痛哭起来。

　　这两个破瓦罐都被她孩子们每天扔着玩，平白无顾的要别人的钱，晓丽母亲实在没有办法做到。

　　“大姐，那怎么能行呢，干我们这一行就要货钱两清，拿了你的瓦罐，就要给你钱，给你二十块，这两个瓦罐我买了。”看着这位气色很是不好的大娘竟然不在乎这两个瓦罐，这让冯大狗内心不禁充满了狂喜，却故意装做一副我是好人的模样，脸色一正，摇头说道。

　　货钱两清，一概不许找后帐，这是古玩行不成文的规矩，虽然这大娘不可能去找他的麻烦，但是冯大狗又岂会占这点便宜，二十块买到两块古玉，其中有一个还可能是宋代的，这简直赚大发了。

　　赶紧买下来，省得夜长梦多，他随即从口袋里拿出了二十块钱，拿在手中，向着那位大娘走去，只要钱给了她，任她知道了什么，这两个瓦罐也是自己的了。

　　这次晓丽母亲却并没有拒绝，生活的贫穷让她没有办法再留着脸面，这二十块钱，足够她和两个孩子生活一个星期了。

　　看着晓丽母亲那虚弱的面目，走一步路都气喘吁吁的，吕风紧握着拳头，用仇恨的目光看着那冯大狗，这家伙如此肆意欺骗郑大哥的家人，这让他再也无法忍耐心中的怒火，将对朱扒皮的忌惮抛之脑后，猛的冲上前去一把打掉冯大狗手中的钱，对着晓丽母亲说道：“大姐，那两个瓦罐不要卖给他。”

　　听到吕风的话，晓丽母亲不禁面露愕然，有些迷茫的看着吕风，不明白吕风为什么要阻止她卖这两个破瓦罐。

　　冯大狗怨毒的看了看吕风，对着朱扒皮示意了一下，朱扒皮的脸色变得有些阴沉，本来他卖古玩时，压榨冯大狗压榨的太狠了，想用这两块不值钱的玉来安抚一下他的情绪，却不料这吕风竟不放他放在眼里，敢出手阻拦，这让他内心窜出了一股邪火，他面带愤怒的正准备训斥吕风几句时，忽然那被他关起来的院门，却是被人一把推开。

　　从院子外面，突然冲进来了一个小孩，这小孩看到院子里这么多人，不禁被吓了一大跳，慌忙一路小跑，跑到了他母亲的身边。

　　看到小壮回来了，晓丽母亲那苍白的脸上露出了笑容，朝着门口一看，正好看到一个陌生的青年正拉着她女儿晓丽的手，这让她面色一变，内心说不出的紧张，下意识的怀疑这青年会是拐骗儿童的坏人。

　　晓丽也是被院子里的这么多人吓了一跳，犹豫着似乎有些不敢进来，方游则是笑了笑，轻轻拉着她，淡然自若的来到了院子里。

　　他笑着将院子里的人打量了一个遍，对于这朱扒皮和吕风，他并不陌生，遁地可是跟了他们一路，但这却是第一次近距离的观察他们，这朱扒皮一张脸阴沉着，目光里透露出几丝凶狠。

　　方游笑了笑，这朱扒皮可是比周老二还要狠毒的人，接着他看向吕风，却是轻轻对其点了点头，进入院子前，这吕风那暴怒的话语，他听得清清楚楚。

　　如果平时他对晓丽和小壮的好，只是做做样子的话，恐怕这次他就不会这样出手阻拦了，这让方游不禁对他产生了一些好感。

　　最后，方游向着吕风旁边的冯大狗看去，这冯大狗长着一双三角眼，整个面目看起来就是一个十足的奸商模样。

　　敲竹杠敲到哥们头上了，方游忽然对着他诡异的笑了笑，从院子外面所听的话语来看，这个家伙肯定是知道了瓦罐里所藏的玉佩，如若不然，就凭那两个毫无任何价值的破瓦罐，会舍得让他掏出二十块钱吗。

　　古玩商人们有时候买卖东西，可是连一块钱的差价都不放过，甚至在上面磨上几分钟的嘴皮子，也不会松口，他所藏的玉佩就在瓦罐里面，拿起瓦罐一眼便可以看到，方游却是没有想到，这个古玩商，会进入这样一个破落的院子里，还发现了瓦罐里的秘密。

　　这让方游在无奈的同时，对这冯大狗充满了厌恶，这家伙哪怕以玉佩十分之一的价格将玉佩买下，他也不会直接冲进来了。

　　如果这奸商拿出玉佩，晓丽母亲认不出买给他也就罢了，这奸商竟然故作不知，想用低价买下这两个破瓦罐，来得到里面的东西，虽然这是一些下乡收东西的古玩奸商常用的手段，但别人他管不着，这次冯大狗敢在他头上动土，却是他无法忍耐的。

　　更何况，这家伙欺骗一个虚弱到了极点的一个妇女也就罢了，还故意装作一副正义凛然，像是自己吃了亏，别人占了便宜的模样，这个奸商的嘴脸，着实的可恶。

　　在门被突然推开的同时，朱扒皮三人便面带疑惑的向着门口看去，当看到一个小孩子冲了进来，朱扒皮和吕风不禁松了口气，朱扒皮松口气是因为这冲进来的只是郑广山的两个孩子，这两个孩子肯定不会搅他的局，而吕风松口气则是因为刚才看不到这两个孩子，还以为他们又去山上玩了呢，此时看到小壮平安无事，不禁放下心来。

　　可是接着，从门口再次走进来了两个人，晓丽他们倒是认识，可是紧紧拉住晓丽一只手的那个提着大背包的青年，却让他们感到无比的陌生。

　　看着这青年，有着多年盗墓经验的朱扒皮眼皮不禁跳动了几下，却是有些疑惑的看了看这青年，刚才在青年身上感觉到的那一股危险气息，现在竟然消失不见了。

　　冯大狗则是面色阴沉，本来可以顺利到手的两件玉佩，现在看来，却是越来越复杂了，可是他却有些不以为意，进来两个屁大点的毛孩子对他没有任何的威胁。

　　这个青年同样没有威胁，只要没有人认出这两块玉佩的真实面貌，就算这玉佩被他们这一家人发现了，他也可以用最低的价格将其买下。

　　他可一点都不相信，这贫穷到了极点的一家人会因为一点点怀疑，而不去卖这两块玉佩。

　　“你是什么人，快放开晓丽。”不明白这个陌生人为什么冲自己点头，可是当看到这陌生人紧紧拉着晓丽的手时，吕风不禁面色一变，冲着方游大声喊到，同时手缓缓的向着腰间摸去，在他的皮带上，绑了一把锋利无比的小刀。

　　看到吕风如此紧张，方游却又是一笑，“晓丽，看来有人把你当坏人了，怎么办。”

　　“风叔叔，这位大哥哥可不是坏人，他可是大好人哦，你看，他给了我们很多好吃的，娘，我还给你带回来一些呢。”晓丽却是面带笑容，冲着吕风和自己母亲说道。

　　吕风面色更加的紧张，不禁向着门口缓缓靠近着，“晓丽，别吃他的东西，快到叔叔这里来。”

　　听到吕风的话，晓丽不禁抬起头向方游看去，方游笑了笑，松开了手，对着她轻轻说了一句，“去吧，小心点。”

　　晓丽这才提着塑料袋，轻快的走到吕风身边，“风叔叔，我都说了大哥哥不是坏人，大哥哥给我们吃的不说，还要带着我们找宝贝呢。”

　　“宝贝，什么宝贝。”看到晓丽来到自己身边，吕风一把将她拉到背后，听到晓丽的话，他不禁面露诧异的问道。

　　方游笑了笑，缓缓走到院子里那两个瓦罐旁边，“宝贝，宝贝好像已经被别人找出来了。”一边说着，他一边抬起头似笑非笑的对冯大狗说道：“喂，三角眼，你确定要出二十块买这两个瓦罐吗。”

　　本来冯大狗看到方游不断向着瓦罐靠近，他一颗心不禁提到了嗓子眼，可是方游在瓦罐旁边停住了脚步，并没有靠近瓦罐，似乎也没有发现里面的玉佩，他这才松了口气，当听到方游那句古怪的问话时，冯大狗有些不明所以，却是下意识的点了点头，“是啊，我要买这两个瓦罐，可是这个家伙拦住不要我买。”

　　说着，他向着吕风指了指，有些恼怒。

　　如果不是这个家伙，那藏在瓦罐里的两块玉佩，恐怕现在就在自己怀里放着呢，冯大狗怨恨的看了吕风一眼。


第214章 价值两千块的破瓦罐

　　“恩，三角眼，再问你一次，你真的想买这两个瓦罐吗，这瓦罐可是很破的。”方游面上露出了一丝诡异的笑容，再次向冯大狗说道。

　　听到方游一直喊这个奸商叫三角眼，一直对他很是厌烦的吕风不禁噗哧一声笑喷了出来，他刚才听了晓丽讲述遇到他的经过，却是对于他拐骗儿童的怀疑暂时去除了，可很是疑惑这小子平白无顾的来这里到底想干什么。

　　晓丽说他是来帮他们找宝贝，难道说那瓦罐里带着泥土的真是宝贝不成。

　　“破点没关……三角眼，小子，谁是三角眼，记住了，我叫冯大狗，我就是想买这瓦罐，怎么着，你也想买吗。”冯大狗下意识的回答，突然吕风那笑喷的声音让他反应了过来，顿时恼怒的说道。

　　这冯大狗的话，差点没让方游笑翻过去，他强忍住笑意，整个脸都忍的有些发红，“大狗兄，这可是你先看到的，我可不敢跟你抢，对了，你出多少钱买这瓦罐。”

　　“十块钱一个，二十块钱这两个我全要了，这两个破烂都是没人要的货色，我就当为这一家人做点贡献了，要不是这家伙拦住我，我早就把钱给他们了。”冯大狗昂着头，一脸不屑的指着那两个破瓦罐，似乎生怕别人看出点什么。

　　吕风嗤笑了一声，阴沉着脸说道：“冯大狗，别以为我不知道你那点小把戏，小心亏心事做多了，走夜路被鬼缠身。”既然已经撕破了脸皮，吕风也不在乎什么了。

　　“我做什么亏心事了，就这两个破瓦罐，十块钱一个，我问心无愧。”冯大狗挺直了胸膛，一副身正不怕影子斜，半夜不怕鬼敲门的模样。

　　冯大狗那人模狗样的姿态彻底把吕风惹怒了，他指着瓦罐，准备不顾一切将冯大狗那龌龊事情暴露出现，似乎察觉到了他的怒火，方游赶忙拦住了他，可不能让这家伙一时愤怒，而破坏了自己整个计划。

　　“吕大叔，先消消气，大狗兄，你真的要买这瓦罐。”方游拦住了吕风之后，再次对冯大狗说道。

　　冯大狗刚才的气似乎还没消，他有些不耐烦的看了看方游，大吼道：“小子，你问几遍了，我要买，真的要买，出多少钱都买。”

　　方游心中猛的叫好，就等着你个奸商的这句话，“好，大狗兄，我决定将瓦罐买给你。”

　　听到方游的话，吕风面色一变，猛的说道：“不能买给他，那……”正在吕风说着话时，忽然感觉肩膀被人拍了拍，他不禁抬头一看，顿时把下半句话咽进了肚子里，这个人正是朱扒皮，此时正一脸不怀好意的看着他。

　　“你小子是谁啊，能决定把瓦罐买给我。”冯大狗一脸不屑的望着他。

　　方游还未答话，站在吕风身后的晓丽眼珠转了转，却是高声的喊道：“他是我哥哥。”

　　冯大狗把眼睛望向了那虚弱的妇女，那妇女也是点了点头，“他就是我两个孩子的哥哥，这瓦罐的事你找他吧。”

　　反正就是一个没有要的瓦罐，晓丽母亲似乎有些不在乎，更何况，刚才听了小壮讲的那些事，这个青年不但救了他们，而且还给他们东西吃，更难得的是一路护送他们来到家里，要是坏人的话，早在山上就行动了，还会把自己的两个孩子送回家里。

　　她相信，这样的一个人，绝不会跟冯大狗是一伙人。

　　“呵呵，小伙子，刚才不好意思啊，这两个瓦罐总共是二十块钱，来，把钱给你，这瓦罐可就归我了。”

　　听到这晓丽母亲的话，冯大狗顿时满面笑容的来到了方游身前，拿出了刚才那张从地上捡起来的二十块大洋，递给了方游，管这小子是谁呢，只要这小子能将瓦罐卖给他，哪怕他是这两个小孩的亲爹也不管他的事。

　　方游却学着他刚才的模样，高高昂着头，一脸不屑的模样，“嘿嘿，大狗兄，谁说二十块卖给你了，我好像看这瓦罐不可能那么便宜啊。”

　　“这个，小伙子，刚才已经说好的二十块，怎么说变就变啊，就这破瓦罐，怎么看都是没人要的东西，我这是好心帮你们收拾破烂，二十块已经不少了，要不，我一个瓦罐再加十块，就当是给两个孩子买零食了。”听到方游的话，冯大狗面色猛的一变，到了最后，却不得不软了下来，要是惹恼了这青年，直接不卖了，自己这会工夫不但白费了，而且还丧失了得到两件宝贝的机会。

　　方游却是根本不吃他那一套，古玩商人，特别是冯大狗这种奸商，看到一点便宜，他们绝不会因为一点挫折而就此放弃，相反，会激起他们内心更大的欲望，更何况，这两块玉佩却并不只是一点便宜，而是天大的便宜。

　　就算自己逼得再紧一些，只要自己还打算卖，这冯大狗会继续上勾，直到东西到手。

　　“东西是我家的，我想卖就卖，就算二十一个也太便宜了，这样吧，我们一口价，二千一个，你爱要不要，不要的话，我就把这瓦罐收回屋里，再好好研究研究了。”方游继续露出一副不屑的模样，到了最后，径直的向身边的瓦罐走去，似乎想要将瓦罐收回到屋子里。

　　方游的话，让吕风和朱扒皮不禁张大了嘴，娘的，这小子疯了吧，就这两个不值一毛钱的破瓦罐，他竟然敢开价二千一个，就算加上里面那两块破玉佩，也值不了这价钱啊，他们以前挖墓挖的最好的玉佩，买给这冯大狗不过才五百块一个，方游的开价，彻底让这两个盗墓贼震惊无比了。

　　吕风脸上不禁露出了笑容，刚才还怀疑这小子是跟冯大狗一伙的，准备用低价把瓦罐买给他呢，现在看起来，这小子好像是早有准备啊，不对，难道说这小子知道瓦罐里有古怪，如果不知道的话，那这小子对人心理的把握已然不是普通人所能相比的了。

　　而朱扒皮震惊过后，一张脸上继续阴沉着，用眼睛不时打量着方游，似乎在猜测这个陌生小子的来历，这小子如此要价，这次冯大狗估计要失望而归了。

　　晓丽的母亲脸上则同样有些震惊，在她看来，这两个破瓦罐就算送给别人，也不会有人要，这个救了她两个孩子的青年，竟然要到二千一个，这二千要是省点花，足够她们一家人无忧无虑的生活半年了。

　　本来听到方游的开价，冯大狗面色冷笑，正准备说这家伙狮子大开口时，却看到了方游正向着瓦罐走去，再走几步，几乎就要看到瓦罐里的秘密了，说不定到时候这个难缠的小子会开出更高的价格。

　　顿时，冯大狗有些急了，慌忙开口说道：“小伙子，别走了，四千块是吧，我买了，这两个瓦罐我买了，你过来，我给你钱。”

　　听到这冯大狗的话，方游脸上不禁露出了淡然自若的表情，以前他还是小孩子的时候，那多次以大冰棍忽悠小朋友把小人书给他的经历，让他对这些想占便宜的人一些心理有了很大的把握，他有自信，这家伙绝对会买下来。

　　要是没这个自信，自己这多年的忽悠经验也算是白费了。

　　他很有自信的原因，只是因为这两块玉佩的价值，已远远超过了四千块，以这个价格买下来，他能赚到几倍甚至十几倍的钱，这怎么能让冯大狗放弃不卖呢。

　　要是让自己看到这两块玉佩，恐怕这个奸商会彻底失去占便宜的机会，这已经是百分之几百的利益，足可以让任何人失去理智。

　　看到这家伙生怕自己再往前走一点，竟然让自己去他身边拿钱，这不禁让方游心中一乐，“大狗兄，我不过是随便一说，没想到你竟然真的答应了，这两个瓦罐真的值那么多钱吗，我真想留下来自己好好研究研究啊。”

　　“哎，小伙子，别往前去了，我们说好的价钱，可是不能再反悔了，那瓦罐已经是我的了，来，给你钱。”本来听着方游的话，冯大狗气得想要吐血，甚至有了反悔的意思，可是看着方游似乎还要仔细再看看瓦罐的模样，冯大狗内心不禁有些紧张的说道。

　　冯大狗那紧张的模样，不禁再次让吕风几人震惊无比，朱扒皮那张阴沉的脸上总算变成了惊异的表情，他没想到自己竟然猜错了，这冯大狗不但要买，而且还死追着要买，这让他感到有些不可置信，一向掌握主动权的冯大狗，竟然会被人牵着鼻子走。

　　难道，那两块玉佩真的是宝贝不成，朱扒皮面色一变，却是无奈的摇了摇头，现在自己要是插手进去，估计这冯大狗会恨死自己，以后就会少了一个出货的门路，为了两块垃圾的玉佩，根本不值得。

　　吕风却是不明白冯大狗为何会如此紧张了，那两块玉佩怎么看，也不像是能值二千块的样子，他本来跟朱扒皮一样认为这家伙不会买了呢，没想到冯大狗的动作却出乎了他们的意料之外。

　　“吕大叔，帮忙收一下钱，我在瓦罐边上守着，如果大狗兄敢少一毛钱，我都不会让他拿走瓦罐。”方游笑了笑，对着吕风说道，却并未离开瓦罐一步，要不然，自己收了钱，这家伙突然冲过来把瓦罐收到怀里，那就有些难办了。


第215章 想要玉佩，拿钱来

　　吕风皱着眉思考了很长时间，都没能想明白这方游到底想干什么，最后只得选择了信任方游，迈开脚步，拉着身后的晓丽，来到冯大狗的身边。

　　看到方游并没有来到自己身前，而是呆在瓦罐旁边，冯大狗不禁有些犹豫不绝。

　　“大狗兄，赶紧掏钱，给了钱这瓦罐就是你的了，你如果不想要的话，现在就明说，我还不想买给你呢。”看到冯大狗产生了怀疑，方游却是没给他机会想明白，故作不耐烦的说道，同时脚步向着瓦罐移了几步。

　　方游的这个动作让冯大狗无比的紧张，哗的一下从他那所带的挎包里拿出了一刀钱，数了四十张递给了面前的吕风。

　　看到吕风接过了钱，方游笑了笑，同时向瓦罐那边走去，“吕叔，你好好数数钱，我先把瓦罐拿给大狗兄，要不然，他该急了。”

　　“别，小伙子，别，我自己拿，我……”看着方游毫不犹豫的向瓦罐走去，冯大狗面色一变，连忙阻拦道，并使出吃奶的力气，向着瓦罐跑去，可是他动作快，就呆在瓦罐不远处的方游动作更快。

　　冯大狗刚跑到一半，方游却已然来到了瓦罐的旁边，他一只手伸向瓦罐，似乎准备拿起来，可是手伸到一半，面上露出了讶异之色，不禁开口说道：“咦，这瓦罐里好像有东西啊。”

　　看到这一幕，冯大狗猛的拍了拍额头，面色有些灰暗，他并没有停下脚步，也没有认命，直接冲向了方游，“小伙子，把瓦罐给我，那里面的东西不值钱的。”

　　“哦，不值钱，不值钱你还要它干什么。”方游嘲弄似的看了看冯大狗。

　　“咦，这个瓦罐里也有东西。”用余光看到这冯大狗冲过来，伸出双手竟然想硬抢，方游脸上浮现出一抹笑容，以极快的速度将瓦罐中的两块玉佩取了出来，然后紧紧的拿在手上。

　　冯大狗一边快速的奔跑着，一边有些气极的说道：“小子，瓦罐是我买的，那瓦罐里的东西也应该是我的。”

　　等到冯大狗跑到他身边，他却是笑着将两个破瓦罐从地上拿了起来，递给了他，“大狗兄，这是你买的瓦罐，可拿好了，我可要多谢你了，要不是你，我还不知道这两个破瓦罐里还有东西呢，你买的可只是瓦罐，嘿嘿。”

　　听着方游的话，冯大狗看了看他手中那两个破了几个大洞的瓦罐，内心不断在滴血，想不到最后这小子竟然发现了里面的秘密，自己用了四千块钱，就买了两个扔了都没人要的破瓦罐，就算把这两块玉佩拿出来，说不定这个价钱也就买下来了，现在，一切都完了，这让冯大狗差点没有气得吐血。

　　可是冯大狗并没有放弃从方游手中要回玉佩，他仿佛像诱骗小孩子一般，温柔的说道：“小伙子，这两个瓦罐我已经买下了，那这里面的东西就应该是我的了，就像是我买下了一座房子，里面的家具什么也都是我的，来，把那两件东西给我。”

　　方游却是径直的摇了摇头，一脸面无表情的说道：“大狗兄，你刚才出四千块钱买的只是这两个瓦罐，而且我不止问了你一次，是不是要买这两个瓦罐，你都是回答的是的，所以，这两个瓦罐是你买的，而这里面的东西却不是你买的了。”

　　听着方游所说的话，冯大狗终于感觉到不对劲了，一个破瓦罐值得这家伙问这么多次吗，他有些气极的指着方游，手指都有些颤抖，“你……你小子是故意的，你小子知道里面有东西。”

　　看到事情猛的一变，变化成了所有人都意想不到的一幕，吕风脸上先是出现了愕然之色，然后仔细一回想，脸上顿时露出了原来如此的笑容，这个青年好计谋啊，所有人包括这平时精明的冯大狗都被他给骗了，骗得很彻底。

　　没想到这青年早就计划好了一切，计划着让这个古玩奸商冯大狗，狠狠的吃个大亏，四千块买了两个破瓦罐，一想到这，吕风不禁捂着肚子大笑着。

　　朱扒皮震惊过后，不禁用眼光认真的打量了一下方游，这小子吃人不吐骨头啊，自己竟然也没看出来，这个计划很简单，甚至动动脑子都能想明白，可是在事情发生时，自己却是没有想到，这小子会是个骗子。

　　而听到这冯大狗那气极的声音，方游故意装做一副茫然之色，“大狗兄，我当初可不知道瓦罐里有东西，是你自己坚持要买瓦罐的，可没人逼你，幸好我发现了这里面的东西，要不然，我们不是吃了大亏了，大狗兄，快来拿好你的瓦罐，这可是四千块钱呢。”

　　听到方游那故意嘲笑的话语，冯大狗气得有些咬牙切齿，在古玩行里，这个圈套简直可以说是小儿科到了极点，多么高深的把戏自己都玩过，没想到却是在这最简单的套里上了当。

　　看着吕风手里拿着的那一沓厚厚的钱，冯大狗心一狠，猛的向吕风冲了过去，“吕风，把钱给我，这瓦罐我不要了。”

　　虽然在古玩上，吕风懂得不多，可是社会阅历却是丰富无比，他早有准备好这个奸诈的冯大狗会忍不住狗急跳墙，没想到真被自己猜对了。

　　此时看到冯大狗以极快的速度冲了过来，吕风却是不慌不忙的将钱给塞进兜里，捏了捏拳头，一脸不屑的看着这冯大狗，“冯大狗，古玩这一行的规矩你难道不懂吗，钱货两清，概无后帐，你把钱交到了我手里，那么我们的交易就算成功了，想耍赖，没门，要是敢硬抢的话，我吕疯子的称号可不是白得的。”

　　自从这冯大狗把玉佩藏在瓦罐里，他就看这家伙不顺眼了，后面一而再，再而三的欺骗自己郑大哥家的媳妇，让他再也忍不住的暴发了，当时虽然阻拦了这冯大狗，可是没感到多大的解气。

　　但是，现在这青年三言两语将冯大狗给套了进去，看到冯大狗那狗急跳墙，气得浑身颤抖的模样，吕风整个人感觉神清气爽，无比的解气啊。

　　这家伙奸商奸到最后，把他自己给奸了进去，哈哈，世界上还有什么比这更让人痛快的事情吗。

　　看着吕风面带杀气，一脸凶狠的模样，有些瘦弱的冯大狗不禁停住了脚步，怨毒的看着吕风，又看了看方游，最后把目光放在了朱扒皮的身上，期望这姓朱的能出来替自己说说话。

　　接触到他的眼神，朱扒皮却是犹豫了一下，衡量了两边人的重要性，终于，他放弃了去偏向冯大狗，因为缺了这冯大狗，他还有其他出货的渠道，再不济，夜里去鬼市上摆摊也能买掉，但是少了这吕疯子，自己这团伙就缺了一条胳膊啊。

　　那二狗子和刚子两个年轻的家伙，办事实在不是那么的牢靠，而且像二狗子那家伙，鼻子倒很是灵光，但是时常掉链子，上次盗墓竟然连氧气袋都忘了拿，这吕风是唯一让他最放心的人了，让不禁让朱扒皮有了决定，两边都不帮，但是要替这冯大狗说几句好话，让他欠自己一个人情，一箭双雕，何乐而不为呢。

　　“大家和气生财，别为了一点东西打打杀杀的，既然冯老板想要这瓦罐里的玉佩，那么就把他买瓦罐的四千块钱当做买玉佩的钱，这玉佩多少价钱，到时候给他减去四千块，你们看怎么样。”决定了之后，朱扒皮那张阴沉的脸上，破天荒的出现了笑容，走到院子中间，对着冯大狗和方游几人说道。

　　按照他的理解，他确实没有偏帮冯大狗，要是偏帮了，现在直接就让方游拿出玉佩来给冯大狗了。

　　方游却是瞥了朱扒皮一眼，笑着摇了摇头，这朱扒皮想要做个和事佬，两面都讨好，这怎么可能，“这可不行，四千块只是他买瓦罐的钱，跟这不沾边。”

　　这冯大狗敢敲自己的竹杠，不狠狠的让他出点血，这怎么能行，这冯大狗奸诈到了极点，这种人是方游最为厌恶的，更何况，这家伙竟然还欺骗一个很是虚弱，家境贫困的妇女，想起晓丽和小壮那深更半夜，在危险的山上行走，只为找寻宝贝，为他们母亲看病的事情，方游便是心中一酸，对于这冯大狗，他绝不能轻易放过。

　　“好，小子，你狠。”冯大狗气极反笑，他在古玩界混了这么些年，竟然在一个年轻人身上栽了跟头，“小子，我认栽，说吧，怎样才能把玉佩给我。”

　　冯大狗冷冷的看着方游，自己最终的目的只是玉佩，这四千块钱买了个瓦罐，丢了人不说，总不能让四千块白白打了水漂，总要将这两块玉佩搞到手中。

　　看这年轻人那模样，也不像是懂古玩的人，到时自己随便一忽悠，以一个极低的价格买下，这四千块还不是分分秒秒就赚回到手里的事情。

　　“想要玉佩，可以，拿钱来。”方游笑了笑，冲着冯大狗做了一个搓手指的动作。

　　知道这小子会要钱，可是看着他那一副拽到二五八万的模样，冯大狗恨不得冲上去用刀活劈了他，才能一解他手中的怨气。

　　“好，那你说说这玉佩值多少钱。”冯大狗冷笑了一声，抱着肩膀看着方游，一副看笑话般的模样。

　　看这小子怎么办，说高了自己不买，要是说低了自己直接答应了下来，让这小子耍鬼把戏都耍不成。

　　方游似笑非笑的看了看他，仿佛完全看穿了他的心底，他将手中的瓦罐轻轻的放在冯大狗的身边，笑着说道：“大狗兄，这是你四千块买的瓦罐，可看好了。”

　　说完，他不理会冯大狗那气得发抖的身体，紧紧握着手中的两块玉佩，用旁边铁盆里的雨水，仔细清洗着玉佩表面的泥污。


第216章 憋屈的冯大狗

　　很快，方游便用盆里那清清的雨水，将玉佩上的泥污完全清洗干净，顿时，两块形态各异的半透明玉佩顿时呈现在众人的面前，这两块玉佩上，基本都是大部分地方是淡黄色，剩余的部位夹杂着各不相同的颜色。

　　这两块玉佩同样是不同的造型，其中一块玉佩是一个镂空的半圆形孔雀造型，而上面的孔雀则好像是展翅飞舞，回首望去一般，整个身子呈一个弧线，在玉佩最下方形成了一个半圆形的姿势，孔雀身子后面，拖着一条长长的尾巴，其尾巴上还有许多小孔，更为这孔雀增添了不少魅力。

　　除此之外，孔雀所回首的地方，正有一朵精致的花朵，一眼望去，这孔雀仿佛在回首衔花一般，给人一种独特的美感。

　　而另一块那童子模样的玉佩，也被方游清洗干净，拿在手上，这玉佩上的造型是一个孩童拿着荷花，这孩童穿着袖衫，肥肥的裤子，而且外面还罩了一件马甲，他手中持着荷花，并把荷花举在头顶上，并头紧紧连在一块。

　　这两块玉佩除了本身的玉色之外，上面还夹杂着红黄两种颜色，可是在方游看来，不但没有将玉的本色压下去，反而给玉增添了许多古朴的魅力。

　　看着这两块充满古朴的玉佩，方游却是淡然一笑，他购买玉佩的时候可不仅仅只是观察里面有无灵气，对于玉佩的整体造型和雕工也同样在仔细的观看着，对于这两块玉佩，他已然没有任何陌生之感。

　　这两块玉佩整体来看虽不是精品，但在古玉如此缺乏的年代，却也是可以令一些人疯狂争抢的。

　　而冯大狗看着方游手上那带着两种杂色，造型各异，看着栩栩如生的玉佩，脸上不禁露出了赤裸裸的欲望，看向方游的目光也变得如恶狼般凶狠。

　　如果不是吕风这家伙，如果不是这个青年突然横插了进来，这两块古玉早就是自己的了，或许只会用二十块大洋，可是现在，四千块买了两个破瓦罐不说，还要再掏钱买玉佩，冯大狗心里憋屈到了极点。

　　他恨不得想要抛弃一切，来跟吕风和方游二人拼命，恨不得吃他们的肉，喝他们的血。

　　除了冯大狗看出了点什么之外，其他的人全都一脸的茫然，除了觉得这玉佩上那斑斑点点的颜色有些丑陋之外，根本没有注意到玉佩的其他方面。

　　“大狗兄，你刚才问我这两块玉佩值多少钱，我看最起码也要值个几万块吧。”看着冯大狗脸上的恨意，方游不以为然的笑了笑，对于这种奸商，他没有一点的同情之意。

　　冯大狗瞪大了眼睛，一脸不可置信的指着玉佩，装做不屑一顾的说道：“小子，就这两块上面带着杂色的劣质玉佩，你还想要几万，我看这两块根本就不是玉佩，而是用塑料制成的东西，给我几十，我都还要考虑考虑。”

　　话说完后，他不禁带着惊异的眼光看了看方游，这小子竟然直接说出了这玉佩的大致价值，难道这小子也懂古玩，可是看着方游这个嘴上连毛都没有小屁孩，他却是摇了摇头，这小子肯定是瞎蒙的，就算是一些古玩老手，一时间看到这玉佩，也不可能立即得出结论，要不是自己对宋代古玉研究颇深，根本无法看出上面纹饰的年代。

　　听到冯大狗的话，在场的一些人倒是深有同感，甚至吕风都有些怀疑这冯大狗把这玉佩当宝贝是不是瞎了眼，四千块钱买了两瓦罐，就是为了这破东西，这家伙也太败家了点，就算直接拿出这玉佩，出了几十块钱，自己也不可能拦他啊。

　　朱扒皮仔细的看着玉佩，却是露出了疑惑，跟冯大狗打了这么多年的交道，他深知这家伙的性格，根本吃不是任何的亏，这冯大狗既然敢出四千块买瓦罐，那么已然可以证明这两块玉佩的价值足以超过四千块。

　　其他人都默不作声，而方游听到了冯大狗的话，却仿佛听到了这个世界上最大的笑话一般，不禁哈哈大笑起来，看向冯大狗的眼神里充满了嘲笑与不屑。

　　“小子，你笑什么，我说错了吗，这两块玉佩如此难看，根本就是塑料合成的货色，你就是想卖给我，我也不想买了。”方游那哈哈大笑的声音，让冯大狗有些恼羞成怒，愤怒的说道。

　　方游用可怜的眼神看了看冯大狗，轻轻笑着摇了摇头，张开口淡淡的说道：“冯大狗，你还是古玩商人呢，混了那么久，不但没有长进，反而越混越回去了，为了利益，你什么都可以放弃啊，古玩界有一句鉴别玉石真假的行话，你应该知道是什么吧。”

　　看着冯大狗那越来越暗的脸色，方游笑了笑，“为了能低价买下这玉佩，你竟然污蔑这玉不是真的，要是玉石有灵，恐怕也绝不会跟着这你个奸商走，无沁不成玉，这么简单的道理你竟然装做不知道，还需要我教教你怎么鉴别玉石的真伪与年代吗。”

　　听到方游的话，冯大狗的面色变得有些变幻不定，一会红，一会白，他冯大狗在秦岭古玩界也算是响当当的人物了，可是没想到今天在这里，被一个嘴上无毛的小娃娃如此奚落和羞辱，冯大狗气得身体摇晃了几下，竟然险些昏倒在地。

　　“哥哥，沁是什么啊，这东西里面跟我们一样，长着心吗，我怎么没看到啊。”忽然，站在吕风身后的晓丽有些好奇的问道。

　　听到晓丽的话，方游不禁一乐，他向晓丽招了招手，示意她走过来，而是紧紧护住她的吕风则是轻轻笑了笑，将晓丽拉了出来，摸了摸她的头发。

　　等到晓丽走到自己的身边，方游弯下腰，蹲在地上，指着玉佩上的杂色说道：“晓丽，你看这颜色是不是很难看。”

　　“恩，很难看。”晓丽很认真的点了点头。

　　方游笑了笑，继续说道：“这玉佩本身是淡黄色的，而除了淡黄色之外的其他杂色，就是玉沁，不是心脏的心，而是心左边再加三点水的这个沁，晓丽，我再问你，我们脚下的泥土是什么颜色的。”

　　“恩，黑，不对，是黄色的。”听到方游的问话，晓丽的回答刚要脱口而出，却是低下头看了看脚下的泥土，又将自己的回答改变了一下。

　　方游点了点头，指着玉佩上面的黄色，“这就对了，如果我们把玉佩埋在土里很长时间，这玉佩上面就是沾染上泥土的颜色，而这玉佩上面也就慢慢的有了这种深深的黄色，这就是玉沁，晓丽，你知道了吗。”

　　晓丽咬了咬手指，小脸紧紧的皱着，似乎在思考着方游的话，终于，她脸上露出了灿烂的笑容，高高的举起自己的手，“我明白了，哥哥，把玉佩埋在什么东西里，这玉佩就会变成什么颜色，是这样吗。”

　　“就是这样，晓丽，你太聪明了，这玉佩上的有点像黄的红色，就是这玉的旁边有铁东西或者土里有铁元素，其他的颜色也是跟这个道理是同样的，这可是鉴定玉石最基本的道理，沁色的种类越多，这块玉佩就越值钱，晓丽现在都知道了，可惜有些人却装糊涂，来晓丽，哥哥奖给你一个糖吃。”看到晓丽这么快就明白了，方游笑着从兜里掏出了一把软糖，递给了晓丽。

　　在母亲旁边呆着的小壮，看到那闪闪发着亮光的糖纸，顿时咽了几口口水，忍不住冲了出来，“哥哥，我也知道，我也知道，把玉埋进土里就会是黄色，埋进水里就会是白色对吧，他们糊涂，我不糊涂，哥哥，我也要吃糖。”

　　小壮那边跑边喊的话语，不禁让方游脸上露出了苦笑，埋进水里会变成白色，这小子的想象力可真是丰富啊，看着小壮那伸出手向自己要糖的动作，他无奈的从兜里再拿出一把糖，放到了小壮的手里。

　　“哥哥，我比他们聪明吧。”得到了糖，小壮一张小脸上满是笑容，不禁得意的看了看周围，最后，把目光放在了冯大狗的身上，听娘说，这家伙可是个大坏蛋。

　　听着他的话，再看了看冯大狗那黑黑的脸色，吕风则是噗的一声笑了出来。

　　看着连个小孩子都敢嘲笑自己，这让冯大狗脸上的表情更加的丰富，恨不得找条缝钻进地里。

　　“呵呵，大狗兄，我好像听到你刚才不想买了是吗，既然这样，这玉佩我们还不想卖了呢，好了，大狗兄，拿着你四千块钱买的瓦罐回家吧。”跟晓丽说完玉沁的由来之后，看着冯大狗那张黑脸，方游不禁笑着说道。

　　不管这冯大狗买或不买这玉佩，这四千块钱已然是白赚的了，能从一个古玩奸商手里白白赚到四千块，方游心中却是有些兴奋，自己以前还没正式进入古玩行时，可是被这些个奸商骗了不少钱，能从他们手里把钱骗回来，这确实是件值得高兴的事情。

　　听到方游的话，冯大狗面色变得有些尴尬，都怪自己刚才把话说死了，他实在没有想到，这个青年竟然懂点玉，像这个年纪的人不是对这种老古董不感兴趣吗，冯大狗内心那个恨。

　　如果这小子早早的表现出来，自己也不至于上他的当了，要是这次玉佩买不到手，自己丢人丢大发了，四千块，买了俩破瓦罐回去，传扬出去，自己秦岭一狗的名声可就全毁了。

　　冯大狗搓了搓手，却是没在乎自己之前所说过的话，“嘿嘿，那个小兄弟，刚才离玉佩离得太远了，我没看到玉佩上的沁色，现在我看了看，这玉佩确实是真的，不过这玉的材质和雕工倒是有些劣等，还有这玉的年代离现在有些近啊，不知道小兄弟准备开价多少。”不敢再用这玉佩是假的理由来蒙骗方游，冯大狗便从其他方面着手，为的就是要降低这玉佩的真正价值。

　　“呵呵，大狗兄，不知道是你没有诚意，还是你的基本功不扎实，你说这玉是近代的，那你能跟我说说这在土里埋葬多年形成的沁色是怎么作旧作上去的吗。”看着这冯大狗仍然在耍些小孩玩的玩意，方游面上露出了不屑的笑容。

　　除了瓷器之外，他懂得最多的就是玉器了，毕竟玉器和瓷器同属土类物质，拥有遁术这个超强能力在，方游把土类古玩的一些特征，把握的很是准确。

　　冯大狗干笑了两声，却仍然没有放弃，“小兄弟，我看这玉像是用化学原料进行伪造的沁色，有些化学原料染的沁色，几可以假乱真。”这如此年轻的小子懂点玉已然很不一般了，冯大狗怎么也不相信他会对玉石的了解比他这个做古玩的还要深入。

　　这冯大狗狡辩的话语，就那犹如绳上的蚂蚱在做最后的挣扎一般，方游笑了笑，不想再跟了废话，指着玉佩说道：“大狗兄，睁开你的三角眼，仔细看看，这玉佩的材质，这是由中上等和田玉制作而成，上面沁色色彩丰富，几乎已经透到玉石内部，这是做旧能旧上去的。”

　　“而且这和田玉如果是新玉的话，没有任何沁色，价值也会很高，有谁会拿着这高价值的和田玉去作旧，去染色，那不是提高玉的价值，而是毁了一块真正的美玉，大狗兄，你真的懂古玩吗，真的懂玉吗。”方游笑着摇了摇头，对冯大狗这种无可救药的奸商感到了无奈。

　　古时有人可以为了一块心爱的美玉而倾家荡产，而现在，这个冯大狗却是为了得到这块玉佩，百般的贬低这玉佩的价值。

　　“咳，小兄弟，我有些老眼昏花了，没有看出来，这两块玉佩，我一块出四千怎么样。”似乎被方游奚落的多了，冯大狗竟然产生了抗性，这次脸上仅仅是红了一下，他没想到这个年轻的小子竟然对玉懂得如此之多。

　　自己耍的把戏接二连三的被他拆穿，而且有理有据，让自己根本无法再做反驳，这让冯大狗着实的有些憋屈，什么时候出了这么个妖孽啊。

　　听到了冯大狗的开价，朱扒皮和吕风脸上不禁露出了惊讶之色，他们卖给这冯大狗的瓷器最高才不过七八千块钱，没想到这一块玉佩，这家伙竟然出价四千。

　　看到玉佩值这么多钱，晓丽的脸上露出了开心的笑容，她用感激的目光看着方游，没想到这位大哥哥真的带着他们找到了宝贝，这几千块钱足够她娘去看病了。

　　“呵呵，大狗兄，四千块你就想买一块玉佩，你未免把玉石的价值想得太低了点，根据这玉佩上的特征，你应该看出了这玉的年代吧，两块在现代罕见的宋代古玉，而且上面还各带着三色沁，四千你就想卖到一块，就刚才那两个破瓦罐你一个还出了二千呢，难道这两块古代劳动人民的结晶，竟然比不上那两个破瓦罐吗。”

　　方游笑了笑，既然这冯大狗想买，就要看他能出到什么价钱了，反正这玉佩里的灵气已然被自己吸光，不过几十块钱一块买的玉佩，要是能帮助晓丽一家人过上安稳的生活，确实是很美好的一件事。


第217章 大叔，你瓦罐忘拿了

　　本来方游打算的是自己带着晓丽和小壮来到他们家里，装做无意发现瓦罐里的玉佩，然后自己拿钱买下，但是他却没想到竟然有个古玩奸商先发现了里面的玉佩。

　　现在有这个古玩奸商在这里，却是不用自己掏钱了，方游悄悄的松了口气，本来他进入秦岭之前就没带多少钱，身上现在也只有几百而已，想着在这荒山野岭也用不到钱，也就没多带，要是买下玉佩的话，恐怕还需要去城里取钱。

　　自己遁去的话，指不定遁着遁着又会迷了路，不遁地的话，要是坐着这村子里的拖拉机去，方游很是怀疑，自己还没坐到地方，骨头就已经散架了。

　　方游刚才的那些话一说出来，不禁让冯大狗面色有些震惊，有些无法置信的望着方游，他在古玉上研究上很多年，见过了数千块古玉，这才看了几眼，便能知道这两块玉佩雕工和造型都是宋代所独有的，特别是玉佩上的那种古朴，这是任何高仿品都无法仿制的。

　　而这小子竟然也看出来这两块玉佩是宋代古玉，要是他瞎蒙的话，为什么不说这玉佩是其他朝代的，偏偏要说宋代呢，冯大狗眼睛缩了缩，他自认为识人无数，但是面前的这个青年，他的确有些看不透了。

　　这么一思考，冯大狗猛然想了起来，无论自己怎么挑衅，怎么挑毛病，这小子自始至终，都是淡然自若，情绪上丝毫没有任何的波动，这小子难道从一开始就想到了后面发生的所有事情吗，这小子到底是什么人，从哪里冒出来的，冯大狗几乎要被他那不断奚落的话语搞得要疯掉了。

　　宋代古玉！听到方游的话语，朱扒皮的眼睛不禁缩了缩，虽然他看不出这玉的年代，可是对于一些古玩的行情还是有些懂得的，这古玉，特别是有些年代的古玉，几乎是可遇不可求的物件。

　　特别是他听一些古玩商说，现在古玩城里所卖的宋代古玉里，真正是到了年代的宋代古玉，一万块里也不一定有一两块，足可以见这宋代玉佩的珍贵了，他没想到这看起来有些难看的玉佩，竟是宋代古玉。

　　他有些明白这冯大狗为何被这个年轻小子逼到这种地步，也没有放弃要买这古玉的念头。

　　“哥哥，这孔雀很漂亮，可是这个小孩怎么拿着一段藕啊。”正在这时，正不断往嘴里塞糖的小壮，不经意间看到了方游手中的玉佩，顿时有些疑惑的问道。

　　看着小壮一个嘴里塞满了糖，塞到连腮帮子都鼓起来的地步，方游不禁苦笑了一下，就这模样，还能说出来话。

　　“小壮，你不懂不要乱说，这小孩拿的不是藕，是莲花，莲花长熟了之后才是藕呢。”方游正准备回答时，不料在一旁的晓丽倒是替他回答了出来，让方游不禁对晓丽有些刮目相看，果然还是这小姑娘聪明。

　　听到姐姐的话，小壮点了点头，“哦，是莲花啊，可是他为什么要拿着莲花，还要把莲花放在头上呢。”

　　方游本来想训斥这小壮一句，你是十万个为什么啊，可是看到小壮那一张小脸因为吃糖，而变得肥肥的，他不禁无奈的笑了笑，“小壮，古代人重视男孩，而轻视女孩，所以这孩童拿着莲花，并且把莲花跟自己紧紧连在一起，因为古代人想要自己生下的孩子都是男孩，所以把莲花与这孩童连在一块，是代表着想要连生贵子的谕意。”方游费了好大的劲，才将这些话用小孩子能听懂的语言述说出来。

　　“哦，我明白了，我比姐姐重要。”小壮又塞了一块糖进嘴里，有些明白的狠狠点了点头。

　　“小壮，我打死你。”听到了小壮的话，晓丽不禁有些生气，追着小壮满院子跑了开来。

　　经过这他们这一缓冲，冯大狗那被方游不断奚落而有些难看的面孔不禁缓和了一下，“小兄弟，你说这两块玉佩，应该价值多少。”

　　经过了上次的教训，冯大狗可不想再主动说出价钱，那不是伸出脸让别人打吗。

　　方游淡淡的望了他一眼，然后伸出大拇指和小指，来回晃了几下。

　　看到方游的这个动作，冯大狗不禁面色一喜，急忙从自己挎包里拿出一刀钱，“六千一块是吗，我买了，小兄弟，现在我就给你钱。”

　　冯大狗动作极快，似乎生怕方游反悔似的，直接数了一万二千块钱，拿在手中递给了方游。

　　看着冯大狗手中那厚厚的一沓钱，方游对着他露出了一张笑脸，径直的摇了摇头，“大狗兄，你是装不知道，还是真不知道啊，这玉佩的价值你应该比我更清楚一点，六万一块，少一分，我都不会买给你。”

　　六万，朱扒皮和吕风不禁瞪大了眼睛，这小子真是狮子大开口，真敢要啊，那个破瓦罐要了四千，这两块他们刚才根本不在乎的玉佩，这小子竟然要六万一块。

　　六万一块，这小小的两块玉佩就价值十二万，娘的，比得上他们之前卖给这冯大狗的十个小花碗了。

　　要是这玉佩真值这个钱，他们辛辛苦苦盗墓盗了一个月，还没有这两块玉佩值钱呢。

　　冯大狗瞳孔猛的一缩，这小子不但懂古玉，而且对古玉的行情如此了解，他苦笑着对方游说道：“小兄弟，你这是坑人呢，六万块也太多了点，你总不能让我白跑一趟吧，我们各退一步，四万一块怎么样。”

　　听到这话，吕风和朱扒皮差点没昏过去，冯大狗这从不吃亏的主，竟然出四万大洋买一块玉佩，这让他们感到有些天方夜潭，他们那漂亮无比的青花碗，这小子才出一万二一个。

　　他们辛辛苦苦盗了一个月的墓，整日里有些担惊受怕的，才搞到了十来万块钱，累死累活的盗出来的东西，竟然还比不上两块难看的玉佩，朱扒皮的脸上阴沉着，看不出在想什么。

　　而吕风脸上则露出了兴奋，这两块玉佩要是买出去了，自己郑大哥一家人的生活就会变得好过一些，自己也算是对得起郑大哥的在天之灵了。

　　“呵呵，大狗兄，我刚才就说了，少一分都不会卖，而且也没让你白跑一趟啊，最起码你还能将瓦罐钱赚回来不是吗，如果你真不想买的话，就拿着你四千块买的瓦罐回家吧。”方游笑了笑，一脸不以为意的模样，就不怕你个奸商不会买。

　　这两块玉佩市场价也就是五万多左右，这奸商买回家，赔不赔方游倒是不知道了，但是他要是不买，那四千块大洋可算是赔定了。

　　听到方游的话，冯大狗恨得有些咬牙切齿，思索了一会，眼珠转了转，然后故作愤怒的说道：“好，小子，六万一块，我买了，我身上没那么多钱，可不可以等我几天。”

　　方游笑了笑，摇了摇头，“大狗兄，我不相信你身上没有带支票，过几天，过几天这玉佩说不定就没了，今天不买的话，那你以后也不用来了。”这个奸商恐怕想等到自己走了之后，再来买，可惜他的如意算盘打错了地方。

　　冯大狗一阵气极，没想到这小子那么的难缠，他恨恨的看了方游一眼，然后从兜里拿出一个小本，在上面刷刷写了几笔，递给了方游，“给，这是十二万的现金支票，可以随意到银行支取，这玉佩现在应该是我的了吧。”

　　自从得到了遁术，方游的见识自然变得广阔起来，稍微看了看支票，便已然确定了真假，他面上露出了笑容，把手中的两块玉佩递给了冯大狗，心中却是乐开了花。

　　几十块钱买的玉佩，买了十二万，怪不得别人听到谁谁捡漏了，会不由的露出羡慕之色，这捡漏之后，再高价卖给别人，那种满足感，是任何东西都无法代替的。

　　在天海捡漏气跑了那李标，让方游感觉到非常的解气，这次用捡漏的东西，玩弄了一个奸商，让方游内心再次感到了几分爽快。

　　冯大狗仔细看了看手中的玉佩，他要确定这小子有没有把两块玉佩给掉包，看了几眼后，他松了口气，玉佩还是那两块玉佩，只是钱却不是那个价钱了。

　　本来用二十块，便能搞定的玉佩，现在竟然花了十二万四千块钱，说不定这玉佩还买不到这个价钱呢，冯大狗一张脸哭丧着，像是快要哭了出来。

　　“小子，你很好，我期待着我们下次还能见面。”冯大狗把玉佩放在贴身的兜里，冷冷的看了方游一眼，然后甩了甩袖子，想要离去。

　　方游笑了笑，这小子如果知道了自己手上有几条人命，还敢不敢如此威胁自己呢。

　　“三角眼叔叔，你的东西忘记拿了，这两个瓦罐可是你买的哦，你难道不要了吗。”忽然，正在一边吃着糖的小壮，看着冯大狗离去的背影，不禁有些好心的提醒着。

　　冯大狗猛的转过身来，一张脸上满是凶狠，仿佛要吃人一般的模样，看到小壮那瘦弱的身躯，还有旁边虎视眈眈的吕风和方游，他捏了捏拳头，忍住了自己内心的怒火。

　　当他的目光接触到自己脚下的破瓦罐，看着那破破烂烂的瓦罐上，有着几个大洞，仿佛像人的嘴巴一般在嘲笑他，他顿时气不打一出来，猛的伸出脚将两个瓦罐踩了个稀巴烂。

　　“大狗兄好魄力，四千块买的东西，说砸就砸了，咦，大狗兄，你怎么了。”看着冯大狗那气极的动作，方游脸上露出了嘲弄，笑着对他竖起了大拇指，可是话还没说完，冯大狗竟然捂着脚，一脸痛苦的倒在了地上。


第218章 狼狈滚蛋的冯大狗

　　“快……快送我去医院，我脚上扎进去了一块瓦罐碎片。”冯大狗捂着脚，一张脸上几乎快要哭了出来，而在被他手掌捂住的部位，慢慢的泛起一抹红色，然后顺着手掌，慢慢的滴落在地上。

　　看到这一幕，方游不禁瞪大了眼睛，我靠，不会吧，什么时候老天的报应来得这么快了。

　　“你们还愣着干什么，快点送我去医院啊。”看着吕风和那小子脸上竟然露出了笑容，冯大狗紧紧的捂着脚，充满愤怒的狂喊着。

　　吕风笑了笑，“吼什么吼，你穿的可是运动鞋，就算瓦片扎进去了，也最多就是刺穿一点皮肤，看你那胆小的样子，跟快死了一样。”

　　看到没有人一个关心自己，冯大狗内心那个气啊，把瓦片从脚下拔下来，发出了一阵杀猪般的嚎叫后，他把鞋脱了下来，把背包放了下来，从里面撕下一块破布，将脚结结实实的包了起来。

　　方游距离冯大狗较近，一眼便看到了里面正有几个小青花碗，跟昨天他在吕风家里看到的一模一样，他不禁装做惊讶的说道：“咦，明代青花碗，青花釉色古朴发亮，是个好物件啊，大狗兄，这青花碗你多少钱收来的。”

　　听到方游的话，冯大狗面色一变，猛的将背包的拉链合上，然后抱在怀里，听这小子那专业的话语，就知道他对青花瓷也有了解，不能让这小子说出它们的价值。

　　可是方游岂会按照冯大狗的心理做事呢，看着冯大狗的动作，他也没有阻拦，“大狗兄，那么紧张干什么，我只不过想看看，又不要你的。”

　　“只是几个破碗，没什么好东西，你要想要，景德镇里多得是。”冯大狗挣扎着站了起来，一脸谨慎的说道。

　　看着方游很是好奇，吕风笑着说道：“小兄弟，那碗他是在隔壁村里收的，好像是一万多一个吧。”虽然他对方游很有好感，但是不可能因此而暴露出他们的身份。

　　“一万多一个，大狗兄，你可捡了大漏了，这要是上拍卖会，最起码也要四五万一个啊，你这下乡一趟，就赚了一套房子啊，真牛叉。”听到吕风的话，方游瞪大了眼睛，一脸无法置信的说道。

　　冯大狗面色一变，使劲的摇着头，“小兄弟，你看错了，这不过是普通的青花窑，只是民窑的，不值几个钱的，哪会有四五万那么多。”

　　“冯大狗，你敢骗我。”朱扒皮面色阴沉，看向冯大狗的眼神中不禁带了几丝杀气，刚才自己那么的帮他，为了能让他顺利的得到玉佩，差点跟吕风打起来，没想到到头来，竟被这冯大狗给骗了，这让朱扒皮内心愤怒至极。

　　如果不是这院子里人多眼杂，换成荒山野岭，他早就把冯大狗给撕成八半了。

　　“朱老板，这青花碗可是你自己给出的价钱，我根本没往下压多少，古玩行里就是靠个眼力，你自己说低了价钱，是你自己的事，只要钱货两清之后，你是无法找后帐的，这是古玩行的规矩，我几个好友都知道今天我来你这里收货，你今天要是打了我，恐怕以后都没有古玩商会上你这里来收货了。”看到朱扒皮那暴怒的眼神，冯大狗紧张无比，一会功夫，额头上就冒出了一层细密的冷汗，看到朱扒皮随时要扑过来的样子，他连忙开口说道，先用话语直接堵死了朱扒皮所有的路。

　　只要你动手破坏了规矩，以后再没有一个古玩商敢来你这里收古玩，这句话放在其他人身上，或许根本不会有人在乎，可是在这些盗墓贼身上，却是非常灵险，只要没有古玩商前来，他们只能自己往外去卖，那么所担的风险绝对很大，这是所有盗墓贼都不想去做的。

　　看到这家伙敢威胁自己，朱扒皮的脸色更加的阴沉，却是没有办法再动作，他捏着拳头，狠狠的瞪了冯大狗一眼，“冯大狗，趁我没改变主意之前，快给我滚，以后要是让我再看到你踏入这村子一步，我就砍了你的双腿。”

　　冯大狗不禁松了口气，也不管脚上有伤，一步三摇晃的向着大门跑去，临走到门前，他充满怨恨的看了这院子里所有人一眼，有机会，我一定会再回来的。

　　看着冯大狗那狼狈逃窜的身影，方游甩了甩手上的支票，没有半点同情，这家伙走到今天，实在是罪有应得。

　　“哈哈，大哥哥把坏蛋打跑了……”小壮高兴的在院子里蹦蹦跳跳着。

　　看到小壮那高兴的模样，方游脸上不禁露出了笑容，将支票交给了吕风，“吕大叔，我看这位大娘也不会用支票，就把支票交给你吧，要是有空了，先带大娘去看看病，然后再把这屋子翻新一下，搞点东西进来，以后晓丽一家就拜托给你了。”

　　“不能这样做，风大兄弟，把钱全给这位小兄弟，他救了我的两个孩子，这钱完全是他要来的，我们不能要。”忽然，看到方游的动作，晓丽母亲面色一变，艰难的向这边走来，虚弱的说道。

　　吕风犹豫了一下，一边他很是赞同晓丽母亲的说法，要不是方游，根本不会有这些钱，最多也就是几十块而已，一边他却是在担心这些钱没了，那晓丽母亲的病可怎么办，这两个孩子又怎么办。

　　“大娘，这宝贝可是您家的，得到的家也是您的，我只不过会耍点嘴皮子，您就算给我，我一分也不会要的，您还是留着看您的病，给两个孩子买些好吃的吧。”看到这一幕，方游内心升起一丝暖意，却是笑着摇了摇头。

　　这些钱本来就是要给晓丽一家人的，如果没有冯大狗，他自己也会掏出这些钱，现在赌石加古玩，他几乎有了几千万，钱在他眼里，现在真正的只是一组数字，用这些钱能办点好事，这是他所希望的。

　　自己的遁术从天而降，等于这些钱也是从天而降，拿来做好事，实属应当。

　　“不行，不行，你救了我两个孩子，还帮了我这么大的忙，怎么还能要钱呢，给，小兄弟，这钱和支票你拿着。”晓丽母亲从吕风那里要过了支票和钱，走到方游身边，伸出手递给了他。

　　方游无奈的笑了笑，世界上最难消受的就是这些善良之人的感激之情，你为他们做一点事，他们就会百倍的来回报你，“大娘，这些钱我真不会要的，你应该谢谢的是吕大叔才是，他可是帮了你不少忙啊。”一边说着，方游一边冲着吕风眨了眨眼。

　　吕风不禁苦笑了一下，这小子搞不定的事情，竟然又转给了自己。

　　果然，方游话语刚说完，晓丽母亲便转过身对着吕风说道：“风大兄弟，老郑去了这么长时间里，都是你一直在忙东忙西的，以前家里穷，没东西可以谢你，现在有了钱，给，这四千块钱你先拿着，就当我谢你这么多天的帮忙了。”

　　“大嫂，这是我应该做的，这钱我不能要，大嫂，别再逼我了，要是你再给我的话，我以后再也不来你家里了。”看到晓丽母亲那坚定的动作，吕风内心不禁升起一丝感动，却仍然摇头拒绝，同时恨恨的看了方游一眼，方游却是报以微笑。

　　看着这一幕，朱扒皮不禁暗骂了吕风和这个小子就是两个大傻蛋，他眼神放在那不断推来推去的一沓钱上，不由的舔了舔嘴唇，眼中闪过了几点凶光。

　　朱扒皮眼珠转了转，似乎在打什么主意，忽然，他似有所感的向方游那边看了看，正巧与方游对视了一眼，看到方游脸上那似笑非笑的表情，他内心不由的咯噔了一下，飞快的收回目光，向吕风打了声招呼，随即离开了晓丽的家。

　　方游目送着朱扒皮离去，脸上却是露出了诡异的笑容，朱扒皮，如果是你自己找死的话，就怪不得别人了。

　　朱扒皮走了之后，整个院子里有些紧张的气氛顿时消失的一干二净，晓丽的脸上也是露出了笑容，想着娘的病明天就能治好，她不禁快步跑向母亲那里，一下扑进了怀里，“娘，大哥哥说带我们找宝贝，真的找到了耶。”

　　“是啊，大哥哥，你真棒，你说宝贝在我们家，真的就在我们家，俺娘的病终于能治好了。”听到姐姐的话，小壮也是忍不住蹦出来说着，看向方游的目光里，充满了崇拜。

　　看到两个孩子高兴的样子，晓丽母亲回过神来，来到方游身前，直接就跪倒在地，方游眼明手疾，直接扶住了她，“大娘，你这是干什么，我可消受不起。”

　　“小兄弟，别拦着我，你的大恩大德我永远不用忘记，你不要钱，我给你磕几个头还不行吗，那么我就让晓丽跟着你，以后给你洗碗涮筷，来报答你的恩情。”晓丽母亲满眼泪光的说道，一边冲着晓丽挥了挥手，“来，晓丽，小壮，给你大哥哥跪下，谢谢你大哥哥的救命之恩。”

　　方游却是苦笑了一下，一边阻拦着两个孩子加一个大人，一边向着吕风求救。


第219章 朱扒皮之死（上）

　　在吕风的劝阻下，晓丽母亲终于站起了身，方游不禁长松了口气，在现代社会中，猛的有人要给你下跪，这简直让人承受不住。

　　“风大兄弟，小兄弟刚才说的对，这钱和支票你先拿着吧，我也不会用，这钱放在这里也不安全。”站起身子后，晓丽母亲又把支票和钱递给了吕风。

　　看着郑大嫂脸上的坚定，吕风内心升起一丝感动，却是连忙伸出手去阻拦，“大嫂，别，你还是自己拿着吧，放在我家里，你放心，我不放心啊，明天我拿着你去办个银行卡，把钱全存里面，就是有人偷也不用怕了。”

　　这些钱和支票吕风可是不敢拿回家去，别人不知道，他可是深深知道自己那婆娘的性格，要是知道了这些钱，恐怕到最后，自己一分钱都拿不出来，那时候可就对不起这郑大嫂。

　　“恩，大娘，吕大叔说的也有道理，这钱你就先拿着吧。”吕风刚才替自己解了围，现在自己总不能站在旁边看戏吧，于是方游便笑着说道。

　　看到两人的态度这么坚决，晓丽母亲只好无奈的将钱和支票贴身放好，“小兄弟，还不知你的高姓大名，要不是你，我们根不会发现藏在瓦罐里的玉佩。”

　　方游笑了笑，“大娘，我叫方游，你刚才已经感谢过多次了，不用再谢了，这两个孩子这个乖巧懂事，帮助你们我觉得很快乐。”

　　这两个孩子那坚持不懈的精神确实让方游有些感动，深更半夜，下着雨，仍然去山上找寻宝贝，只为了能治好他娘的病，哪怕这宝贝到最后只是个空虚，可是他们却仍然坚持着，方游不帮他们又怎么能行。

　　“看我这记性，站在院子里这么久了，也没请你们进屋喝口茶，来，咱们赶紧进屋，晓丽，去烧壶热茶。”看到天上火辣辣的太阳，晓丽母亲拍了拍额头，面上带着歉意的说道。

　　看着晓丽很是听话的准备去打水，方游笑着摇了摇头，“大娘，不用了，我背包里还有几瓶饮料，这么热的天，我们就喝饮料好了，喝热茶太热了点。”

　　“好吧，晓丽，回来吧，咱们进屋去吧。”晓丽母亲点了点头，带领着几人走近屋里，“小兄弟，屋里太简陋，麻烦你将就点吧。”

　　“大娘，没事的，比这还差的房子我都住过。”方游满不在乎的说道，那鬼屋里的环境比这要糟糕多了，他还不是在那里住了一夜。

　　坐到桌子上，方游放下背包，从里面拿出几瓶饮料，放到桌子上，晓丽看到后，将那一塑料掉的食物都拿了出来，“娘，别做饭了，今天我们就吃大哥哥给我们的东西吧。”

　　“好，好，今天不做饭了，就吃这些东西，方小兄弟，多谢你这么照顾两个孩子。”晓丽母亲慈爱的摸了摸晓丽的头，很是感激的对方游说道。

　　看着两个孩子狼吞虎咽的吃着东西，方游和吕风相视一眼，脸上有些心酸与无奈，“慢点吃，小壮，以前家里穷，没让你们吃过什么好东西，今天有恩人帮助我们找到了宝贝，以后娘一定让你们跟其他人一样，吃得好，穿得好。”两个孩子的模样，让郑大娘看到了，眼中不禁又冒出了泪花。

　　“娘，不哭，你也吃。”小壮看到了，放下自己正在吃的食物，急忙跑到母亲身边，一边用手擦着泪水，将手中的薯条递到了他母亲的嘴里。

　　晓丽母亲摸了摸小壮的头，脸上露出了笑容，轻轻的将嘴巴张一，将薯片吞到了肚子里，“好，娘吃了，小壮，你赶快回去吃吧。”

　　在桌子上坐了一会，晓丽母亲便站起身来，“你们先说着话，我去把钱藏起来。”

　　吕风笑着点了点头，从口袋里抽出一盒不知道牌子的香烟，递给了方游一根，方游却是摇头笑了笑，不知为什么，他实在对香烟不怎么感冒，以前上学时，曾经为了耍酷，拿了家里的钱，和几个伙伴一块买了一盒四块钱的烟，不到几分钟，他们便如同烧锅一般的将一盒烟给抽完了。

　　最后一个个嘴里跟着了火一般，喉咙干得让人难受，自此以后，方游便没有再抽香烟，上了大学之后，曾经抽过几次，却是有些适应不了那烟熏火燎的烟味，别人再让烟时，他只得笑着推让，实在无法拒绝时，也会拿着香烟，夹在耳朵上。

　　“小兄弟，不抽烟不喝酒，枉在世上做男人啊。”吕风点着了烟，看到桌上吃得正热火朝天的小壮和晓丽，招呼着方游搬着板凳来到了院子里的一棵大树下。

　　坐了下来，方游却是笑了笑，“大叔，我不抽烟，不代表我不喝酒哦。”

　　“哦，没看出来小兄弟还会喝酒啊，你平时喝什么酒，二锅头还是五粮液。”吕风背靠着大树，笑着问道。

　　方游笑了笑，却是从背包里拿出了一个里面充满澄黄液体的矿泉水瓶，二个人热热闹闹的喝个小酒，总要比自己一个人在土地里喝要强得多，更何况这吕风很合自己的胃口呢，“嘿嘿，吕大叔，我平时就喝这个酒。”

　　“这是酒吗，我看是饮料装进矿泉水瓶里了吧，小兄弟，你太逗了。”看着那装着黄色液体的矿泉水瓶，吕风心中不禁一乐。

　　看到自己的花雕酒被人轻视，方游不以为意，脸上露出了得意的笑容，“嘿嘿，吕大叔，我打开瓶盖，你就知道这酒有多么厉害了。”

　　吕风却仍然有些不相信，这如琥珀般粘稠的液体会是酒，不过却是把眼睛放在了瓶子上，直觉告诉他，这小兄弟不简单，这液体恐怕也不那么简单。

　　方游刚刚打开瓶盖，那在矿泉水瓶里憋了几天的花雕酒香气，便争先恐后的从小小的瓶口涌了出来，不多时，他们一两米范围内便是一片清香扑鼻的醇厚香味。

　　“这……这真的是酒吗，这是什么酒。”闻着那香味中略带的酒精味道，吕风脸上露出不敢置信的神色，喝酒喝了数十年，还从未闻到过哪种酒会散发出如此花香般的味道。

　　嘿嘿，果然这花雕酒一出，便大杀四方啊，无人不被花雕酒所折服，方游心中有些得意，这辈子得到遁术，做的最正确的事情，就是遁往吴阳郊外，要不然，那一酒窖的花雕酒不是要永久的与世隔绝吗。

　　“吕大叔，这就是传说中的女儿红黄酒，窖藏几十年了，不是一般人，我根本不会拿出来喝的。”方游笑说道，忽然，他面色变了变，冲着吕风喊道：“哎，吕大叔，你干什么去，这么着急，屋子里也没着火啊。”

　　吕风却是一摆手，径直的往屋子里冲去：“别管我，我要去拿酒碗，我忍不住要尝尝这酒的味道了。”

　　“爽快……小兄弟，我从未喝过如此美味的酒，光闻闻香气，都能让人如痴如醉，今天我算是长见识了，来，我敬你一碗。”吕风拿起酒碗，在酒碗上闻了闻，不禁闭上了双眼，如闻花香般的入迷了。

　　方游笑了笑，看着不到一会，一个矿泉水瓶的花雕酒便剩了一半，他有些无奈，看来以后出远门要多带点花雕酒了，碰上能喝了，这一矿泉水瓶还不够塞牙缝的呢。

　　“小兄弟，我问你，你又没来过这村子里，怎么会知道那瓦罐里藏的有玉佩呢，别告诉我你是蒙的。”吕风有了些许的醉意，便放开了胆子向方游问道。

　　方游淡淡一笑，“吕大叔，这是个秘密，我永远都不会告诉别人，你就把这疑惑藏在心里吧。”

　　“唉，我就知道你小子不会说，今天多谢你帮忙了，要不是你，估计郑大嫂又要被骗了，现在好了，有了这些钱，郑大嫂一家人就会过上好日子了，可悲的是郑大哥为了给郑大嫂筹够治病的钱，却是意外身亡，我当时也没在……唉，扯远了，不说这些烦心事了，来喝酒。”吕风醉眼朦胧，有些痛苦的说道，方游正听着入神，这吕风却是忽然回过神来，急忙将话题扯了回来。

　　有内幕啊，不只是郑广山被朱扒皮扔下山那么简单，听着吕风刚才的话语，方游脸上露出了沉思之色。

　　酒足之后，一看时间，快要下午一点钟了，吕风连忙起身向晓丽母亲告辞，并对方游说道：“小兄弟，什么时候走，要是没地方住的话，住我家里，我给你腾个房间出来。”

　　“小兄弟，现在都下午了，在村子里住几天吧，风大兄弟家里人多，你就住我这里吧，虽然简陋了点，但是干净舒适。”晓丽母亲见状，同样开口说道。

　　方游笑着摇了摇头，“不了，吕大叔，郑大娘，我是来秦岭山脉里做动植物考察的，有任务在身啊，就不在这住了。”

　　“小兄弟，要不要我陪你上山一块考察，保证让你没有任何危险。”听到方游的话，吕风笑着说道。

　　“不用了，吕大叔，我野外探险的技术可是很强的，好了，吕大叔，你先回去吧，我在这里收拾一下就走，你就不用来送我了。”方游继续拒绝，有危险，只要自己灵气充足，在这一片山脉之中，还会需要危险吗。

　　看到方游如此坚持，吕风不禁叹了口气，拍了拍方游的肩膀，“小兄弟，我们彼此留个联系方式吧，以后说不定还能见面。”

　　留过了联系方式后，吕风便走出了院子，不时回头望着，有些恋恋不舍，方游却是苦笑了一下，不知道他是舍不得自己走，还是舍不得自己那花雕酒，一矿泉水瓶的花雕酒，他可是自己一个人干掉了一半多。

　　在院子里休息了一会，方游婉拒了晓丽母亲再三的挽留，背上背包，在他们一家三口送行的目光下，走出了村子。

　　“大哥哥，我们以后还会再见面吗。”看到方游越走越远的背影，晓丽眼中闪烁着泪光，忍不住喊道。

　　方游转过头，露出了一个笑容，“晓丽，我们一定会见面的。”

　　走了十多分钟，看到已然远离了村子，四周又寂静无人，方游便发动遁术，缓缓沉入土地中，看了看方向，找了个大山遁了上去。

　　看朱扒皮那面带凶光的样子，肯定不会就此罢休，自己要确保晓丽他们的安全之后，再离去也不迟。


第220章 朱扒皮之死（中）

　　遁到了一座山顶之上，方游便搬了块石头，坐在了靠近山壁边的大树下，此时将近下午，而早晨潮湿环境所导致的山间雾水已然完全消失，四周那绿意盈盈的风景，让他一饱了眼福。

　　山顶之上微风习习，方游斜靠在大树之上，独自在山崖之边，面色平静无波，对于他来说，只要有土存在的地方，就是安全的，哪怕他现在从这将近千米的山顶掉落下去，只要体内存在灰色气流，任山再高，他也死不了。

　　他从背包里拿出花雕酒，小喝了几口，然后吃了些东西，便开始看起书来，从吴阳出发时，楚老可是给了他好几本书，嘱咐他在平洲赌石时，不要荒废了学业。

　　想到这，方游笑了笑，有了这学习的机会，他还能再放弃吗。

　　在这山顶之上，寂静无声，微风不时吹着头发，方游则一脸认真的看着手上的书本。

　　他第一次感觉到在荒山野岭中看书，是多么惬意的一件事，在家里，在学校里，每天都被封锁在一间小小的屋子里，再加上旁边众多的嘈杂声，让人不自觉的产生一种压抑感。

　　唯有在这山间野外，才能让人的内心放松到极致，方游略看了一会书，便靠在大树上，闭起双眼，休息起来。

　　昨天在鬼屋里睡了几个小时，虽然醒来时神清气爽，可是一路跟随朱扒皮他们来到墓里，又在墓里呆了很长时间，最后跟随紫色气流来到地底深处，想要突破薄膜冲进更深的地底，可惜到最后不但是无功非返，而且还被薄膜的反震力震伤了身体，到现在方游还感觉胸口隐隐作痛。

　　回到村子里，又被那古玩奸商冯大被磨了那么长时间的嘴皮子，方游现在已然感觉很是疲乏，不多时，已然悄悄睡着，睡着之前，他把手机闹铃调好了时间，又开到了最大音量。

　　那个跟王浩一块买的超大音量，大屏手写，只要998的手机，则被他在柳州买GPS时，没有丝毫犹豫的淘汰了，现在这智能手机的铃声很是悦耳，说不定习惯了那超大音量的山寨机，这微弱的铃声根本不能把他叫醒呢。

　　现在去观察朱扒皮纯悴就是浪费时间，朱扒皮虽然心狠手辣，在光天化日之下，他却是不敢做出什么事，不管他再凶狠，再毒辣，他永远也只是个见不得光的货色。

　　此时的山顶之上，一颗大树旁，斜靠着一位青年，他的腿上放着书本，身上穿着一身运动衣，不时有小鸟轻轻落在他肩膀上，却是被他身体轻微的抖动给惊吓的飞走了，这一幕，如果被野外摄影爱好者看到了，他们肯定会极为疯狂的按动快门，将这人与自然和谐唯美的一幕给拍下来。

　　也亏得方游现在所在的位置是山顶，要是换成山脚下，或者草丛里，估计现在他已然成为其他动物腹中的食物了，要知道在这秦岭的高山密林之中，可是藏匿着许多凶猛的动物，如野猪，黑熊，还有更凶狠的豹类生物。

　　天色渐渐的暗了下来，这处寂静许久的山顶之上，忽然传出了一阵悦耳的声音，将正在树上栖息的小鸟惊吓的使劲扇着翅膀，正在睡眠之中的方游似有所感的睁开了眼睛，看了看天色已黑，他笑了笑，将旁边的手机关了铃声，然后放进兜里。

　　山顶就是安全啊，没有来偷自己的东西，方游看到自己身边一样东西都没少，顿时有些感叹不已，像往常出去游玩，那可是根本不敢睡觉的，他打开背包，随意的吃了点东西，然后拿着背包，缓缓的遁入山石之中。

　　很快遁到山脚下，将要离开山体时，方游看了看背后的背包，想了想，觉得还是背着背包比较好，说不定今天还能用到呢，反正在土地里遁行，只要灵气足够，根本不需要自己费力去背着，在这虚无的土地中，自己感受不到半点重量存在。

　　现在有陵墓中的那些物件补充灵气，似乎灵气也不用那么的担心，要是把背包藏在这里，那灵气怎么，指不定自己这次自己会在土地中呆多久呢，方游笑了笑，拍了拍背包，向着村子里遁去。

　　行到村子里，天色已经完全黑了下来，而这个小山村里各家各户中依然是忽明忽暗的油灯灯光，这些微弱的灯光让整个村子似乎笼罩在黑暗中一般，显得诡异至极。

　　这样黑暗的环境，简直就是干坏事绝佳的天堂，方游脚下没有犹豫，直接遁入了山村之中，来到晓丽家中，看到晓丽和小壮坐在床上，仍然在吃着那塑料袋中的食物，看到这两个孩子和他们母亲脸上那发自内心的笑容，他脸上不禁也是露出了笑容。

　　这才是他最想看到的，这两个孩子的坚持，到了现在，终于有了一个好的结果，在房子下面呆了一会，看到小壮说有了钱，要买这，要买那，而他姐姐晓丽一巴掌拍到他头上，告诉他一件东西都不会给他买时，方游在土地里不禁捂住嘴巴，笑喷了过去。

　　晓丽母亲却是笑着摇了摇头，“小壮，我们有了钱，一定要省着花，你那位大哥哥能帮我们一次，却不能帮我们一辈子啊，用这些钱我们去做点小生意，相信以后我们的生活会越来越好。”

　　“娘，我知道了，我不会乱花钱的。”听着母亲的话，小壮不禁想起他和姐姐为了找宝贝，将手划破，脚底起了很多泡的痛苦事情，他不禁有些明白的点了点头。

　　看到小壮如此懂事，他母亲不禁欣慰的点了点头。

　　方游摇头笑了笑，这晓丽母亲的心理却不是一般人所能相比的，相信他们的生活会像她所说的那样，会越变越好，那样自己也就可以放心了。

　　在土地中呆着呆着，方游感觉到了不对劲，拿起手机一看，现在已然将近九点，而院子里还是没什么动静，难道朱扒皮放弃了不成。

　　方游心中起了疑惑，围着房子转了一圈后，却仍然没有发现他的踪影，于是，他便离开晓丽的家，向着村子里而去，一路上，他同样没有见到村子街道上有人出现，到处都是寂静无比，到了这个时间，大部分的房屋里都是黑暗一片。

　　正遁着遁着，方游抬头一看，正好看到了那片空地上孤零零的一间房屋，不知不觉中，他已然遁到了这个曾经住过一夜的鬼屋边上。

　　想了想，方游脸上露出了笑容，悄悄的遁入鬼屋之中，借着月光，看到鬼屋一个角落里，那朦胧的两个黑影，他心中不禁松了口气，小子们，原来你们躲在鬼屋里。

　　看这鬼屋里有两个人，其中一个身影很像朱扒皮那宽大的身体，难道这朱扒皮一个人还怕搞不定，又叫了一个人吗，方游向着他们身边缓缓遁行着，遁到近前，方游这才看清了那个人的面貌，这个人他昨天已经见过，正在盗墓四人组中那个叫刚子的年轻人。

　　此时朱扒皮和刚子两个人的脸上充满凶光，和那股赤裸裸的欲望，“朱老大，这不会是真的吧，那郑广山家里找出的两块玉佩，真的卖了十二万块钱，这不是开玩笑吧，我们挖出的玉佩顶天了才千把块钱，怎么可能会有玉佩卖到十二万。”

　　听到刚子敢置疑自己的话，朱扒皮面色阴沉的说道：“怎么不可能，刚子，你敢怀疑我的话，你去吕风那打听打听，看看这玉佩是不是买了十二万，还是被冯大狗那个奸诈的家伙收走的，要没有这回事，我叫你来干什么，那郑广山家里还能有什么东西值得我们动手的。”

　　听到朱扒皮那阴沉的话语，刚子感到一阵寒意，顿时干笑了两声说道：“朱老大，开个玩笑，我怎么会不相信你，老大，难道我们今天就动手吗。”

　　“废话，不动手，明天吕风就带着他们去镇上了，到时候他们把钱存进银行，我们抢到银行卡，没密码有个屁用，要不是看你小子平时机灵又听话，这好事我才不叫你呢，像那个时常拖我们后腿的二狗子，有什么好事我根本不会叫上他。”朱扒皮摆了摆手，却是用话语笼络起刚子的忠心。

　　果然，刚子脸上一阵激动，拍了拍胸脯，“多谢老大，今天哪怕命不要了，也要帮老大抢到那些钱。”

　　“拼命倒是不需要，那郑广山家只剩下一个病的快死的婆娘和两个孩子，能挡得住我们吗，只要我们到时候蒙着面，就算失手杀死了他们，也没人知道是我们干的。”朱扒皮嘿嘿笑着，脸上不禁浮现出毒辣之色。

　　这么一说，朱扒皮的内心不禁有了想要杀死他们的心理，如果等那两个孩子长大了，得知他们父亲是自己扔下山的，到时候找自己报仇却是一个麻烦事。

　　“朱老大，郑广山那家伙是罪有应得，竟然为了给他婆娘看病，偷偷藏了几件宝贝，被老大你发现之后，按规定扣了他全部的宝贝，还恼羞成怒的想要找你拼命，还好老大你神机妙算，反应及时，将这家伙给扔下了山，这家伙死有余辜，杀他几百次都不亏……”


第221章 朱扒皮之死（下）

　　刚子为了拍朱扒皮的马屁，将关于郑广山的陈年往事全部说了出来，他忽然想到了什么，笑着说道：“对了，老大，十二万应该有很大一堆吗，我们是不是要找几个麻袋。”

　　朱扒皮嘿嘿笑了一声，猛拍了他一巴掌，“你傻啊，冯大狗那包再大，也装不下十二万的现金啊，冯大狗给的是十二万的现金支票，不记名的，谁拿着都可以随时到银行支取十二万现金，钱到手了，分给你小子四万，老大我够意思吧。”

　　刚子心中不禁暗骂了朱扒皮一句，果然是他娘的朱扒皮，在谁身上都能扒一层皮下来，可是他明地里却是对朱扒皮竖起了大拇指，“朱老大，够意思，刚子我豁出去了。”

　　“好，那我们收拾一下，不用拿太多东西，拿着两把刀就行了，到时候那婆娘要是不给，我们就给她放放血。”朱扒皮眼中闪过了几道凶光。

　　“老大，你说的对，谁敢挡我们，就杀了谁。”听到朱扒皮的话，刚子不禁也是热血沸腾起来，他现在心中所想的完全是四万块到手该怎么花，他挑选的那些个东西，只卖了不到一万块，有了这四万块，甚至可以到大城市里潇洒一阵子了，他现在眼中完全是钱，谁要敢挡着他的财路，他会毫不犹豫的举起砍刀，砍死他们。

　　听到这两个人的对话，方游默默的摇了摇头，吕风不肯说出的郑广山死因，他现在终于通过刚子知道的清清楚楚。

　　为了给晓丽母亲看病，方游有些凄凉的笑了笑，如果换做自己的母亲生了重病，在盗墓时，自己也会不由自主的藏几件东西，规定，你们这群丧尽天良的盗墓贼还有资格谈规矩吗。

　　果然是一群乌合的团伙之流，根本不在乎别人的生死，不在乎团伙成员家人的生死，在他们眼中，或许只有利益。

　　在这朱扒皮杀死了郑广山之后，却是没有对他的家人做一点点补偿，害得晓丽和小壮每日艰难的寻找宝贝，只是为了想治好他们母亲的病，方游能想到，要不是吕风不时的接济他们，恐怕晓丽他们一家人早就饿死了，对于昔日一块盗墓的同伙，没有情意总该有点义气吧，这朱扒皮却是视若无睹。

　　听吕风说，自己放进瓦罐里的两块玉佩，也是朱扒皮暗示冯大狗藏起来的，好不容易得到了点希望，这朱扒皮却是如此的心狠，为了他人的利益，想要断绝晓丽一家人所有的希望，朱扒皮，你罪该千刀万剐啊。

　　谁挡着你们的财路就杀了谁吗，我倒是要见识见识你们的本事，方游冷冷笑了笑，在之前他还在犹豫是不是在干掉这个盗墓团伙，现在看来，除了吕风还存有一点善念之外，这朱扒皮和刚子留在这世上完全就是个祸害。

　　今天或许自己能阻拦住他们抢夺晓丽家的财物，可是自己却根本不能保护晓丽一家人一辈子，唯一的办法，也只有如此了，看了看上方正在擦拭小刀的朱扒皮和刚子，方游默默的点了点头，决定了下来。

　　既然这鬼屋是你们制造出来的，那么不让你们享受一次恶鬼复仇，似乎有些说不过去啊，看着这黑暗无比的鬼屋，方游笑了笑。

　　“朱扒皮，我死的好惨啊，快下来陪我……”黑暗寂静的鬼屋中，朱扒皮和刚子正充满激情的收拾着东西，对这如自己家般的鬼屋一点恐惧之心都没有产生，忽然，这寂静的鬼屋中，突然响起了一个凄惨无比的声音，这声音似乎在颤抖着，语调尖锐，让人听着不禁有些头皮发麻。

　　朱扒皮和刚子啊的一声，停下了手里的动作，一个个向着墙角跑去。

　　“朱老大，你刚才听到什么了吗。”刚子面色有些苍白，身体紧紧的靠着墙壁，向着另一边的朱扒皮问道。

　　朱扒皮同样被吓得不轻，声音有些轻颤，“听……听到了，好像是从我们的脚下传出来的。”

　　此时从院子里突然刮来了一阵凉风，让朱扒皮和刚子身体不禁狠狠颤抖了几下。

　　“朱老大，我听着好像郑广山的声音啊，是不是他来报仇了。”刚子拿着刀子不断的向前方刺着，却是下意识的想起了郑广山，在郑广山死的那天，下山之后，看到郑广山那被摔成肉饼的身体，他曾经可是被吓得几天都没睡好觉。

　　听到这刚子的话，朱扒皮面色一变，却是为了面子，用话语给自己壮着胆子，“怎么可能会是他，刚子，这个世界上根本就没有鬼存在，要不然，我们盗了那么多墓，怎么没见鬼来找我们，这鬼屋还是我们搞出来的呢，不用怕，刚才是我们太紧张，产生了幻觉。”

　　“啊，朱……朱老大，我感觉好像自己的脚被人摸了一下。”忽然，刚子有些惊恐的说着，他的脚，刚才仿佛被什么东西摸了一下，感觉到一阵冰凉刺骨的寒意，自己看时，却是没了任何动静。

　　朱扒皮正准备发话，脚下却也是被什么东西摸了一下，他惊恐万分，正准备出言回答时，那凄惨的声音再次传来。

　　“是吗，朱扒皮，我死的好惨，我的身体被摔成了肉饼，看到没有，我的身体已经成了一团肉酱了，每天我都在痛苦的煎熬，朱扒皮，下来陪我吧。”

　　从他们的脚下再次传出那凄惨的声音，这声音让朱扒皮和刚子再也无法保持镇定，面色苍白，身体微微颤抖着，他们想逃跑，却发现自己的脚根本不受控制，像是跟土地长在一起，动弹不得。

　　正在他们有些惊恐之时，突然，在他们脚下那空无一物的土地中，不断冒出了一团团软软的物体，像是液体，又像是粘稠的浆糊一般，忽然，朱扒皮想到那凄惨的声音，手指颤抖着从兜里拿出手机，打开手机上的灯光，向着地下一照，却是啊的一声和刚子一块发出凄厉的惨叫声。

　　那从土地里冒出来的浆糊状物体，却是如同血一般的红色，在灯光的照射下，散发出妖异的色彩，那如血水一般的液体，不断的流淌着，渐渐的流到了他们的脚下，此时此刻，他们仿佛闻到了那液体中散发出的血腥味道。

　　“朱扒皮，我的身体完全成了一片肉酱，看到没有，看到没有，这都是你一手造成的，我要拉你陪葬，我要用这片肉酱般的身体，把你埋在里面。”

　　肉酱，这红红的东西竟然是肉酱，听到这从土地中所传出的凄惨声音，再看着这一片红色的浆糊，刚子再也忍耐不住，猛的呕吐了一下，然后不要命的向院子里奔跑着，可是他的脚却真的如同长在了土地里，根本动弹不得，他哭丧着脸，使出吃奶的力气，抖动着自己的双脚。

　　一想到那郑广山的肉酱就要靠近自己的身体，然后将自己埋没，他心中产生了一阵冰冷的寒意，再也无法保持镇定，拼了命的向外拽着自己的脚，只听嘶的一声响，他的那双球鞋被撕成了两半，顾不得跟土地长在一起的鞋底，刚子发了疯似的向门口跑去。

　　看到院子近在眼前，刚子脸上不禁露出了笑容，更加拼命的奔跑着，可是忽然，眼前一片黑暗闪过，他感觉自己好像被重物猛的拍打了一下，身体不由自主的向后面飞去。

　　朱扒皮身体在发着抖，他清清楚楚的看到，在刚子将要跑到院子里时，房屋的那扇敞开的大门，像是被一阵巨风吹着一般，猛的向屋子里关去，而刚子却是一下扑到了这两扇门板之下，被门板巨大的反冲力量，拍得倒回出几米，重重的落在了自己的脚下。

　　“郑……郑广山，我们都是同生死，共患难过的兄弟，你忘记了吗。”朱扒皮再也忍受不住内心的恐惧，冲着土地里疯狂的喊叫起来。

　　“桀桀，你还知道我们是兄弟，我一家是快要饿死了都没人管，今天藏在瓦罐里的宝贝给了他们希望，没想到你竟然还落井下石，朱扒皮，我在下面很寂寞啊，我先让刚子下来陪我，而你，我要把你完全活埋在我的肉酱之中。”方游在地下冷笑了一声，这朱扒皮现在竟然给他讲起兄弟情义了，恐怕就算是朱扒皮鬼魂亲自前来，也不会放过这个心狠手辣的朱扒皮。

　　朱扒皮内心无比的惊恐，借着月光，他眼睛瞪的滚圆，看着眼前刚子那倒在地上的身体，竟然在缓慢的没入土地之中，他的身体禁不住开始剧烈颤抖起来。

　　“老大，救我，救我，我不想死，老大……”看到刚子下降的速度越来越慢，仿佛在土地中有什么可怕的东西在拽着他一般，朱扒皮面色无比的苍白，内心惊恐万分，他疯狂的弯下腰，想要把自己的鞋脱掉，然后逃到院子里，哪怕门被再关上，可是还有一丝生的希望，可是当他弯下腰时，却发现自己的脚也在慢慢的陷入土地之中，他疯狂的大喊大叫着，不断的挣扎着身体。

　　突然，他的脚下降到脚腕的位置竟然停止了，朱扒皮惊喜万分，想要将自己的鞋拿出来，正在这时，突然一阵钻心的疼痛从脚上传遍了整个身体，疼的他浑身颤抖，额头上掉下细密的汗珠。


第222章 鬼屋大爆炸

　　朱扒皮痛得那张阴沉的脸变得很是扭曲，他惊恐万分的发现，他的脚自脚腕处已经完全陷入了土地内，那疼痛好像是土地在拼命的挤压他的脚一般。

　　而眼前刚子的身体不断的在下沉着，他的半张脸，几乎已完全陷入了土地中，那嘴巴还在不断的张开着向他求救，“老大，救我，救我，救我，我把四万块全部都给我，我不要了，快救我。”

　　刚子眼睛瞪的滚圆，不时的发出一两声凄厉的惨叫声，在这寂静的鬼屋中，显得那么的刺耳与可怕，让朱扒皮再也无法保持镇定，猛的尖叫了几声。

　　朱扒皮生生的看着他被拖进了土地里，而刚子那刚刚被拖下去的土地上，平整无比，根本看不出丝毫痕迹。

　　正在这时，土地下隐约传来了更加凄厉的惨叫声，仿佛刚子在承受痛苦的折磨一般，“老大，快救我，啊，痛死我了……啊。”

　　那凄厉至极的尖叫声，如同地狱中的厉鬼在承受极刑一般，凄厉的仿佛撕心裂肺，让朱扒皮的面色变得无比的苍白，他的身体剧烈颤抖着，上下的牙齿在不断的打着架，不时发出咯咯的声音。

　　这刚子的惨叫声足足持续了将近五分钟，那绝望的惨叫哀号声，犹如钝锯一般，在切割着朱扒皮的每一条神经，他仿佛看到了刚子在土地下面，被千刀万剐，被放进油锅蒸炸，朱扒皮终于有些承受不住，随着惨叫声，不断的发出阵阵尖叫声，仿佛这可以让他惊恐万分的心里，慢慢的发泄出来。

　　刚子的惨叫声停止后，朱扒皮继续尖叫了数分钟，才回过神来，闭上了嘴巴，整个身体仿佛被雨淋过一般，不断的向土面滴着水珠，他大口的喘着粗气，面目依然是那么的惨白，只是他那张天生的阴沉脸上，阴沉表情已然消失不见，取而代之的是惊恐。

　　“朱扒皮，刚子已经下来陪我了，现在该你了。”地底下又传了那阴惨惨的话语，接着，便从土地里猛的冒出了一件东西，凌空飞上了几米的半空，然后重重的落了下来。

　　朱扒皮一看，顿时忍不住再次尖叫了起来，这就是一堆软软的碎肉，整个被压成了肉饼一般，他嘴唇颤抖着，向着面目看去，却是再次尖叫一声，那面目已然成了一片血肉模糊的模样，甚至还有一块脸骨穿过脸皮，硬生生的显现在他的面前。

　　看了看这物体身上那有些眼熟的衣物，朱扒皮发出了一阵凄厉至极的尖叫，这衣服正是刚子身上所穿的，这一堆碎肉竟然是刚子，他再也忍受不住内心的恐惧，疯狂的尖叫着，拼了命的想要将自己的脚从土里拽出来。

　　从这堆碎肉上，朱扒皮可以想象的到，这刚子受到怎样的折磨，“你不是人，郑广山，你不是人。”

　　听到朱扒皮的这句话，方游却是想要放声大笑，“朱扒皮，我本来就不是人，你杀死我的时候，可曾想过你是不是人，我死得太惨了，你不但要害我，现在竟然连我的家人都不放过，我要报仇，我要杀死你。”

　　朱扒皮用力拽着自己的脚，可是他的脚仿佛真的跟土地长在了一块，任由他用多少的力量，他的脚仍然分毫未动，看着手上的刀子，朱扒皮甚至想要将脚给割掉，可是他最后却是没有勇气，只得用刀子不断挖着脚下的泥土。

　　正在这时，朱扒皮突然感觉到，自己的脚下一松，然后他无比惊恐的发现，他的身体正在向土地中陷落着。

　　“我不要死，放开我，放开我。”朱扒皮大声惨叫着，一边用手在空气中抓着，他猛的转过头，看到自己身后的墙壁，顿时用尽全身的力量在墙壁上抓着。

　　可是他这样做却是无济于事，他的指甲盖被掀了起来，在墙壁上划下了一道血红的曲线，他疼痛的高声惨叫着，而他的身体却依然不断的在下落着。

　　朱扒皮承受不了疼痛，把手从墙壁上拿了下来，看到自己那没了指甲盖，手指上那一片片烂肉时，他禁不出大声痛哭了起来，他向着脚下一看，看到自己的身体已然陷落到腰间，他哭丧着脸，大声的求饶，“郑广山，我错了，我错了，我再也不敢了，你放了我，我马上去给郑大姐跪头认错，我把我的全部家产都给她，都给她，我错了，郑大哥，你放过我吧……”

　　“放过你，谁来放过我，谁来放过我那一家老小，朱扒皮，你还是下来陪我吧。”方游冷笑了一声，放了他，放了他恐怕明天第一个遭殃就是晓丽他们一家人，可是想象的到，这朱扒皮绝对会把今天所承受的痛苦，在他们一家人身上完全的讨回来。

　　不再理会这朱扒皮的惨叫求饶声，方游径直的把他拉进了土地内，在十多米深的土地里，悄悄的松开了手，不去理会这朱扒皮那凄厉至极的惨叫声，独自一人坐在土地中，一直等到这朱扒皮的惨叫声完全停止下来。

　　紧接着，方游将朱扒皮那血肉模糊的身体放在了地面上，就放在了刚子的旁边，想了想，他便遁到地面，将那一堆肉酱般的东西全部收拾的一干二净，想起自己拿着番茄酱把他们吓得差点尿裤子时，方游不由的摇头一笑。

　　在土地中，最后看了鬼屋一眼，方游叹了口气，朱扒皮，你们就随着这鬼屋一块消失在这世界上吧。

　　方游从背包里拿出打火机，将手伸到自己所挖的洞口之中，然后用火点燃了那放在箱子里的一大圈雷管炸药。

　　点燃之后，方游透过洞口看到了放在旁边的那两个明青花瓶子，想要从洞口将它们拿出来，可是这洞口却只能让自己的手伸进去，却根本拿不出体积有些大的瓶子，他想要遁到地面上，将箱子打开，然后拿走瓶子，看着引线上的那点点火光越着越快，几乎快要接触到雷管，他脸色猛的一变，大叫了一声，以极快的速度向着土地深处遁去。

　　正遁着遁着，忽然地面上传来一阵震天般的巨响，紧接着他身体周围的土地猛的晃动了几下，然后便是一股热浪直接扑面而来，吓得方游没敢停步，拼了命的向土底下使劲遁着。

　　只到整个土地恢复了平静，他这才悄悄的遁了上去，在接触鬼屋的地面时，他仍然能感受到那被炸药轰炸过后，土地中所产生的余热。

　　在距离鬼屋十多米的地方，方游悄悄的向前方看去，整个人却是傻了一般，呆呆的看着鬼屋原来所在的位置，有些难以置信。

　　他娘的，他们那雷管里，到底填充了多少炸药啊，方游有些目瞪口呆，那鬼屋所在的位置，破烂不堪的鬼屋已然完全消失，整个土地变得焦黑无比，隔着这么远，他似乎都能闻到空气中弥漫的火药味道。

　　不但但是屋子，屋子里的其他东西，也被炸成了稀巴烂，而且里面冒起了阵阵火光，方游想要遁到近前，观察一下鬼屋里的情况，刚遁到距离鬼屋五六米的地方，却是被土地中残留的热气给熏的不敢再上前一步。

　　听到这声巨响，黑暗一片的村子里，顿时冒起了点点微弱的灯光，一些胆大的人一只手拿着油灯，一只手护着油灯，走出家门，来到了爆炸现场。

　　当看到爆炸的地方正是村子空地上的那间鬼屋时，这些人面上不禁露出了一丝惊恐。

　　接着，村子里的其他人也顺着响声走了过来，便开始在鬼屋旁边议论纷纷，再也没有顾忌到他们所在的位置，先前是一个闹了鬼的鬼屋。

　　“鬼屋发生爆炸前，我好像听到了一阵阵微弱的惨叫声……”

　　“我也听到了，该不会是这鬼屋里的恶鬼又出来害人，被神仙惩罚，五雷轰顶了吧。”

　　看着那处焦黑的地方，确实像民间传闻中的天雷轰顶一般，可是有些时常上山打猎的人则闻到了那空气中的火药味，却是摇了摇头，“这分明是火药味，根本不是天雷，这间屋子是被炸药炸烂的。”

　　“啊，炸药，不会吧，这鬼屋里谁会放炸药……”有些人脸上露出了难以置信的表情。

　　距离鬼屋较近的吕风同样赶了过来，看到鬼屋那一片狼藉，黑乎乎的地面时，他面色有些凝重，想要走到近前观察一下，却是犹豫片刻，停住了脚步，眼珠使劲转着，不知道在想些什么。

　　忽然，他感到自己的手被什么人轻轻碰了一下，转头看去，面色却是变了变，拉他手的正是跟他一块盗墓的二狗子，此时二狗子面色苍白，身体在微微颤抖着，似乎有些害怕他们这好好的鬼屋大本营为什么会被炸飞掉了。

　　鬼屋下面有炸药不假，可是谁会闲着没事去动这大杀器，还有，今天朱扒皮并没有通知他们集合，这鬼屋里的炸药是谁点着的，难不成是鬼点着的吗，二狗子越想越害怕，拉着吕风的手向着黑暗的角落里而去。


第223章 思索

　　“风哥，这到底是怎么回事，鬼屋里的炸药怎么会突然爆炸呢，那可是我们用来炸山的啊，谁会去动它。”二狗子嘴唇颤抖着，有些惊恐的向吕风问道。

　　听到二狗子的话，在他们脚下土地中的方游不禁骂了句娘，早应该想到他们那炸药是用来炸山的，盗墓贼的炸药不炸山，难不成过年当鞭炮玩啊，不把人给玩得四分五裂。

　　山石的坚硬程度根本不是一般的炸药所能炸开的，这雷管般的一捆炸药威力可想而之，方游心中涌起了一阵后怕，幸亏自己刚才跑得快，要不然，呆在那箱子周围，虽然隔着土地，但那威力也能把自己给撕成碎片。

　　吕风面沉如水，却是摇了摇头，这鬼屋里的炸药突然爆炸他又怎么会知道呢，“二狗子，刚才你在人群里见到朱扒皮和刚子了吗。”

　　“没看见，这周围到处是炸药味，我的鼻子再灵，也闻不到他们的气味，我也是碰巧才找到你的。”二狗子直接摇了摇头，狠狠的吸了吸鼻子，一阵火药味道充斥而入，顿时不由的打了个喷嚏。

　　听到二狗子的回答，吕风无奈的摇了摇头，那鬼屋这么多年，除了他们这些人，根本不会有一个人敢进去，连白天都没人进去，更何况这黑灯瞎火的深夜呢。

　　忽然，吕风想起了刚才那些人的议论声，顿时对着二狗子说道：“二狗子，你家离鬼屋比我家还近一些，你有没有听到鬼屋里发出过什么声音。”

　　二狗子则摇了摇头，有些尴尬的摸着脑袋说道：“风哥，我在家一觉睡到现在，要不是刚才那阵巨大的爆炸声，我现在还在睡梦中呢，实在没听到什么声音。”

　　看着二狗子那两个大大的黑眼圈，吕风在心中暗骂了一句，然后面上露出了无奈之色，“现在最重要的是要搞清楚鬼屋里发生了什么事情，走，我们到人群中找找，看朱扒皮和刚子在不在里面，要是不在的话，我们就去他们家里找找看。”

　　“恩，风哥，我听你的。”现在朱扒皮和刚子都不在这，二狗子唯一的主心骨就变成了吕风，他刚才在鬼屋外围似乎看到了一点残渣，当时仔细闻了闻，好像是什么肉被烤熟了一般，他着实的害怕，当时鬼屋里有人存在。

　　方游则是轻轻笑了笑，想找朱扒皮和刚子，他们现在估计已经粉身碎骨了，这连山石都能炸开的雷管炸药，离他们的身体仅仅只有几十公分，可以算是处在爆炸的中心位置，要是不碎成渣，这炸药可以算说是假冒伪劣产品了。

　　看着他们在人群中乱转，方游摇头笑了笑，想了想，又再次朝着鬼屋而去，在遁到刚才撤退的位置时，他发现刚才还有些烧皮的土地，现在只是有些温温的。

　　他面上顿时一喜，缓缓的向着鬼屋遁去，并不像遁得太快，要是爆炸中心还热乎乎的，自己这蒙头遁过去，不得烧掉一层皮啊。

　　慢慢的靠近着鬼屋，而他身边的土地也是越来越热，他的遁术能够将周围的土地变成虚无，却无法将土地中的热量也变成虚无。

　　方游渐渐的遁到了距离鬼屋三四米的位置，他的眼睛有些呆滞的向着前方看着。

　　透过上面透明的土层，借着天上的月光和周围的手电筒灯光，方游看到了前方鬼屋的一些情况。

　　从这里，他看不到鬼屋里的任何东西，因为在鬼屋所在的位置上，出现了一个大大的深坑，这深坑的范围不但将鬼屋完全包围了进去，甚至还向扩展了几米。

　　看到这一幕，方游彻底震撼了，心中不由的升起了感慨，果然不愧是炸山开墓的雷管，威力竟然如此之大，他继续朝着鬼屋中心缓缓行进着。

　　鬼屋里爆炸中心的大坑深度已然达到了半米深，这到底是炸药，还是导弹啊，方游有些苦笑着摇了摇头。

　　在黑漆漆的环境下，方游也只能看清出原来鬼屋所在的位置是一片狼藉，到处都是碎片，遁进一看，他眼前却是出现了一片光亮，原来那鬼屋中的木板碎片，已然被爆炸所产生的热量引着了，将鬼屋中心处的深坑照得一片光明。

　　在这片狼藉的鬼屋里，方游眼中的除了混乱，还是混乱，根本看不着朱扒皮和刚子两个人的身体，或许他们在大爆炸中粉身碎骨了吧。

　　那鬼屋下面的两个大木箱处在深坑的范围之内，也是被整个掀了出来，然后炸成了碎片，方游可以在旁边找到那两个明青花瓷器的碎片，木箱此时也是燃着火，而且火势比旁边的木板更加的剧烈，方游有些疑惑的向木箱旁边望去，顿时有些明悟了。

　　这木箱里可是装着几袋氧气，氧气可是助燃物质，这发生了大爆炸，氧气袋被爆炸冲击波炸碎，那一大片的氧气涌出来，自然会让这边的火势变得越来越大。

　　在这一片大火的燃烧中，方游仿佛闻到了什么烤熟的味道，抬头向着上方仔细的看了看，顿时他的面色变得有些苍白，无法忍受那内心猛然出现的惊惧，他强撑着让自己转过头，然后发了疯的向着鬼屋边缘遁着。

　　在鬼屋边缘处，方游在土地中不断的干呕着，脑海中还在不断浮现着刚才的画面，在这鬼屋的火场中，他抬头看到了几根手指一样的东西，被火烤的焦黑无比，不时散发出一股烤肉味道。

　　干呕了一阵，方游却是有些失魂落魄，看到那不知道是朱扒皮还是刚子身上的零件被炸的粉碎，然后在火中烘烤着，这让他心中有些几分难受与负罪感。

　　“风哥，我在人群中没发现朱老大和刚子的身影，你呢。”忽然这鬼屋边缘处阴暗的角落上方，传来了二狗子那有些惊恐的声音。

　　方游脸上有些迷茫的向上面抬了抬头，吕风和二狗子正在他头顶上方，听到二狗子的话，吕风面色微微一变，“我也没找到，这鬼屋发生了爆炸，按理说，朱老大和刚子应该都会出来看看情况啊。”

　　“风哥，那不是朱老大的肥婆娘吗，要不我们去问问他，看看朱老大在家没有。”二狗子内心有些无措的四处张望着，忽然看到了一个肥婆，顿时有些惊喜的说道。

　　看到吕风点了点头，二狗子一下子窜了出去，与肥婆交流了之句，面色有些苍白的回到了角落，“怎么样，二狗子，朱扒皮是不是在家睡着了。”

　　“风哥，他婆娘说朱老大没在家，一个小时前就出了门，而且路过人群中，我听到了一个不好的消息，那就是有些人说鬼屋里发出的惨叫声，像是朱老大和刚子的声音，我刚才闻到了一股烤肉味，该不会是……”二狗子面上露出了恐惧之色，有些无法想象朱老大会和刚子在鬼屋里的情况。

　　忽然，正在这时，人群中传出了一声大吼，“都别说了，我家老朱怎么会在鬼屋里，你们这群爱嚼舌头的人，让你们舌头全被狗吃掉，你们听错了，那不是我家老朱的惨叫声。”方游缓缓抬起头，却是看到刚才与二狗子交流的那个肥婆正挟着腰，冲着周围大骂着。

　　“咦，你们看，鬼屋前面不远处还好有只鞋。”忽然，有个眼尖的人看到了鬼屋近处的情况，有些惊异的大叫了一声。

　　忽然，一旁的肥婆听到这话，仔细的在原地看了半晌，然后不要命的跑到离鬼屋很近的地方，从地下捡起了一只被烧得只剩一半的运动鞋，惊恐的大嚎着：“啊，这是我家老朱的运动鞋，还是我在镇上给他买的，怎么会在这鬼屋里……”

　　“啊，这……这是手指头，人的手指头，啊……”肥婆有些绝望的向着鬼屋里走去，忽然，她脚下踩着了什么东西，低下头一看，顿时尖叫了一声，红润的脸刷的一下变得惨白，然后直接晕了过去。

　　看到这肥婆晕了过去，一旁的村民赶紧围了上去，“真的是手指头，咦，这手指头上还戴着个戒指，啊，这是朱扒皮那家伙的金戒指……”

　　听到这些话，周围观看的人群顿时一片哗然，“刚才我就说是朱扒皮和刚子的惨叫声，你们还不信，他们肯定被鬼生生的给折磨死的……”

　　吕风和二狗子早就从角落里冲了出来，看到朱扒皮身上那熟悉的零件，他们二人对视一眼，面色猛的一白，都看出了对方眼中的惊恐之色，鬼屋里有鬼没鬼，他们比谁都清楚。

　　他们惊恐的是，这朱扒皮和刚子该不会真的被鬼屋里的雷管给炸得粉身碎骨了吧。

　　听到地面上的混乱声，方游摇了摇头，面上没有任何表情，他望了望鬼屋，然后猛的向着村外的荒山野岭遁去。

　　方游像是发了疯一般的在野外遁行着，仿佛是在发泄心中的情绪，他直直的遁到了一个大山山顶，又从山顶遁到山下，来来回回，直到他体内的灰色气流仅剩一点，他这才从山顶上冒了出来，坐在山崖边上，呆呆的看着四周的黑暗。

　　自己错了吗，当看到那朱扒皮的被炸碎，然后被火烤熟的手指，他心中不免产生了压抑，不断的在心中问自己是不是做错了，是不是不该杀这两个人。

　　在心中不断的自问着，整个人的眉头紧紧的皱着，面上有些失落，有些落寞，深深的低着头，似乎陷入了极度的自责当中，那将人拖入地下，被土地挤成肉饼，那看着刚子惨叫，而视若无睹的模样，让方游不禁身子轻轻颤了一下，他没想到，自己什么时候变成了这样。

　　方游从凌晨一直坐到天亮，山间四周又开始弥漫起白色的水雾，他将自己来到这秦岭的所有事情都回想了一遍。

　　终于，他的面色渐渐的恢复了过来，脸上变得淡然自若，在内心平静的说着，我没有做错，他们二人的确该杀，如果不杀他们，晓丽今后一家的生活可想而之，只不过自己的方式选错了而已，听到朱扒皮二人的话，自己愤怒至极，一时冲动，将两人折磨至死。

　　该折磨吗，不该折磨吗，如果当时自己没有愤怒，而是保持心理的平静，那么自己还是正常人吗，没有一点点的感情，那自己根本就是个机器，方游渐渐想起了楚老所说的话，问心无愧。

　　折磨二人，自己虽有不妥之处，但却问心无愧，让他们没有痛苦的死去，岂不是让郑广山地下的亡魂不得安息吗，而见到晓丽一家将要饿死，不但不伸手援手，反而落井下石，这样的人，能轻易的放过他吗，方游脸上露出了淡淡的笑容，整个人的心情随着早晨的新鲜空气，而变得平静下来。


第224章 堵山洞

　　在山顶上呆了一会后，方游便发动遁术，缓缓的没入山石之中，一路向着村子里行去。

　　村子外面停了警用摩托车，方游摇头笑了笑，这爆炸声把警察吸引来也是正常事，更何况在爆炸里还死了两个人呢，就算别人不报警，那朱扒皮家的肥婆也不会就此罢休的。

　　方游悄悄的向鬼屋那边遁去，只见那两只警察还没走到鬼屋，正在跟旁边围观的人询问着什么。

　　感觉没什么意思，方游正准备去晓丽家看看时，忽然想到了什么，猛的向鬼屋遁去，看到鬼屋旁边只有些许的几个人在向警察那边望着，他毫不犹豫的将鬼屋中的瓷器碎片，包括那些氧气袋，铲子之类的完全拿到了地底下。

　　要是被这警察看到了，恐怕会怀疑这边有盗墓贼，那个时候，山中陵墓的秘密便很有可能不保，那墓主人让自己明白了龙脉之说，自己曾作过承诺，却是不能再让外人打扰他的休息了。

　　那两个警察跟着领路人来到了鬼屋，旁边依然围了不少人，他们观察了一会后，面上有些凝重，这爆炸不是一般东西能搞出来的，便走到人群中，向一些人询问着当时的情况。

　　顿时人群里如炸了锅般的喧闹起来，有的说闹鬼，有的说天降陨石，更有甚者说天打五雷轰，把鬼屋连里面的人都给轰得粉碎。

　　那两个有些年轻的警察面上露出了无奈与苦笑，在笔录上详细记了一些东西后，又从鬼屋里拿了几件被烧得焦黑的物体，便来到村子外，骑上摩托车，一溜烟的消失在路上。

　　“哎，你们怎么走了，你们走了，我家那不知道被谁害死的老朱可怎么办。”他们走了老远，肥婆这才从人群中挤了出来，如泼妇般的大喊大叫着。

　　一位中年人看肥婆有些可怜，便安慰似的说道：“朱大嫂，好像是他们搞不定这件复杂的事了，准备回去把情况上报。”

　　“搞不定，搞不定来干什么，晦气啊，我家可怜的老朱啊……”听到中年人的话，肥婆眼睛一瞪，却是又哭嚎起来，不过从她那面带得意的眼神中就可以看出，这肥婆内心肯定高兴死了。

　　一些明白人不由将头转过去，暗骂了几句，这朱扒皮是死了，可是他留下了好多财产，而且听说朱扒皮是十几年前从外地来的，来到村子里便娶了这个肥婆，根本没什么兄弟姐妹的会来抢东西，肥婆不高兴的抽筋才怪。

　　方游笑了笑，有些无奈，看到警察走后，吕风也不再迟疑，从家里推去他那辆摩托车，拉上晓丽母亲，准备去镇上看病，可是想了想，把两个孩子独自放在家里他实在不放心，于是挤了挤，让两个孩子也坐上了摩托车，不顾他婆娘的阻拦，径直的向村口开去。

　　他婆娘则在后面骂骂咧咧的，说回来要他好看，村子里的一些人也是知道了昨天的事情，那个常来村子里收破烂的冯大狗，用十多万块钱收了这郑广山家里的两块玉佩。

　　望着摩托车上的背影，这让他们脸上不禁出现羡慕嫉妒恨的表情，恨自己家里的那些破烂为什么不争气，两块在瓦罐里找到的破玉佩，就卖了这么多，自从郑广山掉下山死后，他们一家人的生活变得贫困至极，有时候甚至连饭都吃不上。

　　可是现在，他们一下子从穷人变成了拥有十多财富的暴发户，从鲤鱼一跃龙门变成了真龙，一些人有些后悔为什么当时在他们穷的时候，不出手帮助他们一下，要不然，这十多万里最起码有自己的一份啊。

　　这郑大嫂可是出了名的心地善良，有恩必报啊，这吕风时常帮助他们一家人，说不定就给了吕风几万块钱，吕风这才屁颠屁颠的带着这一家人去镇里看病。

　　看着摩托车渐渐消失在自己的视线内，方游面上露出了笑容，心中充斥着前所未有的满足感，希望晓丽和小壮他们一家人的生活能变得越来越好。

　　方游缓缓的遁出村子，自己在此停留，主要就是为了帮助这两个从山崖上掉下来的孩子，现在他们暂时可以衣食无忧，自己也算是功成身退了。

　　此间事了，继续自己的旅程，方游笑了笑，正如他所想的一般，这次的旅程可真的是丰富多彩，如果坐上汽车和火车，一路都在车上度过，那种无趣的生活，让人想想都快要发疯了。

　　遁到一处山顶，方游冒了上来，从兜里拿出GPS查看了一下大概的方向，便没入山石之中，下到山下，继续朝着平洲所在的方向而去。

　　刚走没多久，方游忽然想起了什么，在土地中把背包放了下来，看到背包里那从山中陵墓中拿来的一些物件，他苦笑了一下，这些物件大都被他吸光了灵气，现在放在身上，除了给他增加负重之外，没有别的作用，说好的借的，总不能不还吧，要是墓主人泉下有知，不得找自己拼命啊。

　　于是方游转过头，一边从那些东西中吸取着最后的灵气，一边向着山中陵墓而去，这些东西还了也是还了，不如将它们的利用价值完全榨干。

　　这段路方游走了几次，自然轻车熟路，很快便遁到了那陵墓所在的大山之中，他依然按照老路线，遁到山腰上的那个山洞里，然后顺着山洞向里面遁着，顺着山洞一路进入了陵墓之中。

　　方游看了看方向，正准备一下子遁到拿这些物件的主墓室时，忽然从他旁边不远处的陪葬室传来低低的言语声。

　　他娘的，该不会是鬼吧，虽然方游一直很确定这个世界上是没鬼的，可是在现在这个时候，他却是再也无法确定，只是他没见过鬼，才说这个世界上没鬼。

　　是不是鬼进去看看不就知道了，就算真的是鬼，打不过它，跑总是没问题的，方游缓缓的向着陪葬室中靠近着，忽然又是一句声音传了过来，这次他倒是听得清清楚楚，顿时怔了一下，脸上露出了无奈的笑容，他知道这里面的是谁啊。

　　“朱老大，刚子，你们在天有灵，不要来找我，我实在没钱了，进墓中拿点东西，放心，逢年过节我会给你们烧纸钱了，你们就安静的呆在下面吧，千万别上来。”这声音的主人在不断的喃喃自语着，一边说一边往一个麻袋里装着东西。

　　似乎在这安静的环境下，说些话能降低他的恐惧一般，看着上面那头顶着大太阳的熟悉身影，方游很是无奈，朱扒皮和刚子已然挂得粉身碎骨，吕风又带着晓丽一家去镇上了，这时候能来墓里的除了二狗子还能是谁。

　　想不到那朱扒皮和刚子死了之后，可让他放开了胆子，在这大白天的都敢来盗墓，看着二狗子装了许多东西，仍然不满足的继续向麻袋里装着，方游摇了摇头，果然贪心不足蛇吞象啊。

　　“二狗子，你敢瞒着我们独自进墓盗东西，你好无情啊，快下来陪我……”忽然，二狗子正兴奋的装着东西，完全忽略了周围黑暗阴森的环境时，一句阴惨惨的声音从地底下传来，让二狗子身子一僵，紧接着面色变得苍白。

　　“是谁，是谁，赶紧出来。”二狗子的第一反应就是有人在装神弄鬼，进墓进了无数次，他都从未见过有鬼存在。

　　可是那声音却依然不断的从地底下传出来，二狗子竖着耳朵仔细听着，像是在寻找声音的位置，忽然，他的脚好像被什么东西在摸着一般。

　　二狗子浑身颤抖了一下，然后哗的一下向后跳出好远，用头上的照明灯照着刚才他所站的位置，这一照不当紧，却是把二狗子吓得面目苍白，眼睛中透露出的完全是惊恐之色。

　　在他所照的地面上，正有两只爪子从土地中伸出来，向着四周抓着什么，而且还不断的从这爪子的下方传来那阴惨的声音，而且随着二狗子向后跳了一步，那只爪子同样在向前移动着，“二狗子，你别跑啊，快来陪我，我和刚子，还有李蛋子都在这等着你呢。”

　　听到这声音，本来就很是胆小的二狗子想到了上次进墓，所听到的鬼声，他再也无法忍耐住心中的恐惧，猛的向山洞的方向逃去。

　　看到这小子又被自己三言两语给吓跑了，方游笑了笑，上去将麻袋一掀底，把里面的东西都倒了出来，然后向着主墓室而去。

　　在主墓室的大殿中，方游遁了上来，把从墓中拿出的东西全部放回了原位，在土地下，他依然能看到那微弱的紫色气流不断的从土地深处涌上来。

　　看着这紫得发亮的气流，方游苦笑了一下，这东西只能看，不能吸啊。

　　放完东西后，方游便一路遁到了山洞洞口，看着这狭长的山洞，他犹豫了一下，决定尝试将这洞口给堵上，要不然，那二狗子是不会放弃这座能够发财致富的大山。

　　方游在山石之中皱着眉想着，光堵洞口是不行的，就凭他们那雷管炸药，一下子便能够将堵住的洞口给炸开，唯一可行的办法，就是把这条狭长的山洞完全堵上。

　　可是用什么堵呢，方游看到了山洞内的山石壁体，似乎有了一些想法，这山洞也只能用石头堵上了，自己发动遁术，从其他地方运石头，然后将它们放在山洞里，凭借自己视土地山石为无物的遁术，不管多大的石头，应该都能塞进去才对，至于自己走后，会不会发生挤压，这就不是自己考虑的事情了，挤压紧点更好，起码可以将山洞完全的堵上。


第225章 灰色气流的另一个作用

　　于是，方游面上带着几分激动，直接遁到了离山洞比较近的山顶上，看到这处山顶上到处都是碎石块，他面上露出了兴奋的笑容。

　　除了用遁术遁地，跑路之外，还没干过活呢，方游试着抱起了一块四五十斤的石头，然后发动遁术，刚一发动，他的手便直直的穿过了石头，仿佛这石头是空气一般，顿时，他的双手在石头里抓到了一块，然后石头穿过手臂，重重的落在了地上，正好砸到方游脚掌所在的位置。

　　我靠，方游猛的将脚从石头中抽了出来，还好刚才遁术没有中断，自己的脚掌穿过了石头，现在正在石头里呆着呢，要不然，仅仅这一下，自己这双脚算是废了。

　　一时间有些幸灾乐祸了，竟然一发动遁术，自己身体所接触到的土类物质都会变成虚无，方游无奈的苦笑了一下，然后不敢再耍帅，他直接遁到了山石之中，伸出手，将头顶上的石头整个给拖进了土地中。

　　还好现在遁术最起码能收放自如，要不然，自己这手掌一碰，直接就穿过石头，那还抱个毛的石头啊，那简直就是搬起石头砸自己的脚，在他的控制下，手掌触碰到石头后，并没有直接穿过，而是紧紧的贴在石头上，将其拉进了土地中。

　　然后方游便抱着这块石头，使用遁术自动的向山洞的方向遁去，只要一进入土地，在土地中遁行，根本不需要他亲自去游，只要给出方向，这遁术会自动的向前遁着。

　　幸好这遁术这么人性化，要不然像自己当初刚得到遁术那样，游泳似的一路游到广东，不把手臂给累抽筋才怪。

　　山顶距离山洞所在的位置很近，几乎这边方游一遁入山石之中，还没过把瘾呢，就看到了前方的山洞，来到靠近陵墓的山洞上面，方游缓缓的将怀中所抱的山石放进了山洞之中。

　　在他周围三四米的范围内，完全是一片虚无，方游放了半天，却没感觉到石头碰撞到山洞的底石，拿眼向上一瞅，山洞已经从他的脚下，跑到了他的头上，他就这样带着这块石头遁过了山洞。

　　娘的，竟然忘了自己周围三四米都是虚无了，自己抱着这块石头，自然这块石头也跟拥有遁术一模一样，这样，遁到地球那边，也碰不到山石啊，方游有些郁闷，本来以为他对遁术已经很了解，很熟练了，可是却只是在土地中遁地很是熟练，对于这些要求技术的东西，一时间全是有些不适应了。

　　无奈之下，方游只好再抱着石头回到山洞所在的位置，确定好山洞所在的位置后，他便抱着石头进入了山洞，然后哗的一下将手松开，遁到了旁边，并没有出现多大的响声，只是他听到了一些咯咯仿佛什么东西受到挤压般的声音。

　　一开始方游倒是有些疑惑，可是想想便明白了过来，没有生命的东西放在土地中的确不会受到损坏，可是现在这山石所在的地方，却并不是在土地里，也不是在山石中，而是在山体之中的一个空空的山洞里，他放下的石块与山洞的大小并不合适，发生挤压却是很正常的事情。

　　看到挤压过后，这山洞通往陵墓中的洞口被堵得严严实实，甚到他的手机灯光照着都没有一点缝隙，方游不禁放了下心，然后直接向着山顶继续遁着。

　　一个多小时后，看着从头到尾被自己用石头堵得没有一点缝隙的山洞，他的内心涌起了一种前所未有的满足感，干完这工程，却是比遁地还要让人兴奋啊。

　　一放松下来，方游却是感觉自己的双臂有些酸痛，虽然在山石之中遁行，自己不用费多大的力气，可是那抱着石头的手却是不能松啊，一松，这石头立马就没影了，方游双臂耷拉着，遁到山体，躺在一块平整的石头上，可是这一中断遁术，他的手臂酸痛的更加厉害。

　　这是怎么回事，方游面上露出疑惑之色，立即发动了遁术，他不由的轻轻动了动手臂，手臂却是没有刚才中断遁术后那么的疼痛了。

　　难道……方游似乎想到了什么，面上有些激动，难道这灰色气流还有治疗身体伤势的效果吗。

　　发动了遁术，体内的灰色气流便自动的流向身体各个部位，一旦中断之后，灰色气流便又重新回归丹田之内，除了灰色气流减轻了自己手臂上的痛苦，方游想不到别的理由来证明这一切。

　　方游就这样发动着遁术，手臂上的酸痛在快速的减弱着，不到五分钟，他那被累得抬不起来的手臂，竟然可以挥动自如。

　　这也太逆天了点吧，看着自己中断遁术后，一点都不痛，仿佛完好如初的手臂，方游面上有些震惊，灰色气流不但能支撑遁术，竟然还有治疗伤势的效果，这遁术果然不愧是传说中的东西，的确有些出乎意料之外啊。

　　以后受伤不用买药了，方游兴奋的难以自已，灰色气流有这样的神奇作用，他根本不用担心自己受伤之后，会不会挂掉了。

　　方游兴奋的大叫了几声，好大一会，内心才恢复平静，脸上依然带着激动过度的潮红之色，要是这次不搬石头，还没办法发现灰色气流的这一个重要的作用。

　　果然做好事有好报啊，方游向地下望了望，似乎看到了墓主人在感谢他一般，躺在山顶一块平整的大石头上休息着。

　　看到时间已然不早，他便坐直身体，伸了伸懒腰，瞬间发动遁术，他身体下的山石像是变成了水一般，缓缓的将他吞没。

　　一路遁到山下，想了想，方游不打算再回村子里了，现在晓丽一家人已经去到镇上，这村子实在没什么好留恋的了，正准备向广东的方向遁去时，他忽然看到了什么，面容变得有些呆滞。

　　在他上方不远处，有一个人正以狗啃屎的姿势趴倒在地上，这并不算什么，重要的是这人的身下汇聚了一大片的鲜血，从那熟悉的衣物上，方游一眼便认出了这是二狗子。

　　我擦，这二狗子被自己一吓，竟然从山上直接摔下来了，方游有些无语的望了望天，朱扒皮和刚子才死没多久，这小子就来墓里盗东西，可谓是贪婪至极，看起来这小子像是从绳子上掉下来的，果然天理循环，一报还一报啊。

　　方游无奈的笑了笑，尘归尘，土归土，你小子还好能遇见我，不然，在这山野里，非得被其他动物给撕吃了，他拉住二狗子的一只脚，手刚摸上去，却是有些冰凉，自己堵山洞堵了一个小时，这小子不死透才怪。

　　拉住他的脚，将其拖入了几米深的土层中，方游叹了口气，自己好像是盗墓贼克星啊，凡是盗墓贼碰上自己，除了个别人，其他的绝没有活路，天海周老二那伙人，只逃掉了大山和小六子，其他人全部死在墓中，这朱扒皮一伙人，除了那心存善念的吕风，其他人也全部身死。

　　怪只怪你们抛弃了身为人最基本的良知，方游摇了摇头，嗤笑了一下，然后一路向着平洲的方向遁去。

　　现在时间才刚过中午，距离天黑还有几个小时之久，这几个小时，自己或许能够遁出秦岭地界，到时候，好好的找一个宾馆休息一天，然后再准备点东西，再次进入山林之中。

　　从自己吴阳的内陆城市到平洲，中间可是要跨越好几个大山脉，虽然有些比不上秦岭山脉，但是却依然是群山密布，说不定比秦岭的山岭范围还要广阔。

　　方游找了处山泉，接出了点水，洗了洗手，然后继续遁入土地中，一边吃着东西，一边向着他的目的地遁行着，昨天夜里一直在想事情，根本没有吃东西，现在补充补充能量，起码好应付接下来的几个小时旅程。

　　一路遁着，无数个大山被他抛之脑后，其中有些个还在往上冒着紫色气流，方游在GPS上记下了它们具体的位置，却是没兴趣再进去一探究竟，什么时候自己闲了下来，再进入这些大山中看看是不是有陵墓存在。

　　他此行只为风景，只为遁行，而不是专门为了找陵墓而来。

　　正遁着遁着，方游忽然听到了前方不远处，传来一阵阵的脚步声，他向周围望了望，这地方可是深山老林啊，树木极其茂盛，自己一路遁来跟上次一样，没见到什么人影，而且这些脚步声有些密集，根本不是一两个人，而像是一伙人。

　　难不成又是盗墓贼，方游心中自然而然的升起了这个想法，在这荒山野岭之中，团伙作案的除了盗墓贼，还能有什么行业的。

　　可是方游缓缓的遁到这些人的旁边，却是张大了嘴巴，有些难以置信，他实在怀疑这个世界是不是太小了点，竟然在这里又碰上了这群家伙。

　　这群家伙依然有的拿着枪，有的拿着弓箭，有的身上套着网兜，有的拿着老鼠夹子，这就是方游上次迷了路，遇到的自称护山队的一伙人。


第226章 上山打老虎（上）

　　看着这群有些眼熟的护山队员，方游面上有些无奈，这些家伙就是一群幽灵啊，自己走到哪都能碰上，这周围的环境很是陌生，似乎不是他上次迷路时的位置，是不是他也不敢肯定，毕竟一座大山很是广阔，这群家伙还在自己迷路的那座大山上晃悠也说不定。

　　带头的依然是那个满脸络腮胡子的华哥，只不过这次他好像换了装备，拿着一把看着很是精密的枪械，而他那把自制的土枪，好好像给了后面那位中年大叔拿着，此时他面色凝重的抬起枪口，仔细探查着周围的环境。

　　而他身后跟着五个人，上次那个故意找茬，想要抢方游东西的长相很是寒碜的青年也在其中，这青年拿着弓箭，把箭放在弓弦上，似乎时刻准备将箭射出去。

　　如果换个人，拿着这弓箭或许很是拉风，可是这青年那一脸麻子外加青春痘的模样，着实的让人反胃，方游很是怀疑这小子上次想杀了自己，抢东西，就是因为他因为自己的脸难看而自卑到心理变态的结果。

　　另外四个人年龄倒是跟络腮胡子相差不远，都是四十多岁的中年人，这几人中，其中三人都是拿着上次络腮胡子拿着的自制土枪，看其模样，好像是抗战时期所用的三八步枪，只不过上面坑坑洼洼的，还有很多污迹，着实的难看无比，实在没有那络腮胡子手里发着亮光的长枪好看。

　　最后那位中年大叔身上挂着很多老鼠夹子，不时的从身上解下一个，然后放在不起眼的草丛中。

　　就他们这模样，还护山队，方游寻思着他们这群家伙应该是毁山队才对。

　　看着这些人如临大敌的模样，方游有些疑惑，他们到底要上山打什么东西，一副小心翼翼，生怕送了命的样子，看情形，应该不是那些小型的动物，要是熊猫的话，以熊猫那温顺的性格，和笨拙的动作，断不会让这几人紧张成这个模样。

　　想了许久，方游有些无奈的摇了摇头，他不是想不到这山上有什么危险的动物，而是危险的动物太多了，力量无比的黑熊，动作敏捷的豹子，还有其他未知的野生食肉动物，都可以说是很是危险，每一个都有资格让这些人如此紧张。

　　这时，络腮胡子紧张了半天，没发现半点目标的踪迹，顿时皱着眉放下了枪，然后挥手示意众人原地休息。

　　众人都在原地蹲了下来，有些拿出水喝着，有些拿着食物吃着，有两个大叔更是忍不住拿出了烟来抽。

　　看到这情形，络腮胡子有些不满了，“老李，老王，你们两个把烟掐了，忍着点，在山上全是密密麻麻的树林，一个不小心，咱们都得挂这，就算不挂，被森林警察捉着了，你这一辈子就呆在小黑屋吧。”

　　这络腮胡子在这一伙人像是很是威严似的，听到他的话，那两位大叔陪笑着点了点头，把烟头摁在地上弄灭了之后，将剩余的烟又放进了兜里。

　　络腮胡子面上露出了笑容，很是满意的点了点头，大步向那寒碜青年走了过来，“大牛，你给我实话，到底看没看见那动物，我们在这山上找了四五天了，都没见着半点影子，你小子是不是在忽悠我们，要是没见到，现在就说，咱们别费力气，立马下山，我也不会打你，要不然，等到找完这座山，还是没见到，到时候你小子想死都难。”

　　听到络腮胡子那低沉的话语，寒碜青年满脸陪笑的表情顿时消失不见，哭丧着脸，几乎快要哭了出来，“华叔叔，我真没骗你，前几天我上山打鸟的时候，确实见到了一只大老虎，那老虎全身橙色，身上有很多黑色线条，我看见它的时候，它正在离我很远的一个空地上，正吃着几只小野鸡。”

　　说到这，那青年脸上有些紧张，“当时看到那满嘴是血的老虎，我屁都没敢放一个，就蹲在草丛里看着老虎吃着东西，连跑都不敢跑，我在那草丛里蹲了半个小时，看清了那老虎的面目，华叔，那就是一只大老虎，我怎么着也不敢忽悠你啊。”

　　看到这青年被自己逼得似乎快要哭了出来，络腮胡子的面色稍稍缓和了一些，这小子说的有模有样的，确实真跟亲眼所见似的，“大牛，不是我们不相信你，你说你也是常上山打猎的熟手了，竟然连见到老虎的地方都不知道，只说在这山上，这山可大了去了，指不定老虎就在那个山洞里呆着呢，你让我们上哪找，你好好想想，那老虎到底是在山上的那个部分，是山腰，还是山脚。”

　　“华叔，当时我被吓傻了，那老虎一走，我就逃命似的下了山，再加上我上一回是第一次来这座山上打猎，一点都记不起那是什么地方了。”那名叫大牛的寒碜青年依然哭丧着脸，急得都快要哭了出来，可是看到那络腮胡子越来越阴沉的面色，他好像想起了什么，猛的出口说道：“对了，华叔，我记得老虎所在的地方不远处有一条小河，我逃跑时被河里的石子绊到，还差点摔倒。”

　　“小河，这座山上我倒是来得不多，几位老哥，你们知道这山上哪个地方有小河吗。”听到大牛的回答，络腮胡子皱了皱眉，然后向另外几位中年人问道。

　　这秦岭山脉广阔，山头数不胜数，他打猎时也只是去几个熟悉的山上去打猎，而这座距离村子几公里的山，他倒是一次也没来过。

　　其中三个中年人直接摇了摇头，表示他们也没来过这山上，另外一个中年人则是低头沉思着，足足想了有几分钟，众人都有些不耐烦时，他这才抬起头，看了看周围的景物，向着上面指了指，“我上一次来这山上还是几年前，印象有些模糊了，不过我记得那小河应该离这里还有一段距离，我们现在的方向倒是很正确。”

　　“李老哥，你确定吗。”络腮胡子面上顿时露出了笑容，却又有些担心的问道，别到时候小河没见到，他们又算是白跑了一趟。

　　那位中年人皱着眉想了想，然后狠狠的点了点头，“华哥，我的记忆没错的话，那小河离我们现在的位置估计有几百米就到了。”

　　络腮胡子缓缓点了点头，面上浮现出了笑容，他狠狠拍了拍大牛的肩膀，“大家伙休息五分钟，然后继续出发，都打起精神，要是这次我们打到了老虎，我华子绝对可以担保大家后半辈子衣食无忧，现在国内和国际市场上老虎非常的稀缺，别说其他的，就老虎身上的任何一个零件，也能买个几万块钱，更别说那些喜欢用虎皮做大衣的暴发户了。”

　　休息完后，络腮胡子一伙人便收拾好东西，继续向山上探索着，这次他们每个人的表情比之前要紧张的多，毕竟得知了老虎就在前方几百米处，他们心跳不断的加速着，内心没有恐惧，却是有些激动，干完了这一炮，他们足可能洗手，在大城市里买套房子，享受一下有钱人的生活。

　　在他们下方三四米的土层中，方游很是震惊的看着这些人的背影，有些不敢置信，这群人果然如自己猜想的一般，是偷猎者。

　　这倒没有出乎方游的意料之外，他感到震惊的是这络腮胡子与那寒碜青年的对话，他想着这些人不过是打个黑熊，弄个野猪之类的，没想到他们却是胆大包天的想打老虎。

　　老虎，一身橙色，黑色线条，这他娘的不是华南虎吗，在秦岭地界，还有华南虎存在吗，方游不禁有些怀疑，这大牛是不是像那个闻名全中国的虎照达人周正龙一样在忽悠他们。

　　几年前，一张华南虎的照片顿时让国内掀起了一阵真假华南虎的热潮，引起了陕西省及国家林业局的重视，而陕西省林业局得到这张照片，尚未辩明真假，便大张旗鼓的宣布在陕西发现华南虎，到了最后，却是证明照片是合成的，周正龙因诈骗罪被判刑，而陕西林业局一时间成为了全国上下的笑柄。

　　华南虎是正宗的中国虎，是中国所特有和历史悠久的虎种，它是中国十大濒临灭绝的动物之一，而目前在野外几乎已经灭绝，根本见不到它们的身影，仅在各地的动物园，人工繁殖基地里有着百余只。

　　虽然秦岭山脉中一直传说有人见到了华南虎的踪影，可是却往往只是捕风捉影，让一些前来探寻的动物学家空手而归，即便是这样，他们仍然没有放弃在秦岭寻找华南虎的希望。

　　经过了上次正龙拍虎的事件后，方游很是怀疑这小子是不是也是在骗人，可是看着那小子神情很是紧张的模样，在络腮胡子不断的威胁下，竟然还坚持说自己看见了，这让方游不禁有些疑惑，莫不是这小子真在这座大山上发现了华南虎。

　　难怪他们会这样的如临大敌，华南虎所代表的老虎种类可以说亚洲陆地上最强大的食肉动物之一，同时也是亚洲现存处于食物链顶端的食物动物，它们拥有着猫科动物最长的犬齿，拥有最大号的爪子，集速度敏捷力量于一身，曾有科学家做过试验，老虎的前肢一次挥击的力量可以达到1000公斤，爪子刺入物体深度可以达到十多厘米，一次跳跃可以达到6米，擅长捕捉各类动物。

　　跟传说中的兽中之王老虎对抗，这群家伙不如临大敌才怪，在老虎那锐利的爪子下，他们稍一分神，直接就挂掉见上帝了。


第227章 上山打老虎（下）

　　方游看着他们那缓慢的行走速度，有些不耐烦，这等找到老虎，自己体内的灰色气流也该消耗完了，而且在这草丛密布的山上，上方的一些杂草实在影响他的视线。

　　想了想，方游脸上露出了几分笑意，不如遁到地面上，跟着他们享受一下寻虎的乐趣。

　　自己一个人呆在土地中，看着他们找，多没意思啊，总不能光呆在土地中，那样就会渐渐的养成有事就遁地的习惯，偶尔遁上去，跟着别人在山上历险一圈，还是比较有趣一些的，方游笑着点了点头，决定了下来，于是他发动遁术，向前遁行了数十米，然后在一片空地上缓缓冒了出来，坐在山石上，身子背着他们，拿出背包里的东西不断的在吃着。

　　正在吃着东西时，以方游那强大的听力便察觉到了身后有稀稀落落的脚步声响起，似乎他们这些人在蹑手蹑脚的走路，想必是害怕打草惊虎。

　　“啊，鬼啊……”从山下走上来，在前方探路的寒碜青年大牛乍一看到前方正坐着吃东西的方游，猛的惊叫了一声，却是瞬间回过神来，面色有些尴尬，又补充着说道：“不是鬼，华哥，那边又坐了一个人。”

　　这大牛的一声惊叫，惊走了山林之中的许多鸟类，华哥的面目不禁阴沉了下来，瞪了大牛一眼，然后抬头向着前方看去。

　　果然，在前方不远处的空地上，正有一个身穿运动服的人坐在一块山石上，背对着他们。

　　不过，看着这背影，华哥很是眼熟，这时山石上坐着的那人听到了大牛的尖叫声，猛的回过头来，一张年轻的面上也是有些惊吓，看了他们一眼后，脸上露出了笑容，挥着手竟然跟他们打起招呼来，“嗨，护山队同志们，我们又见面了。”

　　刚开始华哥还有些疑惑，这小子难不成是精神病，可是听着这家伙那熟悉的声音，又走近了一点看了看他的面目，华哥差点没被吓昏过去，娘的，怎么又遇上坑爹的盗墓贼了。

　　那长相很是寒碜的大牛同样看到了方游，认出之后，他那张满青春痘的脸上恨恨的看了方游一眼，可是紧接着，他似乎想到了华哥上次对他说的话，心中不免有些惊慌，听华哥说，这家伙可是心狠手辣的盗墓贼，惹急了他，甚至直接跟你拼命。

　　但是，大牛看着身边自己这四五个人，还有四把枪，他那有些惊慌的内心顿时被一股强大的胆气所代替，狠狠的瞪了方游一眼，同时用弓箭直接对准了他，只等华哥一声令下，他这百步穿杨的本事，铁定一箭就能把他的脑袋射穿。

　　那络腮胡子华哥面上有些阴沉不定，不断打量着方游，内心着实的有些烦燥，难道这小子又在这里给山里的盗墓贼在蹲点吗，上次他背包里那数十件带着泥土与潮湿味道的古玩，已然证明了这小子绝对是盗墓贼，不是盗墓贼谁会带着这些个古玩，来大深山里游玩啊。

　　还游客，我看你丫的就是一盗墓贼，华哥有些无奈，如果不是担心这盗墓贼还有同伙的话，他上次就直接杀人夺宝了。

　　那些古玩一看就是刚从墓里挖出来的老物件，可以说是价值很高，或许那些古玩比一只老虎还要值钱的多，杀一个没有半点战斗力的青年，跟捕杀一只老虎那可是天与地的差距，老虎是什么东西，它们可以能捕杀大象，犀牛，鳄鱼，黑熊这些顶级食肉动物的存在，如果不是被国际上老虎的那涨到天的价格吸引，他们才不会费那么大的劲，只听到大牛的几句话，便来寻找并捕杀华南虎呢。

　　上次担心把这小子给放跑了，这次没想到又在这座山上遇见了他，而且这小子这么眼生，根本不是附近村子里的人，唯一的可能就是来秦岭专门盗墓的团伙。

　　看样子这小子真像是在蹲点，难不成这山中真有墓穴存在，华南有了几分心动，却是立即打消了这个念头，跟这些盗墓贼相比，估计自己还没进墓里，就被里面的毒气给熏死了。

　　“华哥，这小子又是一个人，我们不如……”大牛那张难看的脸上露出了凶狠的表情，背对着方游用手做了一个杀头的动作。

　　华哥皱着眉，一脸络腮胡子顿时皱到了一块，给人一种无比的沧桑感，确实，他很想杀了这小子，夺他背包里的宝贝，这山里死个把人，根本不会有人知道，更何况这小子还是外地的，可是看着方游那毫不惊慌，很是淡定的面孔，华哥有些犹豫了。

　　他很害怕自己一出手，杀不死这小子，会引来那伙盗墓贼的报复，就算杀死了他，也同样会引来报复，自己这一家老小可是固定的住在山下的村子里，而这伙盗墓贼却根本就是流动作案，再加上他们的报复心理极强，连祖宗的墓都敢盗，连里面的死人都不怕，自己这些只会打猎的人还会让他们害怕吗。

　　“小伙子，你不是去了西边的村子里，找一个姓朱的人了吗，怎么又回到这山里来了。”华哥想了想，终于没有先动手，他想探探这小子的虚实再说。

　　要是这小子一个人，见到他们恐怕早就跑得老远了，现在还这么淡定的坐在山石上，吃着薯片，一定有所依仗，他能依仗的也只能是他的同伙，传说中那些丧心病狂的盗墓贼了。

　　看到这满脸胡子的中年大叔被自己摆下的空城计吓住了，方游面上不禁露出了笑容，拿起背包，从山石上站了起来，笑着对华哥说道：“呵呵，大叔，那个姓朱的不行，不是我要找的人，而且这座山我还没逛完，自然要来把这座山游玩一遍了，大叔，你们护山队应该管不着游客上山吧。”

　　“管不着……恩，不对，小伙子，山上有太多危险了，你还是赶紧下山去吧，我们护山队的任务就是防火防盗，同时也要阻止游客上山，这里可不是动物园，山上有很多凶猛的动物。”华哥顺着方游的话说了下去，回过神来，内心却是苦笑了一下，娘的，跟盗墓贼讲山里危险，这等于跟一个游泳冠军说水里危险一样的道理。

　　这群家伙连墓中的杀人机关都不怕，一个个胆大的跟柯南似的，要是害怕了，还会跑上山来挖墓吗。

　　尼玛的防火防盗，方游很是鄙视的撇了撇嘴，不想再同这家伙废话，他故作惊慌的说道：“啊，有食肉动物，这太危险了，我只不过想来山上游玩一下，大叔，请问你们要山上防火防盗吗。”

　　华哥拍了拍脑袋，有些茫然，他实在不知道这个盗墓贼想要干什么，你蹲点就蹲点吧，给个面子先离开，等会再回来也没人管你，没想到这小子这么不上道，倒是问起他们的工作来了，刚才话已经说出了口，却也只能做戏做全面了，于是他点头说道：“恩，最近天气很是干燥，我们要上山看看有没有起火的地方。”

　　“啊，太好了，大叔，我想去山上逛逛，可是你们又说太危险了，你们能不能带着我一块上山看看，我可以给你们钱。”看到华哥明显上勾了，方游很是兴奋的跳起来说道。

　　听到方游的话，华哥面色有些呆滞，刚才是茫然，现在脑海里则是一片空白，他实在想不出这盗墓贼到底想要干什么，现在竟然还要跟着他们一块上山，难不成怕自己这些人打扰他的同伙盗墓，来监视自己这些人吗。

　　我们忙着去打老虎，谁会管你盗墓不盗墓，华哥的脸色变得有些阴沉，对于这个得寸进尺的年轻盗墓贼，他已经忍耐到了极点。

　　看着这小子故意装做一副游客的模样，大牛面上有些恼怒，如果不是顾及华哥会发火，他早就一箭将这个小子给爆了头。

　　“华哥，说不定这小子在故弄玄虚，不如让这小子一块上山，如果到最后，没人跟着我们，直接在山上了结了他，如果碰见老虎，那更好一点。”看着华哥那阴沉的面目，大牛眼珠一转，不由的对华哥说道。

　　看着方游那一脸淡定的模样，有些恼怒的华哥仔细想了想大牛的话，却是点了点头，大牛说的对，要是碰到了老虎，这小子就等着被老虎撕吃吧，到时候他们也可以做一把黄雀在后，就算这小子有同伙，也没理由报复他们，如果没遇到老虎，到最后发现这小子真的只是一个人，那么，就只能对不起了。

　　“小伙子，山上可是有很多危险，你确定要跟着我们一块上山吗。”华哥抬起头，向着方游问道。

　　方游却是毫不犹豫的点了点头，好不容易忽悠着跟这群人一块上山找老虎，现在到了最后关头，岂能放弃，对于华哥心中的小九九，他心里跟明镜似的。

　　说不定，到最后，你们还需要我的帮助呢，老虎那种凶猛的动物可不是开玩笑的。


第228章 寻找老虎

　　见到这个盗墓贼竟然毫不犹豫的点头答应，华哥内心那个恼怒啊，看向方游的目光也变得不善起来，如果真找到了老虎，这小子就等着被老虎咬死吧。

　　“小伙子，既然你决意要跟我们一块上山，我可先说好，这山上可是危险的很，一旦出了什么事情，我们可是不负责的。”华哥看了看方游，压下心中的怒火，对着他提醒道。

　　方游依然是一副淡定的点了点头，“护山队的大哥们，出了事情绝对不让你们负责，不过遇到危险，你们可要保护我啊。”

　　保护你，哼，不落井下石推你一把，就已经是我们够仁慈了，华哥心中冷笑了一下，敷衍似的点了点头。

　　“太好了，大叔，我们什么时候出发上山，我可是从来没有爬过这么高的山啊。”方游拿起背包，猛的跳下山石，向华哥这边靠近了几步。

　　方游这突然的动作，让华哥吓得差点就忍不住开枪了，看到其他人似乎也被吓了一跳，拿着枪指着这小子，他顿时有些紧张的双手向下压了压，回过头瞪了方游一眼，没好气的说道：“先等着，我们休息一会再上山。”

　　这伙人很不淡定的模样，让方游心中却是有些欢乐，就这胆子，还想上山打老虎，恐怕老虎刚一出来，仰天虎啸一声，你们就直接吓得尿裤子了。

　　方游也没生气，笑着朝他们走了过来，拿出背包里的食物，递给了这些人，“给，多谢各位大哥大叔带我上山，我包里还有很多吃的，大家将就着吃点吧。”

　　看到递到面前的东西，一脸青春痘的大牛凶狠的瞪了方游一眼，将头直接偏向了一边，似乎根本不屑于去吃这小子的东西，可是他好像闻到了什么香味，鼻子动了动，忍不住用余光瞥向那看起来很好吃的东西来。

　　察觉到大牛那蠢蠢欲动的表情，华哥咳嗽了两声，对着方游摆了摆手，“不用了，小兄弟，你留着自己吃吧，我们都在家里吃饱了。”谁知道这里面有没有毒，面前的这位年轻人可不是所谓的游客，而是一个心狠手辣的盗墓贼啊，虽然自己没碍着他们什么事，可是这些人有时候为了安全，却根本管不了那么多。

　　看着这家伙有些紧张的模样，方游摇头一笑，却没管那么多，直接蹲在他们旁边，大口的吃着薯片，不时的拿出一两罐八宝粥喝着，看着这小子吃得那么的香甜，不时还有浓浓的食物香味飘过来，惹得那几位大叔看了看自己手中的干馒头，满脸欲望的抬起头看着方游，不，准确的说是方游手中的各类食物。

　　他们久居深山，离这里最近的镇子也在三十四公里外，只有到了逢年过节的时候，他们才会去到镇子上逛几圈，却也没有见到过这么漂亮的食物。

　　他们不认识，出过几趟远门，到过大城市的络腮胡子华哥则不一样了，见到这小子像变戏法似的，从背包里不时的拿出一些食物，他不禁有些惊讶，这盗墓贼到底是来盗墓，还是来旅游的，还没见到哪个盗墓贼会带满满一背包食物的。

　　看到这小子喝完了一罐八宝粥，竟然又从背包里拿出一包真空包装的熟牛肉，撕开口，开始吃了起来，华哥有些无语。

　　可是闻到那空气渐渐弥漫开来的牛肉香味，他不禁舔了舔嘴唇，向旁边一望，见到自己带过来的所有人都眼巴巴的看着这小子手上的牛肉，华哥感到无比的抓狂，心中有些恼怒的说道：“好了，休息了这么一会应该可以了，走，我们上山看看情况。”

　　在华哥的催促下，那些对方游手上牛肉垂涎欲滴的大叔们缓缓站起身来，向着前面走去，却是有些不舍的回头望着，那牛肉闻着真香，比自己家腌了一年的腊肉还要香啊，看那小子吃得津津有味的模样，肯定很好吃。

　　那长相寒碜的大牛回头看了方游几眼，眼珠不时的转着，不知道这小子在打什么坏主意。

　　看到他们这模样，华哥猛转过头，看到那小子依然边走边吃着，他顿时火冒三丈，“小兄弟，别吃了，赶紧放起来，那些大型的食肉动物，对于这种香味很是敏感，说不定什么时候一只野猪就跑到你身后了。”

　　“啊，这么危险，那我不吃了。”听到华哥这么一说，方游故作害怕的慌忙将牛肉收起了背包里。

　　看到这小子把牛肉装进了包里，前面的几位大叔不禁有些失望了叹了口气，华哥皱了皱眉，看着这小子收拾好东西，准备上路，他对着其中两位中年人说道：“老李，老王，你们跟在这小兄弟的身边，时刻注意保护他，对了，小兄弟，还没问你的名字呢，你叫什么名字。”

　　“大叔，我叫游子，你呢。”方游笑了笑，却并没有说出自己的真实姓名，心中却想着这络腮胡子倒是想的好计策，找两个人名义上是保护自己，其实是监视，同时也防止自己到最后关头逃跑，可惜，自己想要逃跑的话，是这些人能拦得住的吗。

　　华哥面上露出了笑容，“游子，游子，小兄弟好名字啊，我吗，你跟着大牛一块喊我华叔吧，走吧，咱们一块上山。”说着，华哥站在了队伍中间，跟其中一位向着方游走来的中年人使了使眼色，低声说了句话，那中年人点了点头，华哥面上露出了笑容，指挥着队伍向着更深的山里走去。

　　看着自己周围一个拿着土枪和一个全身老鼠夹子的中年人，方游无奈的笑了笑，跟在队伍的后方，有些缓慢的向着山里走去，这华哥对中年人说的话，以他现在的听力虽然听的不是很清晰，但是也模模糊糊的弄懂了这华哥的意思。

　　无非是让这中年人在后面一边注意自己，一边用老鼠夹设下几个陷阱，方游摇了摇头，懒得理会，他们想白费力气，就让他们去吧，自己只不过跟在这打虎队伍里当个酱油而已。

　　方游走在山野之中，周围遍布各种植物，其中有些杂草里还有花朵存在，这让他不禁感受到了与土地下不同的感觉，在土地下，从下往上看，首先看到的是植物的根须，像是上帝般一样在旁观这些美丽的风景一般。

　　而在地面上，方游真正的身临其境，不禁感受到了属于大自然的美丽，这山路崎岖不平，他走得虽然有些艰难，但好在他的体质已然不能跟未得到遁术之前相比，有时候几位大叔喘着粗气，他也只是头上有了些汗珠，身上依然充满了力气。

　　方游有些感叹，这就是常常练习太极拳的好处了，而且体内的灰色气流在发动遁术时，可以流遍全身，却也加强了自己的体质，试想，一个人的身体不断的经过传说中仙灵之气的滋润，还能比不上普通人吗。

　　这段路，方游身体上只有些许的劳累，可是心情却是愉悦而轻松的，这山路上的风景，跟山顶那一览众山小的壮观不同，只是充满了亲切与温馨。

　　方游倒是走得很轻松，可苦了华哥这些人，他们的神经一直在紧绷着，脸上紧张的不断观察着周围，生怕那只橙皮华南虎会突然向他们扑来。

　　“大牛，还没到老虎咬人的那个地方吗，我们要加快速度啊，到那个地方查查，看看到底有没有老虎，有的话，就将这座山围起来，保护山林人类的安全，可是我们的责任。”华哥有些不耐烦了，可是却苦于这个盗墓贼在旁，无法明说，想了半天，这才憋出了这句话，他心中那个郁闷啊，恨不得现在就结果了这个盗墓贼。

　　大牛本来有些疑惑，可是看着华哥不断朝着他使着眼色，他顿时明白了过来，向着前方指了指，“华叔，这里的景物我看着有些眼熟，应该就在前方不远处了，我们一定要好好调查一下，可不能让这老虎跑下了山，去害村子里的人。”

　　看着这两个人你一句我一句的唱着双簧，方游嘴角撇了撇，脸上却是故作惊讶的问道：“大叔，不会吧，不是说老虎在野外已经灭绝了吗，这山上还会有老虎存在吗。”

　　华哥笑了笑，用护山队这个理由已经忽悠住这小子了，“呵呵，小兄弟，我们刚开始也不知道这山上有老虎，就在前几天，前面前面拿着弓箭上山打猎的大牛兄弟，慌慌张张的冲进我们林业所里，大呼小叫的说有老虎，于是，所里的领导便派了我们跟这小兄弟一块进山里看看情况，找了几天，都没发现老虎的踪影，主要是前面那大牛兄弟的记性不太好，再加上这座山范围太广，根本记不清遇见老虎的地方了。”

　　说到这里，华哥有些紧张的说道：“小兄弟，等会你可要小心一点，听大牛兄弟说，老虎的位置就在前面不远处了，那老虎可是会吃人的。”

　　看着华哥这咱惺惺作态的关心，方游无奈一笑，却是装做满眼放光，“华哥，真有老虎吗，我可是从来没见过老虎啊，这次一定要开开眼界，要是有危险你们可要保护我啊。”

　　我圈圈个叉叉，看到这小子不但不害怕，竟然还想见到老虎，还要自己这些人保护他，华哥不禁有些气极，这小子耍无赖啊，等会老虎来了，谁顾得上去管你。


第229章 老虎踪迹

　　“小兄弟，等会我们见到老虎，说不定要活捉它，交给动物园，所以，一会你自己要小心，说不定老虎一发疯，我们就顾不上你了，不过我们会尽最大的努力抓住老虎，不让你受伤。”华哥无奈的说道，心中却是冷哼一声，你跟着监视我们，还要保护你，这个世界上那有那么便宜的事情。

　　方游不禁松了口气，“华叔，这样我就放心了，我只在旁边看看老虎，应该没什么危险的。”

　　本来以为这小子会吓得惊慌失措，没想到竟然这么的淡定，华哥面色阴沉了下来，果然他娘的是盗墓贼，胆子很大啊，要是普通游客，听到有老虎，恐怕屁颠屁颠就跑下了山。

　　华哥摇了摇头，没有再理会这个令人讨厌的小子，不过看现在这情况，老王一路设下了几个铁夹子，现在还没听到一声惨叫，而且以他们这种常常上山打猎的敏锐感觉，都没察觉到身后有脚步声，这小子的那伙盗墓贼应该都没跟上，或者说，这小子根本就是独自一个人。

　　如果是这小子独自一个人的话，华哥有些想不明白，他到底想干什么，娘的，故意遇上他们，只为跟他们上个山，看个老虎吗。

　　方游要是知道了华哥现在的心理，铁定会竖起大拇指，这络腮胡子大叔倒也不笨啊，直接就想到了自己现在想做的事情。

　　既然想不明白，华哥摇了摇头，索性不去想了，反正对这小子动手也是在遇见老虎之后的事情了，自己这些人上山找老虎最重要，至于这小子，管他想干什么呢，就凭他一个身无缚鸡之力的年轻小子，能有枪子厉害吗。

　　在他们二人对话的过程中，队伍的行进并没有停止下来，只不过变得越来越缓慢，每个人的神情也是非常的紧张，几个拿着枪的大叔不禁把手指放在了扳机上，时刻准备开枪。

　　这时，走在最前方的大牛面色有些兴奋，激动的向着后面喊叫着，“华叔，华叔，我听到有流水声了，估计再走几十米，我们就能看到我当初遇到老虎的小河了。”

　　听到大牛的喊叫声，华叔和另外几人中年人面上都有些激动，纷纷走上前去，跟大牛站在了一块，华哥把手指放在嘴巴上嘘了一声，然后竖起耳朵向着前面听着。

　　方游缓步走了过来，以他比普通强上很多的听力，早就听到前方不远处有流水的声音了。

　　在地下听大牛这家伙说，遇到老虎的地方不远处有条河流，该不会就是这条吧，方游看了看周围的环境，树林茂密，让人感到有几分阴森。

　　吸了吸鼻子，方游面上有些凝重，这空气中弥漫着一股淡淡的血腥味，或者，这地方真是老虎捕食的地盘。

　　在华哥几个人用力的聆听下，果然听到了那哗哗的流水声，顿时一个个面色止不住露出了激动之色。

　　听大牛这小子一说山上有老虎，他们屁颠屁颠的就跟着跑来了，第一天，山倒是山了，可是在山上逛了一圈，半点收获都没有，第二天，还没等上山呢，直接就遇上了地动山摇，惊动了警察，他们自然就回家睡觉了，剩下的时间里，都是在这山上不住的转悠，要不是今天华哥强力逼迫下，大牛灵光一闪想到了点东西，估计他们今天又要白跑一趟了，到时候老虎没见着，跑得全身酸痛。

　　想不到大牛这小子倒是想到了点真东西，几百米外果然河流存在，大牛面色无比的兴奋，被别人怀疑自己说假话的滋味，那叫一个难受，甚至华叔也说找不到老虎，自己就吃不了兜着走，这种双重的逼迫，让大牛几乎将要发疯。

　　可是现在，自己找到了河流，找到了发现老虎的熟悉环境，看这次他们还怎么怀疑自己，这让大牛怎能不兴奋的全身颤抖呢，如果可能的话，他真想离地跳起两米高，来表达自己内心的激动。

　　“大牛，好样了。”看着大牛一脸期待着望着自己，华哥面上露出了笑容，不由的拍了拍大牛的肩膀。

　　想了想，华哥将所有人都召集到了一块，看了看旁边的方游，他有些无奈，这小子的存在，让自己说话都要小心着点，“各位同志，那老虎距离我们应该不远了，我们大家一定要小心点，在保证自己安全的同时，活捉老虎，现在我们慢慢的靠过去，按照平时的习惯，各自坚守自己的位置，注意旁边的一切情况，一旦发现老虎的踪影，立刻聚到一块，不要分散，明白吗。”

　　几位中年人很是兴奋的点了点头，跑了这么些天，今天终于有收获了，说不定这次直接就能将老虎打死，那个时候，他们以后的生活就不用愁了，想要发家致富，上山打猎盗墓，这盗墓他们不行，可是大半辈子的打猎本领却不是虚的。

　　于是，他们各自站在了刚才的位置，那两个中年人也回到了方游的身边，只是他们的注意力全放在了周围的环境上，根本就直接无视了方游的存在。

　　就这样，小心翼翼的挪移了几十米远，流水声越来越近，转过了一个弯，一条清澈见底的小河流便出现在他们的眼前，不禁让他们内心再次兴奋了起来。

　　大牛的神情有些雀跃，再回到这个地方，他渐渐回忆起了这里的一切环境，四下望了望，他指着小河对面的一棵参天大树说道：“华叔，我就是在那棵大树下发现的老虎，那个时候它正在吃着野鸡，我就是小河这边的草丛里隐藏着。”

　　华叔点了点头，打量了一些周围的环境，面色同样变成了凝重，“大家注意点，有水源的地方除了那只老虎，很有可能会有其他的野兽存在，我们慢慢向那边靠近，不要分散，聚在一块，要是发现了老虎，不要打草惊蛇，听我命令，然后我们再行动，要不然，不但抓不着老虎，我们几个有命没命还是两说，都明白了吗。”

　　几位中年大叔表情也不似刚才那般的轻松，他们几个都是很十多年打猎经验的老猎人了，有时候碰到个野猪，要是点背了，都会有生命危险，更何况这比野猪更加凶猛的老虎呢。

　　这几位中年大叔倒只是三十四岁，在这山野之中从来没有见过老虎，可是他们常常听村子里的一位七十多岁的老猎人讲起过老虎的厉害。

　　当时建国初期，政府宣布华南虎为四害之一，除虎如同剿匪，打死的老虎多了，会被别人称做打虎英雄，不只是山区的老猎手参加了打虎行动，甚至当地有些政府部门还召集了解放军和民兵大肆的捕杀华南虎，这是华南虎濒临灭绝的主要原因之一。

　　据那位老猎手讲，一次，他和十多拿着枪的民兵上山打老虎，遇到了三只成年老虎，按理说老虎再厉害也不过是肉体之躯，根本挡不住子弹，可是情况却是相反，十多人一块打枪，即便是准头再差，也会有一两颗打在老虎身上，打是打在了老虎身上，可是这却激起了老虎的凶性，三只老虎各自分头，开始对他们这些人对战起来。

　　那老猎手讲到最后，这一场战斗却是僵持了半个小时，那三只老虎凶猛无比，动作敏捷，当时有三四个民兵一时没注意，被一只老虎接连扑倒在地，子弹打过去时，那老虎直接闪开，可是那几个民兵却是没救了，身上不但被老虎爪子抓了几个很深的大洞，而且脖子还被老虎直接咬断了。

　　这一队十多人的民兵，死了差不多一半人，才打死了两只老虎，有一只受伤了老虎却是直接逃跑了，这种情况让政府部门大怒，最后派了一队装备精良的解放军，这才将那只受伤的老虎打死。

　　既然是这只老虎不是成年老虎，但是兽中之王的本领却也不是他们能大意的。

　　老虎在他们眼睛虽然是红光闪闪的毛主席，却也是一道催命符，不过富贵险中求，他们相信，在自己这些人小心的情况下，这老虎绝逃不出他们的手掌心。

　　这时华哥一行人再也顾不着去监视方游，直接聚成了一块，向着那棵发现老虎的大树行进着。

　　在华哥的指挥着，两个拿着枪的中年人站在了队伍的左右位置，他们紧挨着的就是拿着弓箭的大牛，和另外一个拿着枪的中年人，而华哥则在最中间站着，手里拿着那把崭新的长枪，满脸紧张的观察着周围的情况，最后那名一身老鼠夹子的中年人，就在站华哥的身边，他身上没有枪，也只能站在最中间，以求保命了。

　　几人小心翼翼的渡过小河，然后缓慢的向着那棵大树前进着，好在一路平安无事，他们顺利的到达了那棵大树旁边，眼尖的大牛一眼便看到了大树底下的那滩血迹和一地的鸡毛，“快看，华叔，这就是我发现老虎的地方，应该没错。”

　　华哥拍了他一巴掌，压低声音说道：“现在说话小声点，别老虎没找着，把其他野兽给引过来了。”

　　看了看地上的那些血迹和鸡毛，华哥面上有些激动，因为在大树的四周，他发现了不同于其他野兽的爪印，这爪印在土地上刺了几个大洞，而且看其爪印的距离，应该是一只大型的犬科野兽，这大牛果然没有说假话，这山里真的有老虎存在。

　　“华叔，怎么办，要不我们顺着爪印一路找到老虎的老巢去。”看着络腮胡子观察着地上的爪印，大牛一脸杀意的说道。


第230章 熊虎斗（上）

　　络腮胡子华哥又直接给了他一巴掌，“给我闭嘴，尽出些馊主意，找老虎的老窝，你想得倒轻松，你知道老虎窝在什么地方吗，说不定一路上没遇到老虎，遇到豹子黑熊之类的凶猛动物，你怎么死的都不知道，另外，你知道老虎窝里有几个老虎，万一有一公一母，你小子有八条命都不够跑的。”

　　“那我们怎么办，总不能在这光等着吧。”被打了一巴掌，大牛有些愤愤不平的说道。

　　华哥嘿嘿笑了笑，“光等着，光等着你准备守株待兔啊，老王哥，你和老李和老齐三个人一块将这一带设下几个陷阱，然后再下几个捕兽夹，我看这一带应该就此处有水源存在了，老虎肯定会再回来的，等陷阱搞完了，我们能做的就是休息，等待老虎的前来。”

　　华哥话音刚落，从队伍中走出了三个中年人，其中两个中年人从身上拿出小铁铲，不住的挖着土，像是在挖坑设陷阱，而另外那名身上满是老鼠夹的中年人则在四周转悠着，不时从身上解下一个大型的老鼠夹，放在草丛中。

　　剩下的华哥和另外一名中年人也没闲着，手里的枪抬了起来，眼睛瞪的大大的，密切注意着周围的一切情况。

　　万一正设着陷阱，老虎忽然跑到身后，那不是全完蛋了吗。

　　在旁边有些无趣的方游则跟着那三个中年人来到了大树周围，看着他们拿着铲子挖土坑，他不禁想起了小时候有地方盖房子时，会在旁边堆一座山似的沙土，于是让一群无聊的小朋友找到了人生的乐趣。

　　一个个屁颠屁颠的跑到沙土上，用手在沙土上挖着洞，有时候心狠了点，会一直挖到手掌够不到为止，挖好洞后，然后在上面盖一层塑料布，或者一张旧报纸，完工之后，就一直守在旁边。

　　看到有人从沙土上路过，一下踩了上去，半个腿都陷进去时，不禁幸灾乐祸的大笑起来，心里充满了得意与满足。

　　现在看着，自己小屁孩时挖的土坑，根本没办法与两个中年猎人所挖的陷阱相比，挖陷阱之前，他们先把上面的草皮连同一层土都给铲上来放在一边，然后开始挖坑，由于不知道这老虎什么时候来，所以他们没敢挖太大的坑，万一还没挖好，老虎就来了，他们是白费劲吗。

　　他们只是挖了一个能让老虎陷进去半个身子的小洞，一个中年人挖着洞，另一个中年人则砍下一些树枝，用小刀削成锋利的尖头，削了足有十多个木箭，然后全部插进了陷阱里。

　　最后，如同方游在电影里看的一样，他们在陷阱上方插了不少小木片，接着小心翼翼的将旁边的草皮盖了上去，把一切人为的痕迹完全消除。

　　他们在这大树旁，挖了三个这样的陷阱，而且陷阱的周围还有几个大型的捕兽夹，万一这老虎没陷进去，那么这些捕兽夹，足以让这老虎受到一些伤害，说不定直接将它的腿夹断，让它行动不便，到时候，对付这个身上有伤，而且又惊慌失措的猛兽，那就容易得多了。

　　方游看了看，这两个中年人挖好三个陷阱，完全搞定收工时，距离华哥说话才不过十分钟的时间，他顿时不禁鄙视起小时候撅着屁股，拼了小命的挖沙坑，半个小时还没挖好的那些个小屁孩。

　　这才是专业啊，方游看着他们搞好的陷阱，一路看过去，根本与其他地方没有任何不同，甚至上陷阱旁边重重的跺几脚，那陷阱上的草皮连动都不动。

　　就这挖洞的速度，跟周老二那伙人有得一拼了，这让方游不禁感叹，果然条条大路通罗马，万一这群人觉得打猎很不爽，一扯虎皮，立马就能变成盗墓贼。

　　“哈，小兄弟，小心点，别乱在这里转，别老虎没陷进去，你自己倒先掉进陷阱挂掉了。”华哥看着这个盗墓贼在这里乱转悠，顿时有些不耐烦的说道。

　　而旁边的大牛眼珠一转，则很是希望这家伙掉下去，那样的话，他那一背包的食物就是自己这些人的了，如果不是怕华哥发怒，他甚至想走过去推一把，直接帮助这小子掉进陷阱里。

　　方游笑了笑，没有说话，心中却是有些期待，华哥他们搞的这些把戏，到底能不能顺利的抓到老虎。

　　陷阱和捕兽夹完全搞定之后，华哥大手一挥，说了几句话后，那几名中年人各自散开，躲进了旁边的草丛里，静静的等待着猎物的上勾。

　　干猎人这一行，最重要的不是枪法，和设陷阱下套的技术，而是耐心，就像是钓鱼一样，没有耐心，鱼浮刚动，就拉了进来，那样永远都钓不到鱼，猎人也是同样如此，没有等待猎物上勾的耐心，那么根本不是一个合格的猎人，也抓不到多少猎物。

　　方游脸上露出了笑容，同样跟随这些人躲进了旁边的草丛里，脚掌紧紧挨着土地，跟他带来了十足的安全感，只要有土地存在，那么一切危险都不需要担心。

　　就算老虎现在出现，并向他扑来，扑到他位置的这些时间，已然足够他快速发动遁术，并沉入土地中了。

　　藏好之后，方游朝着旁边一看，顿时满面笑容的脸色变成了绿色，刚才吃的那些薯片，八宝粥，牛肉之类的食物差点没给全部吐出来，他实害没有想到，在自己旁边一两米远的地方，竟然会是那个一脸青春脓泡的大牛，看到他时，这小子也在望着自己，不时的挤眉弄眼。

　　方游干呕了几下，无奈的将脸扭向了旁边，他现在才知道，世界上最悲剧的世界不是上厕所没带纸，而是旁边呆着一个癞蛤蟆般的人。

　　正在他们静静等待之时，从不远处的山林之中传来了几声沉闷的吼声，这吼声一出，不禁震得山林之中的小鸟疯狂逃窜，而旁边几位中年人的面上也露出了紧张之色。

　　“大牛，干什么，你娘的快把头缩回去。”听到这巨大的吼声，大牛有些忍不住将头伸了出来，想要看看这吼声究竟是什么动物，却是被华哥看见，低声训斥了一顿，大牛赶忙将头缩了回去，老老实实的呆在草丛里，哭丧个脸，如果华哥在旁边，绝对又是一巴掌打在他头上。

　　紧接着，听到那几位中年人似乎有些紧张的急促呼吸声，华哥皱了皱眉，压低声音说道：“哥几个，别慌张，大家都静下来，这吼声不是老虎，好像是黑熊。”

　　听到华哥的话，那几名中年人冷静了下来，仔细竖起耳朵听了听，果然这沉闷的声音有点像熊瞎子的声音。

　　不过他们内心却是更加紧张了起来，这黑熊力大无穷，而且皮糙肉厚，听村子老人说一枪打上去，这黑熊非但不会逃跑，相反会勃然大怒，直接向开枪者进攻，甚至有时候会不要命的追赶。

　　黑熊有时候对于猎人来说，就是一种噩梦，就算是打死了它们，也买不了多少钱，熊身上最值钱的也就是它们的胆汁了，费那么大的劲，根本得不偿失。

　　这沉闷的吼声越来越近，华哥一群人透过草丛缝隙，看到了他们前方不远处的一个小树林里，慢慢爬出来了一个黑乎乎的家伙，不时直立起来，拍拍自己的胸膛，走出树林后，它毫不犹豫的向着这处河流而来，这让华哥一些人不禁心嘭嘭乱跳起来，纷纷在心中咒骂，自己这些人正在等待老虎之时，这黑瞎子来掏什么乱。

　　透过草丛缝隙，方游很清楚的看到了正在向他们爬来的黑熊，出乎他的意料，这黑熊绝不是电视动画片上所看到的那么的可爱，乍一看到它那张凶恶的脸，恐怕胆小的人会被立刻吓跑。

　　不过黑熊走路时笨拙的样子，倒是显得不那么的可怕了，看着黑熊正直直的向着他们爬来，方游心中倒是有些幸灾乐祸，小子们，看你们这次怎么办。

　　老虎没等着，倒是等上门了一头黑熊，这黑熊可爱不可爱方游倒不是很清楚，但是对于黑熊的力量，他却是从各种书籍上都看到过，一头成年熊用前爪甚至能直接拍死一头野牛，这力量可想而之，就算有时候老虎也无法与黑熊的力量相比，老虎捕食都是用爪子和尖锐的牙齿，而黑熊却直接一熊掌拍死别人，这却是简单又省事。

　　但是如果是一只老虎和一只熊对干，那么挂得自然是熊，只是因为熊的动作笨拙，而且速度缓慢，绝对不是老虎这种全能型动物的对手。

　　“怎么办，华哥，要不要把它赶跑。”在华哥旁边的一位中年人有些紧张的问道，半道出现了一只皮糙肉厚，力大无穷的黑熊，却是让这些人感觉到有些晦气。

　　华哥暗骂了一声，恨恨的拍了拍脚下的土地，“我们要是一赶它，恐怕这黑熊一见到这么多人，绝对会暴怒，到时候，我们会更加的危险，这样，先不用管它，看这家伙走的方向上，正有我们的陷阱，等这黑熊跌进陷阱里，我们赶紧结果了它，省得影响我们的计划。”


第231章 熊虎斗（下）

　　看到华哥竟然想要任由黑熊落入陷阱，这让方游脸上不禁露出了期待之色，以前只在电视上看过猎人捕猎的片段，这次竟然有幸看到他们用陷阱捕杀一只黑熊，这确实让他心中有些激动。

　　那只黑熊摇摇晃晃的向着河水前进着，不时的用抬起头，用舌头舔舔嘴巴，这黑熊不张嘴还好，一张嘴，再配合着它那强壮的身躯，确实给人一种不能匹敌的感觉。

　　黑熊缓缓的向着他们靠近，忽然，它在陷阱不远处停住了脚步，好像闻到了什么气味一般，不时的伸出脑袋向旁边探探，此时华哥一群人的心里，那是非常的紧张，心里既想让这头黑熊掉头跑路，又想它掉入陷阱，毕竟老虎遇不遇得到还是两说，有一头熊入帐，总比空着手跑一趟要强得多。

　　黑熊闻了闻，然后掉头准备逃跑，正在这时，它好像闻到了什么气味，猛的向着他们这边跑来，却是一下掉入了陷阱之中。

　　顿时一声震天的吼叫声从陷阱所在的位置传了出来，震得周围的山林不断的掉落树叶，同样也震得方游和华哥几人耳朵嗡嗡作响，一时间听不到了任何声音。

　　“动手……”看到前方那黑熊半个身子落入了陷阱之中，正在挣扎着想要爬上来，华哥心中有些紧张，随即喊叫了一声，想要所有人一块动手干死黑熊，忽然，华哥似乎听到了什么声音，面色不禁一变，猛的挥手示意众人蹲下来，“哥几个，快蹲下，我好像又听到什么猛兽的声音。”

　　大牛有些不以为意，认为是这华哥心里紧张过度了，于是他并没有蹲下来，而是站直身体，向着黑熊看去，正在这时，他好像看到了什么可怕的东西，面色变得有些惊恐，哗的一下瘫坐在地上，“老虎，我看见了那只老虎……”

　　“嘘，大牛，你小子不想活命了，给我小声点，别让老虎发现了我们。”看到大牛这吓得快尿裤的模样，华哥恼怒的压低声音说了一句，转过头，心里有些紧张无比的握着手中的长枪，眼睛直勾勾的盯着从黑熊左边树林里跃出来的那个橙色身影。

　　这橙色身影从树林里跳了出来，落在地上稳住了身形，方游与华哥几人拿眼一看，心却是膨膨乱跳，虽然老虎距离他们还有很远，可是隔着这么远，他们的内心却感到了几分惊恐。

　　那老虎看到了陷入大坑中的黑熊，张开血盆大口朝着黑熊叫了一声，“啊呜……”

　　这声虎啸，与黑熊那沉闷的叫声不同，里面充斥着杀气，和身为兽中之王的威严，看到这老虎，方游心中同样有些紧张，甚至有几分害怕，他不禁想起了当初看武松打虎时，听到电视里那老虎的叫声，心中也是突了一下，有些害怕。

　　实在是这老虎的叫声，太具杀伤力，面对一只凶猛的老虎时，即便是心理素质再好的人，也不免会吓得面色一白，哪怕是方游这种身怀异术之人，乍一听到这叫声，心中也是不禁有些乱跳。

　　那黑熊似乎也是看到了这老虎，却是有些愤怒的在大坑里吼叫了一声，狠狠拍了拍自己手下的土坑，这一拍之下，让不远处的方游几人感觉到了地面轻微震动了几下。

　　那只老虎看到黑熊在不断的挑衅，顿时抬起那张额头中央刻有大大的王字样的虎脸，再次吼叫了一声。

　　这吼叫却是让山林里的一些其他动物不禁开始不顾一切的疯狂逃窜着，有一只弱小的羚羊被虎啸声一吓，有些慌不择路的撞到了老虎的身上，然后抬头一看，面上有些呆滞，然后回过神来哗的一下向着旁边跑去。

　　看到有只弱小的动物敢撞自己，那老虎似乎怒了，朝着那羚羊所跑的方向猛的一扑，顿时很轻松的将羚羊扑倒在地，然后大嘴狠狠朝着羚羊的脖子上一咬，一时间，血流成河。

　　那老虎抬起沾满羊血的脑袋，仰天长啸了一声，看到老虎竟然如此凶猛，华哥几人的脸色不禁有些苍白，那老虎一张凶狠的虎脸上满是鲜血，显得这老虎更加的狰狞与可怕，一种深深的恐惧感不由的出现在了这几人的心底。

　　方游张大了嘴，有些不敢相信，一只羚羊就这样的被老虎咬死了，就凭这几个破陷阱，还想抓老虎，不被老虎咬死才怪呢，方游脸上不禁露出了苦笑之色。

　　黑熊此时竟然也不甘示弱，同样以吼声回应，那老虎更加怒了，迈着生猛的虎步，来到了黑熊的近前，然后猛的扑向黑熊。

　　见到这老虎朝自己攻击而来，顿时黑熊没有顾及自己还在坑洞之中，伸出两只硕大的熊掌，朝着半空中向它扑来的老虎拍去。

　　似乎感应到这黑熊的两只熊掌力量过大，那老虎猛的一变方向，一跃跳到了黑熊的身旁，张开血盆大口，向着黑熊的脖子咬去。

　　黑熊虽然身在陷阱之中，却也不会坐以待毙，它再次伸出两只熊掌，朝着老虎的脑袋上拍去。

　　那硕大的熊掌，要是实打实的拍到老虎的头上，方游毫不怀疑，这只老虎会立刻倒地挂掉。

　　而一旁的华哥几人，满脸惊恐的看着这两只凶猛的动物在对战，根本连抬枪射击的念头都不敢出现。

　　实在是这两只动物太过凶狠，惹上了其中一只，他们今天能不能零件齐全的活着回去还是个未知数呢。

　　看到这黑熊依然故伎重演，老虎同样不敢硬接，身子一偏，闪过了熊掌，似乎觉得在正面跟黑熊对打，无法力敌，然后这老虎身子一跃，来到了黑熊的后面，正准备给予黑熊强有力的打击，正在这时，老虎身子一歪，却是仰天猛的大声惨叫了一下。

　　听到这明显不同的虎叫声，华哥抽眼一看，看到那只老虎走路一瘸一瘸的，顿时向着老虎的四只爪子上看去，正好看到了老虎的一只后爪上，那大大的捕兽夹正紧紧的夹在上面，不断的有鲜血从伤口处留了下来。

　　本来看着这两个惹不起的大型动物在对打，华哥根本生不起出手的念头，甚至还想着趁着它们对打之时，赶紧跑路要紧。

　　可是现在，看到黑熊困在了大坑之中，而老虎却被捕兽夹夹住了腿，顿时让华哥心中的胆气又恢复了过来，脸色激动万分，没想到他们想要逃跑之时，上天竟然给了他们一个这样的好机会。

　　“兄弟们，这老虎被捕兽夹夹住了一只爪子，现在它受伤了，绝对没有之前那么的凶猛了，我们现在慢慢的靠过去，凑准机会开枪射击，注意保护自己的安全，不要被老虎扑到了。”华哥兴奋无比的在草丛中压低声音说道，看到众人那同样激动的回应声，他大手一挥，示意众人开始进攻。

　　听华哥说这老虎受了伤，大牛顿时忍不住站直了身子，瞄准老虎的头部猛的射出了一箭，心中恨恨的说道，小样，上次让你吓唬我，这次老子给你一个血的教训。

　　这老虎虽然受了伤，可是感觉依然存在，它感觉到了危险，身子哗的一个伏在地上，大牛的那只箭顿时擦着它的头皮向着远方射去。

　　那老虎朝着大牛的方向望了一眼，愤怒的大吼了几声，不顾自己的腿上有伤，带着捕兽夹猛的朝着大牛扑了过去。

　　“华哥，救我，救我。”看到老虎那凶猛如斯的模样，大牛顿时吓得瘫坐在地上，像是被吓傻了一般，没有任何的动作，只是一个劲的向着华哥哭喊着求救。

　　本来看到这小子不听指挥，隔着老远便射出了箭，华哥心里有些勃然大怒，现在见到这小子被老虎吓傻了，还向自己求救，华哥心中顿时升起了几丝快意，却并没有见死不救，他张口冲着众人大声喊叫着，“哥几人，朝着老虎自由射击。”

　　华哥话音刚落，几声闷闷的枪响声众草丛中不断的响了起来，朝着半空中向大牛扑去的老虎身上打去，那老虎身子一低，跃到了草丛里，冲着众人凶狠的吼叫了一声，并没有逃跑，而是在草丛中不断向着大牛的方向奔跑着，似乎这大牛彻底激怒了它，使得它不顾一切的想要咬死大牛。

　　看到这情况，华哥不禁暗骂了一句，都是这小子干的好事，娘的，捕杀个老虎，要是死了人，那的确是件不好办的事情了，他抬起枪，眯着眼睛，向着老虎瞄准着，可是半天射出了一颗子弹，却是打在了老虎奔跑过后的空地上，让华哥有些气极。

　　不明白这老虎哪来的这么大的怒火，为了杀死大牛，连命都不要了，身上带着伤，竟然还能跑这么快，再跑下去，华哥可以很确定这老虎的脚这辈子都要一直瘸下去。

　　感应到老虎扑过来的杀气，透过草丛，看到老虎那不时闪现的身躯，大牛的瘫坐的位置上，不禁出现一滩水迹，这小子竟然被老虎吓尿了。


第232章 老虎逃跑

　　看到这受了伤的老虎不顾一切的冲向大牛，蹲在他旁边不远处草丛中的方游很是无奈的暗骂了一句，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。

　　本来看到这两个大型食肉动物打得正欢实，方游都已经认定华哥这群胆小的家伙不怕出手了，现在这情况，惹怒了其中一个，他们都要吃不了兜着走。

　　那黑熊虽然半个身子陷入了土坑中，可是它那仍然强有力的熊掌，却是让人望而却步，一巴掌拍到身上，骨头铁定一下粉碎，黑熊发起疯来他们挡不住，这只凶猛到连黑熊都不怕的老虎发起疯来，他们更挡不住，要不然，也不会想要设下陷阱来降低一点捕捉难度了。

　　方游实在没想到，这老虎打黑熊打得正入神，竟然没察觉脚下的捕兽夹，一下子被夹到了后腿上，不说别的，就说战斗力和行动力最起码也要下降一半。

　　他心想，这下老虎受伤了，华哥他们该忍不住了，没想到他想法刚起，这华哥已然抓住这大好的机会，直接发起了进攻。

　　要是围到老虎身边不远处，四支枪一块瞄准开火，只要子弹打到了老虎身上，这老虎不死也要下去半条命，可是偏偏这个猪一样的大牛远距离射出了一箭，却是给了老虎闪躲的机会，同时也彻底激怒了老虎。

　　方游看了看被老虎吓得屎尿横流的大牛，摇头笑了笑，在那只老虎扑到大牛身上之前，华哥他们绝对赶不到这里。

　　老虎平常的速度已经是人类所无法相比的，更别提现在这只老虎处在愤怒的状态之中，不过就算他们能赶到，也救不了这大牛了，只是因为老虎那锋利的爪子，和尖锐的牙齿可以一下将大牛给杀死。

　　“游大哥，救救我。”就在方游刚想行动之时，那被吓得无法动弹，有些绝望的大牛四处看着，正好看到了旁边草丛里的方游，顿时他把方游当成了最后一根救命稻草，脸上满是哀求的说道。

　　方游面上苦笑了一下，现在知道向哥们求救了，刚开始不是还想杀了我吗。

　　正在这时，老虎再次发出一声大吼，猛的一跃跳到了大牛身前一米处的草丛中，抬着高高的虎头，两只吊晴大眼，直直的瞪着大牛，张开那血盆大口，不住的低吼着，似乎下一刻就要猛的扑过来。

　　看到这老虎那凶恶的模样，大牛突破了心理障碍，猛的向旁边爬去，想要爬到方游那里，可是他抬眼一看，刚才就在他旁边草丛里的方游，已然消失的不见踪影。

　　顿时，大牛心里无比的绝望，看着老虎仿佛戏耍自己旁的，一步一瘸的走了出来，大牛死命的抓住旁边的杂草，向前方爬去，被吓破胆似的大喊大叫着。

　　听到大牛的叫声，那老虎似乎不想再等了，猛的一加速，来到了大牛的身前，张开大口冲着他吼叫了一声，然后刷的一下扑了上来。

　　而旁边的那一群中年人看到这一幕，却如同发了疯的开着枪，可惜子弹全打在空处，根本没有伤到老虎的一根寒毛。

　　看到老虎猛的扑了过来，此时，大牛似乎闻到了老虎口中那一股股冒出的腥臭气息，他大哭着闭上了眼睛，似乎在等死一般。

　　可是等了半天，没有感觉到老虎扑到自己身上，他心中有些疑惑，难不成自己现在已经死了吗，怎么死前没有半点痛苦呢，大牛猛的睁开了眼睛，却是看到老虎还在自己身前半米处的位置上，仿佛刚才那老虎猛的扑来，只是个幻觉一般。

　　这老虎的脑袋并没有对着他，而是转过去向着它的身后望去，有些不安的低吼着，似乎在它的身后，有着什么可怕的东西一般。

　　观察了一会，老虎并没有发现什么东西，转过头再次看到了大牛那可恨的面孔，顿时哗的一下又扑了过去。

　　看到这一幕，大牛不禁再次闭上了眼睛，如果他的眼睛睁开着，肯定会看到，那老虎的前半身刚刚跃起，后半身却是被什么东西狠狠拽着一般，后退了几步，全身力竭的从半空中坠落了下来。

　　那老虎此时真正的感觉到，有什么东西在自己跃起时，拽住了自己那只受伤的后腿，那种撕裂般的疼痛，让它身上所有的力气，仿佛都泄了一空，再加上后面的拉力，它不禁后退着落到了地面。

　　刚一落到地面，老虎猛的转过身，冲着身后狠咬了一口，却是看到后面空无一物，顿时火冒三丈，愤怒的大声吼叫着，那一阵尖锐的吼声，让整个山林仿佛到了世界末日一般，所有的小动物都慌忙从窝里逃窜出来。

　　而华哥一群人不禁捂住了耳朵，这叫声，太刺耳了一点，“华叔，救我，救我。”听到这吼叫声，大牛不禁被吓得从呆滞中醒了过来，哭喊着求救。

　　华哥脸上露出了惊讶，这大牛竟然还活着，他顿时不再顾及什么，猛的招呼着几名中年人，向着老虎围了过来，怕误伤了大牛，他不禁朝着空中狠狠开了几枪，以此来震慑老虎。

　　那老虎瞪着大眼睛，凶狠的望了华哥一眼，又回过头望了望大牛一眼，最后对着土地猛的吼叫了一声，一转身，一走一瘸的快速跃入山间的密林之中。

　　看到老虎逃跑，华哥倒没有那么的慌张，叫了两名中年人跟在老虎后面，他和另外几人来到了大牛的身边，走到近处，看到大牛身上零件齐全，他不禁松了口气，死了还好办，随便给点钱就行了，可是就怕半死不活，身上还缺了零件，那样的话，就算抓住了老虎整个给卖了，也供不起这小子下半辈子的生活。

　　“华叔，华叔……”看到华叔那满脸络腮胡子的熟悉模样，大牛哭得那叫一个昏天黑地，脸上充满上劫后余生的喜悦。

　　大牛那伤心的模样，让华哥不禁面露同情的走到了大牛的身旁，伸出手想要安慰安慰他，可是他好像闻到了什么臭味，顿时把手捂向了鼻子，低头向下面一看，面上有些无奈，他没想到这老虎竟然把大牛这家伙给吓得屎尿齐出。

　　一旁的几名中年人看到这一幕，却也是摇了摇头，面上有些讥讽，却不知，面临被老虎咬死的关头，他们也好不到那里去。

　　看到地上满是水迹和黄白的污物，华哥没敢靠得太近，退了几步，在远处对着大牛安慰着，“大牛，别哭了，那老虎已经跑了，我们一定会杀了它替你报仇，要不我先让老王和你一块下山休息休息。”

　　“不行，我一定要亲手杀了那只老虎，来报这个仇。”听到华哥的话，大牛瞬间停止了哭泣，面上不禁充满了仇恨，咬着牙，似乎恨不得将老虎碎尸万断。

　　华哥瞅着这脸上还挂着泪珠的大牛，眼珠一转，不由的怪异一笑，大牛此时心里想的事情，他岂会不知道，不过是怕他自己下山休息了，然后抓到了老虎没他的份。

　　虽然心里知道，华哥也没有说穿的意思，这大牛跟着就跟着了，要不是这小子，自己还找不到这老虎呢。

　　忽然，华哥像是想起了什么，朝着周围看了看，顿时面色一变，冲着大牛猛的喊道：“大牛，你看见游方那小子了吗，我记得他好像和你在一块，怎么现在好像消失不见了。”

　　不提起这小子倒也罢了，这华哥一提起他，大牛恨得甚至把牙齿都快咬掉了，“华叔，这小子是在我身边来着，可是老虎一来，这小子竟然直接逃跑了，华叔，抓住那小子，我一定要……”

　　大牛还未说完，从不远处的草丛中冒出了一声平静的话语，直接打断了大牛的话，“呵呵，华叔，我在这里。”随着说话声，方游从草丛里站直了身子，面上依然挂着招牌似的淡笑之色。

　　华哥有些讶异的望了方游一眼，这小子竟然没有被老虎吓跑，也没趁着这机会逃跑，这实在是一件稀奇的事情。

　　他实在有些搞不明白这盗墓贼想要干什么了，这老虎也看了，还顺便赚了一头熊，过了一把熊虎斗的眼瘾，这小子竟然还留着在这里，难不成真像等到抓完老虎，等死吗。

　　“小子，你刚才跑到哪里去了，你个贪生怕死的家伙。”看到方游的身影，大牛一脸恨意，愤怒的说道。

　　听到这话，方游不由的瞪了他一眼，早知道这小子恩将仇报，自己刚才还会救他吗，他面上露出嘲讽之色，“嘿嘿，大牛，我贪生怕死，老虎还没扑过来，你就已经吓得尿裤子了，你这个常常上山打猎的人尚且如此，我这个普通人直接被吓跑又怎么了。”

　　“刚才见到老虎扑了过来，我没任何武器防身，身板又不跟黑熊似的，怎么打得过老虎，难不成跟你一样送死吗，另外，大牛，嘴上积点德，说不定下次老虎扑到你身上时，就没有奇迹发生了。”方游似笑非笑，一脸诡异的看着大牛。

　　方游的话语，让大牛不禁有些惊疑不定的看着方游，难不成是这小子救了自己，这不可能，这小子直接逃跑了，怎么可能会救自己，他有些不相信的摇了摇头，可是却冷哼了一声，没再理会方游。

　　华哥满脸的迷茫之色，刚才草丛遮挡着，他根本看不清这里面发生了什么事情，听方游这些话，事情实在复杂让人一头雾水啊。


第233章 追踪

　　“华哥，快点，那老虎跑得越来越慢，一路流着血，老李哥让我过来通知你们，趁着它没跑到老窝之前，赶紧结果了它，要不然跑到了老窝，说不定里面还会有另一只老虎呢。”正在华哥一脸迷茫的想着这件事情时，从不远处的山林之中，冒出了一个身影，面上有些紧张的说道，正是刚才去追赶老虎的其中一个中年人。

　　听到这中年人的话，华哥不再顾及大牛怎么活了下来，面色凝重的点了点头。

　　“哥几个，枪上好膛，我们赶紧去追那只老虎，要是还有老虎存在，被它的吼叫引来的话，我们前面的辛苦就白废了，大牛，你小子到底还能不能走路，不能的话就呆在这里，东西少不了你的。”

　　一听这话，大牛倒有了想要在这里平安呆着的想法，可是他抬头一望，正好看到了那大坑里，正在往上使劲爬的黑熊，顿时他直接摇了摇头，慌忙站了起来，指了指那黑黑的熊头，“华叔，我没事，我可以走路，这头黑熊怎么办。”

　　华哥转过身，看着那头黑熊爬着大坑，爬到一半，又滑下来的笨拙样子，他不禁笑了笑，“不用管这头笨熊，我们的主要目标就是老虎，这头黑熊就让它先呆在这里，等到我们回来后再作决定，哥几个，速度点，跟上。”说完，华哥望了方游一眼，然后跟在那名中年人的身后，向着山间的密林而去。

　　看到华哥那回头一望，眼中所冒出的凶光，方游在原地想了想，却是笑着摇了摇头，直接跟了上去。

　　这老虎似乎也快要到了山穷水尽的地步了，方游不断的想着，跟在大牛的后面，察觉到大牛面上的恨意，他嗤笑了一下，要不是自己看着这大牛太过可怜，在土地下扯了两次老虎的后腿，让它无法跃到空中，这大牛才就被老虎直接咬死了。

　　不过方游也没跟他一般见识，这种人救一次就够了，再有一次，他绝不会再救了。

　　想到这，他不禁想起第二次，自己扯后腿时，那老虎落到地上，猛的一转身，还差点咬到自己手的事情，这让方游在庆幸的同时，不禁有些后怕。

　　在土地中，自己是安全无比，可是一旦身体有任何部位露出了地面，那么就直接暴露在危险之中，也幸得这老虎受了伤，动作有些迟缓，要不然，为了救人，恐怕将自己也给搭上去。

　　这处山间密林之中，根本没有路存在，到处都是树木和杂草，可以说是崎岖不平，一路行来，在草丛上，在空地上，不断的出现着血迹，想必是这老虎走过时流落的鲜血。

　　它那只后腿，可是被那尖利的捕兽夹狠狠夹住了，越是行动的快，它的伤口就会越深，那捕兽夹夹的也就越紧，到了最后，恐怕会直接将它的后腿给夹断。

　　这也是华哥见到老虎逃跑，而没有慌忙去追的主要原因，在华哥看来，这老虎已然是砧板上的鱼肉，待宰的羔羊，等着自己随意的去收拾。

　　看着这一路血迹和华哥一群人脸上的兴奋，方游那一脸笑容的面目倒是沉了下来，眼神有些散漫，不知道在想些什么东西。

　　追了将近有四五百米，正准备继续往前时，却是从前方的草丛里站起了一个人影，差点没把走在最前方的华哥和那名中年人吓得魂飞魄散。

　　看到华哥二人想要尖叫的样子，那人影直接扑了过来，用两只手分别捂住了他们的嘴巴，然后嘘了几声，等到华哥他们点了点头，他这才放开了手。

　　“老李，你这家伙就不会早早的站起来吗，非得等我们走到你身边了，这才站起来，这不是想要吓死我们吗，要是心理素质稍微差一点的，直接开枪了。”看到面前这人正是留在这里继续追着老虎的那名中年人，华哥松了口气，有些埋怨的说道。

　　后面有些紧张的几名中年人不禁同样松了口气，把手上的枪放了下来，要不是看到这是个人影，他们直接就开枪了。

　　“嘘，华哥，声音不要太大，这老虎似乎没察觉我们在追着它，跑着跑着停在了前面的草丛里，听动静，好像是在咬捕兽夹。”听到华哥的埋怨，那中年人赶忙嘘了一声，压低声音指着前方的草丛说道。

　　华哥眼睛一亮，面上有些激动，看样子这老虎有些撑不下去了，就算跑，它也跑不了多远了，本来凶猛无比，甚至能跟黑瞎子对干的老虎，现在因为一个捕兽夹，而变得任人宰割，这不禁让华哥得意起自己的先见之明。

　　要不是设下了几个陷阱和众多的捕兽夹，恐怕老虎还没来，他们就被那头黑熊直接冲了窝，仓惶逃窜了，还会有现在这种大好的局面吗，老虎到手已经没有任何疑问了，还白赚了一头大黑熊，这次上山简直赚大发了。

　　华哥摩拳擦掌，有些忍不住想要直接冲过去打死老虎，他想了想，随即说道：“走，我们悄悄的靠过去，先看看老虎的情况，都拿好手里的枪，随时准备攻击，另外……”华哥望了一眼裤子上湿了一大片，而且充满臭气的大牛，面上有些无奈，“大牛，你小子就呆在这边，不要跟着我们过去，放心，东西少不了你的。”

　　跟大牛说完话后，他不禁又转过头看了看方游，“那个，游小兄弟，你也在这里陪着大牛吧，这老虎快要死了，一发起狠来，谁都保证不了你的安全啊。”对于这盗墓贼想要干什么很是茫然的华哥，也只能先让这小子呆在原地，无论怎样，他们的杀虎大计，绝不容任何人破坏。

　　看着那华哥充满杀气的眼睛，方游笑着点了点头，如果自己不同意的话，恐怕他们现在第一个干的不是老虎，而是自己了，不过，如果自己想要去看的话，这个世界上还有谁能拦得住自己吗。

　　华哥也是笑了笑，心中想着这盗墓贼如此配合，一会是不是留他一条命，看了看两人，他有些不放心，想要留下一名拿着枪的中年人，看着他们，可是他向老虎那边望了望，却是打消了这个念头。

　　谁知道老虎还有多少力气，伤势重不重，毕竟多一个人，就多了一份胜算，也可能会减轻他们的伤亡，“大牛，好好跟这小兄弟呆在这里，不要乱跑哦。”

　　大牛满脸高兴的点了点头，拍了拍胸脯，虽然刚才口口声声说要亲自杀了老虎报仇，可是他实在滑勇气再面对那只可怕的老虎，现在见自己只需要呆在这里，什么事情都不用做，钱便能到手，这怎能不让大牛兴奋的屁颠屁颠的呢。

　　随后，华哥面色紧张的挥了挥手，几名拿着枪的中年人慢慢的向着老虎所在的位置慢慢的靠了过去，而那名身上挂满老鼠夹的中年人手里则抽出了一把刀，跟在了华哥的身旁。

　　华哥也是抱着安全的做法，毕竟开枪还需要瞄准，还需要扣扳机，要是老虎猛的扑过来，这些事情根本无法在一瞬间完成，而砍刀就不一样了，老虎扑过来，直接砍上一刀，甚至有可能保住一条命呢。

　　在他们身后的草丛里，大牛和方游不禁大眼瞪起小眼来，大牛的脸上依然一片的恨意，手里拿着弓箭，眼睛直勾勾的盯着方游，他心想着，要是这小子敢动一下，这弓箭就会直接要了他的命。

　　方游笑了笑，没理会这个烂泥，而是从背包里拿出各种食物不断的吃着，那各种食物的香气混在一起，传到大牛那里，不禁让他咽了几口吐沫，伸出舌头舔了舔有些发干的嘴唇。

　　“想吃吗。”方游笑了笑，拿出一包虾条对着大牛晃了晃。

　　看到那包装精美的食物，大牛不由的点了点头，又慌忙摇了摇头，面上有些渴望，却又有些犹豫。

　　方游嘿嘿一笑，则是直接将虾条扔给了大牛，大牛很是慌乱的用手接住，然后面上有些复杂的看着虾条，不知道该吃还是不该吃。

　　他看到方游吃得香甜的模样，顿时也不再顾及什么的，直接撕开虾条开始吃了起来，而方游不时的扔来另外几种食物，让他有些大喜过望，敞开了胸怀，不停的吃着。

　　“那个，游哥，你是不是想去看他们打老虎。”吃了东西，大牛眼珠一转，嘴里塞着东西，有些不清不楚的对方游说道。

　　方游点了点头，故作尴尬的笑了笑，“大牛，我大场面见过很多，却是没见过捕杀老虎的场面，我确实想去见识一下华叔他们抓老虎的情形。”

　　大牛想了想，顿时摆了摆手，“游哥，你去吧，注意别惊动华叔他们就行了，他们杀死老虎后，你一定要快些回来。”吃别人嘴短，拿别人手软，这吃了方游的东西，大牛心里倒不怎么恨这方游了，心中却有些同情，杀完老虎后，这小子恐怕也是难逃一死了。

　　不过再怎么同情，他也不敢将这件事私自告诉方游，要不然这小子跑路了，华叔一回来，遭殃的可就是他自己了。

　　“这合适吗。”方游愣了一下，有些犹豫的说道，“有什么不合适的，在我眼里，你又没离开过。”大牛吃着东西，有些浑不在意的说道。

　　方游笑了笑，又扔给大牛几包食物，“那就多谢大牛兄了。”说完，看着大牛又摆了摆手，把注意力都放在了食物上，根本无视了他，方游摇头一笑，身子一闪，钻进了旁边的草丛里，手摸着有些潮湿的地面，瞬间发动了遁术，身子缓缓沉入了土地之中。


第234章 遁地救老虎（上）

　　遁入土地中，方游向上面看了一眼，顿时无奈的苦笑了一下，那烂泥似的大牛此时嘴里塞满了东西，跟一头猪似的，丝毫没有顾忌自己身上的恶臭，这时，他从薯片袋子中一把抓出了许多薯片，由于手掌太小，薯片掉落了几片，这小子把手里的薯片塞进嘴里后，没有一点犹豫的从自己的身上将薯片捡起来放进嘴里。

　　目光下移，当看到那薯片掉落的位置，正是他那一片肮脏的裤裆处时，方游的脸上有些呆滞，回过神来不禁用佩服的目光看着大牛，这小子只能这么极品了。

　　看了一眼，方游实在有些受不了，直接掉头向着华哥一群人的方向遁去。

　　此时华哥一群人站成了一个半圆形，缓缓的向着老虎所在的位置包围而去。

　　为防止惊动老虎，他们都在脚上缠了层棉布，尽最大的努力，让脚步声变得轻一点，向前走了几米，华哥的面上露出了激动之色，因为他清楚的听到了老虎那低沉而痛苦的吼声，似乎正如老李所说的一样，这老虎正在草丛里想要咬掉捕兽夹。

　　华哥内心冷笑了几声，这捕兽夹的夹力就算是普通人想要搞开，也要费很大的力气，更何况是这只受了伤，只有爪子的老虎呢，它想要将捕兽夹取掉，只有咬断自己的腿了。

　　这只老虎恐怕真的要撑不住了，才在这里停下来，准备咬掉腿上的捕兽夹，听到老虎那痛苦的吼声，华哥脸上无比的兴奋，马上一笔天文数字的金钱就能够到手了。

　　越来越近，透过那草丛中的缝隙，华哥清楚的看到了那只橙皮黑纹的老虎正卧在草丛里，转过头一边用嘴巴撕咬着腿上的捕兽夹，一边用爪子向外掰着，浑身颤抖着，似乎用出了吃奶的力气。

　　可是捕兽夹仅仅开了一点，那老虎却撑不住的，爪子猛的一松，捕兽夹再次狠狠的夹到了它的腿上，让它不禁猛的痛叫了一声。

　　它愤怒的大吼了几声，然后用舌头不住的舔着伤口，模样很是萎靡，脸上露出了些许的绝望。

　　“华哥，这只老虎是母的，要不我们跟踪它到老窝里，说不定还会有意外收获呢。”看到老虎下身裸露皮肤上的几个突起，一名中年人有些兴奋的提议着。

　　华哥面上有些微怒，低声说道：“你傻啊，跟踪它到老窝里，你小子知道它老窝里还有没有老虎，不要节外生枝了，我们慢慢的靠过去，再靠过去一两米，瞄准老虎的要害，这次我们一定要一次成功，明白吗。”

　　看到几名中年人点了点头，华哥面上这才露出了笑容，“好了，我们现在靠过去，哥几个，那红红的票子马上就要到手了，大家努力点。”

　　听到他们的对话，方游摇了摇头，轻轻笑了笑，扭头看向那草丛里的老虎，此时老虎似乎在不住的咬着捕兽夹，可是试了几次，每次除了让它更加的痛苦之外，这捕兽夹没有一点要掉的意思，这让老虎有些气极的大吼了几声，眼角中竟然露出了几滴闪闪发亮的液体。

　　方游的内心不禁有些动容，古时传闻活了许久的大黄牛在被宰杀时，会流下眼泪，可是在现实生活中，他却没见到这种事情。

　　在他以前所在的家乡里，逢年过年都会宰杀牛羊，可是只是见到它们死亡时的惨叫，却根本没有见到它们流眼泪，此时方游见到老虎眼中的滴珠，他的心不知怎的，猛的一酸。

　　就在他陷入回想之中时，那边的华哥已然走到了离老虎很近的地步，他轻轻的挥了挥手，抬起了手中的枪，四把枪的枪口都直直的对准老虎的身体。

　　正在这时，一个中年人似乎脚下踩到了什么东西，吃痛的惨叫了一声，这声惨叫让正在低头舔伤口的老虎猛的抬起了头，似乎看到了隐藏在草丛中的人群。

　　华哥一看，不禁怒骂了一句，然后大声喊道，“开枪，给我开枪。”说着话，华哥抬起手中的枪，瞄准着老虎，直接打了一梭子弹。

　　本来就有了警觉的老虎直接向旁边的草丛中滚去，然后挣扎着站起身向着草丛中跑去，可是华哥一梭子扫射的子弹，不免有几颗打在了它的身上，顿时让奔跑中的老虎痛叫了几声，倒在了草丛里。

　　看到这种状况，华哥那有些担心的脸上露出了笑容，抬了抬手，那不间断的枪声戛然而止，然后他和那几名中年人拿着枪，来到了老虎所在的草丛周围，用枪口指着老虎，这老虎敢动一下，迎来的就会是无数颗子弹。

　　“你跑啊，还跑了，怎么不跑了，嘿嘿，认命吧，怪就怪你运气不好，牺牲你一个，我们的生活可以变得更好一点。”追了老虎那么久，华哥心中不免有些怨气，此时看到老虎那满身血迹，半死不活的模样，他顿时心生快意，有些得意的嘲笑着老虎。

　　那老虎轻轻的低吼了几声，然后挣扎着站起身来，面上竟然露出哀求之色，眼睛中闪着晶莹的泪珠。

　　“哈哈，华哥，这老虎竟然哭了，它好像是在求我们放过它。”一名中年人仿佛看到了什么好笑的事情一般，大笑着说道。

　　华哥也是一乐，“放过你，那我们这段时间的努力不是白费了，嘿嘿，你就老老实实的受死吧。”

　　老虎面露悲色，不禁哀叫了几声，然后挣扎着站了起来，用爪子抓了抓地，然后对着他们晃了晃脑袋，冲着一个方向吼叫着。

　　“华哥，这老虎好像让我们跟着他去个地方。”一名似乎懂些兽语的中年人，有些惊奇的说道。

　　华哥嘿嘿笑了笑，直接抬起了枪，“嘿嘿，这老虎恐怕是想带着我们去送死吧，哥几个，开始吧，注意打它的头部，它这一身虎皮可是值不少钱呢。”

　　几名中年人听到华哥的话，面上有些亢奋，杀了这老虎，他们后半辈子足可以过上幸福的生活，一个个纷纷抬起了枪口。

　　那老虎看到这一幕，似乎知道了自己难逃一死，它面露凶光的哀吼了一声，然后猛的向着旁边冲了过去。

　　“这家伙原来是在麻痹我们，快追，追上了一定要将这老虎碎尸万断。”看到这老虎刷的一下跑得没了踪影，华哥有些生气的朝着空处开了几枪，然后快步追了上去。

　　跑着跑着，那名来过这个山上的中年人似乎察觉到了什么，面色有些紧张，“华哥，不好，我记得这个方向是悬崖，这老虎想要跳崖自杀。”

　　听到这中年人的话语，华哥面色猛的一变，急忙吼道：“哥几个，快开枪，趁着这老虎没到山崖之前，开枪打死它，等它跳下了山崖，我们即便是能找到它的尸体，也值不了多少钱了。”

　　几名中年人面色同样一变，慌忙向着老虎的身影开着枪，可是奔跑途中，他们的土枪准头又不行，打了几十发子弹，连一颗都没打中老虎，气得华哥捏着拳头，咬牙切齿的。

　　听到这几人的话，在地下观察许久的方游，感觉到内心似乎颤动了一下，他终于无法再忍耐心中的冲动，用尽全力施展着遁术，向着老虎追去。

　　这老虎虽然受了伤，可是奔跑的速度却是那么的快，方游追上了老虎，可是在如此快的速度下，却根本无法伸出手去抓老虎的腿，那样的话，恐怕自己也会被老虎强大的冲击力给从土地里拽出来。

　　忽然，方游眼睛看了看前方，那黑黑的土层却是消失不见，前方是一片光明，甚至他还可以看到远处天空中的白云。

　　娘的，到头了，方游心中无比的紧张，这老虎看到到了尽头，不免停了一下身子，犹豫了一下，却是又猛的向前冲了过去。

　　方游眼睛一亮，趁着这老虎犹豫的这时间，哗的一下从土地中伸出两只手，直接拉着老虎那只没受伤的后腿，想要将其拉入土地下。

　　可是老虎那猛的一跃，却是连带着方游一块向前冲去，这老虎向后面望了望，却是愤怒的吼叫了一声，然后继续向着山崖下跑去，一点没有顾及它后腿被人抓住。

　　到了最后，老虎的后腿倒是进了土地里，可是它那不断奔跑所带来的拉力，却是让方游和它一块冲出了土地，身子一空，猛的向山崖下掉落而去。

　　尼玛啊，看着下面深不见底的悬崖，方游有些愤怒的大骂了老虎一声，老虎见到方游，面露凶色，冲着他不断吼叫着，张开嘴想要咬他，可是一张开嘴，一股强风直接灌入口中，让老虎费了好大的劲，才闭了上嘴巴。

　　看着这老虎掉下悬崖还那么凶猛的模样，方游抱着膀子，脸上一点紧张之色都没有，嘿嘿笑了一声，“小老虎，现在还这么牛啊，老子刚才是在救你，明白不，竟然一下连我都给拉了下来，你要是想死，直接说一声，我连救都不救你。”

　　那老虎听不懂方游在说什么，在空中不断的翻滚着身体，面上充满了惊恐之色，可是它却依然用那两只吊晴大虎眼狠狠的瞪着方游。

　　它能感觉到，当初就是这家伙拽了自己那只受了伤的后腿，才让自己没有咬死那个敢朝攻击自己的人类。


第235章 遁地救老虎（下）

　　方游也没空跟它生气，只是得意的看着这老虎那惊恐万分的模样，小样，跟哥们比跳崖，我都跳了好几次了。

　　在老虎掉下的瞬间，华哥一群人赶到了悬崖边上，正好看到那一抹橙色的身影消失在他们的视线中，“华哥，怎么办，这老虎真的掉下去了。”

　　“能怎么办，早知道跟它费什么话，直接一枪打死它，现在我们赶快下山，找到它的尸体，也能卖点钱，说不定我们运气好，那虎皮没有半点损伤呢，走。”华哥有些气极的用手捶了捶地，很是无奈的向山下走去。

　　……

　　“什么，那盗墓贼偷看我们打老虎去了，大牛，你小子真是成事不足，败事有余。”回到大牛所在的位置，看到这家伙正在拼命吃着东西，却是没看到那盗墓贼的身影，再三的逼问下，大牛这家伙顿时说出了真相，让华哥恨得咬牙切齿，直接用枪托狠狠的砸了他一下。

　　本来想着在这盗墓贼身上弥补一点损失，没想到这大牛竟然被那小子的几包食物给收卖了，到了今天，华哥才真正的确认，这大牛就是一滩烂稀泥，用502都扶不上墙的货色。

　　一名中年人想到了什么，有些犹豫的说道：“华哥，刚才在老虎掉下去时，我好像看到老虎身旁有一个蓝色的黑点，像是那小子穿的蓝色运动服。”

　　“我好像也看到了。”另外一名中年人点了点头，面色紧张的说道。

　　华哥仔细想了想，似乎自己也看到了，“难不成这盗墓贼运气不好，被老虎咬死，然后叼着直接跳崖了。”

　　“不管了，要是这小子跟着老虎一块跳崖了，我们也能在山下找到，走，我们先去看看那头黑熊怎么样了。”华哥感觉脑子头乱糟糟的，有些恼怒的挥了挥手，带领着众人大步向着黑熊所在的位置而去。

　　等走到了他们挖陷阱的地方时，看到那空空如也的大坑，华哥面目不禁有些茫然，身子在轻轻的颤抖着。

　　“大牛，要是找不到老虎的尸体，你他妈的就给我去死。”终于，华哥再也忍耐不住心中的怒火，冲着大牛猛的吼了一声，另外几个中年人面上同样有些愤怒。

　　本来大好的局面，受伤的老虎，被困在大坑里的黑熊，还有那个手无寸铁，背包里又带着许多值钱古玩的盗墓贼，这三种东西，任意一样，都能值很多钱，可是因为大牛的一时得意，而射出的一箭，将这个局面完全破坏了。

　　现在老虎和盗墓贼组团跳崖了，那黑瞎子也是从坑里跑路了，他们要再找不到老虎和盗墓贼的尸体，那么真正的是竹篮打水，一场空啊，这怎能不让华哥气得额头青筋暴起呢。

　　如果这大牛不是村里的人，华哥早就把他一脚踢进陷阱，然后活埋掉了。

　　愤怒过后，华哥不敢耽搁，一路小跑的向山下跑去，山下可还是有很多食肉动物的，要是这老虎和盗墓贼摔死了，不及时赶到，等待他们的将是一片狼藉的碎肉。

　　此时此刻，方游和老虎在天空上当飞人当到了头，下面那黄黄的土地，预视着他们将要被摔得粉身碎骨。

　　老虎似乎感觉到了自己必死无疑，顿时不住的哀吼着，眼睛中不住的流着泪珠，那声音足以可让听者落泪，闻者伤心。

　　“别哭了，跟快死了一样，有我在，你想死都难。”听着这哭声，方游心中有些烦燥，没好气的对老虎说道。

　　老虎猛的冲他吼叫了几声，张开嘴呲了呲牙，似乎在说，小老虎我都快要被摔死了，尼玛，连哭几声都不行吗。

　　看到离地面越来越近，而老虎脸上那更加惊恐的面色，和那轻轻颤抖的身子，让方游不禁得意的笑了笑。

　　老虎这种凶猛的动物在面临生死关头时，也会害怕的身子颤抖啊，方游拍了拍它的身子，想要安慰它一下时，却是差点被老虎咬到了手指。

　　方游顿时有些气极，很想给老虎一脚，让它闪一边去摔死，这老虎屡次三番的蹬鼻子上脸，让他很是恼火，可是都到这种地步了，不救这家伙，自己这次崖不是白跳了吗。

　　此时离地面仅有几米的距离，方游毫不犹豫的发动了遁术，然后看到老虎吓得竟然用爪子捂住了眼睛，这不禁让他心中一乐，这可爱的动作在老虎这种凶猛的动物身上做出来，前后反差真让人惊叹啊。

　　方游笑了笑，看了看脚下的地面，猛的伸出手抱住了老虎，而老虎顿时身子一紧，然后疯狂的大吼着，同时用力的挣扎着，想要挣脱方游的手臂。

　　“别动，尼玛，你想死，哥们还不想死呢，你想死的话就再动一下，我不但不救你，而且还会助你一脚之力……”方游有些愤怒的大吼着。

　　老虎似乎没有听到方游的话语，依然挣扎身体，而眼睛却是睁开了一下，猛的看到眼前的土地，直接吓得又给闭上了，身子倒是老实的不动了，只是剧烈的颤抖着。

　　看到近在眼前的土地，方游也是轻轻闭上了眼睛，虽然有遁术在身，可以无视土地的存在，可是看着这场面，实在让人禁不住有些恐惧。

　　哪怕是他心中很是确定自己不会掉在地面上，可是心中不由自主产生的恐惧，却是将这种自信完全盖过。

　　忽然，眼前一黑，再睁开眼睛时，方游已然看到了不远处那黑黑的土层，抬头一看，上面则是各种树木的根须。

　　而这时，老虎看到自己没有感受到任何的痛苦，同样睁开了眼睛，看到眼前一片黑乎乎的场景，它顿时吓得有些不安起来，不断的张开嘴吼叫着，同时用尽全部的力量想要挣脱方游的手臂，虎头不时的转过来，想要撕咬方游。

　　方游顿时有些火冒三丈了，你想挣开是吧，哥们就成全你，想到这，他轻轻的松开了手臂，只见老虎一得到自由，拼命的在土地里游动着。

　　可是刚游动了一下，它却是身子一僵，感受到刚才还空无一物的四周，现在竟然变成了实体，不断的向它的身子挤压着，被挤压的有些疼痛，它猛的痛叫了几声，到了最后，竟然连嘴巴都张不开了。

　　此时老虎有些后悔，为什么要挣脱他的手臂呢，正在老虎痛苦无比，呼吸困难，将要挂掉之时，却是感觉沉重的身子猛的一轻，然后一片新鲜的空气进入了口中。

　　它不禁睁开眼一看，顿时那四周的黑暗消失不见，取而代之的是一片光明，蓝蓝的天空，绿绿的草，一切都是那么的熟悉。

　　老虎不禁伸出爪子摸了摸自己的身子，眼中有些不敢相信，自己竟然还活得好好的，它自摸着，摸到了受伤的后腿，不小心触碰了一下，却是痛叫了几声。

　　忽然，它好像闻到了什么气味，抬头一看，面前站着的却是刚才与他一块掉入悬崖的那个人类，看到这人类想要过来，它张开大嘴低吼了几声。

　　方游摆了摆手，直接一屁股坐在了地上，“你个老虎不要对我那么凶，要知道你的命还是我救的呢，知道吗，要不是我，你个家伙早被摔在地上，嘭的一声，粉身碎骨了，明白吗，比你身上那伤口还厉害……”

　　那老虎向山上看了看，同时又拿眼望了望方游，似乎有些明白了自己现在没事，都是因为眼前这个人类的缘故。

　　它顿时没了火气，低低的哀吼了几声，然后不断的舔着后腿的伤口，那后腿上的伤口，看起来有些骇人，皮肉都被捕兽夹上的锋利牙齿给掀了过来，有的地方都已经露出了白白的骨头。

　　看到这，方游有些无奈的摇了摇头，抬脚走了过来，那老虎一看这情况，猛的弓起了身子，冲着方游呲着牙，似乎想要攻击一般的模样。

　　“我靠，你吼什么吼，吓我一跳，好心被你当成驴肝肺啊，我是来帮你把腿上的夹子搞掉，就是那东西，你知道吗。”被老虎的这声大吼，吓得身子颤抖了一下，方游顿时有些恼火，面带杀气的对着老虎大吼了几声。

　　老虎似乎被方游身上那突然出现杀气所吓住，直接点了点头，没有了任何动作，方游这才笑了笑，走到老虎身边，看了看那血肉模糊的伤口，有些震惊，就这严重的伤势，这只老虎竟然还跑了那么远的路程。

　　要是换了人，恐怕早就疼晕过去了，这老虎的忍耐力真不是一般的强啊。

　　幸好这老虎跳崖跳得草，要是再跑一段距离，恐怕这捕兽夹，真能把这老虎的腿骨给夹断。

　　方游轻轻的把手放在了捕兽夹上，老虎似乎感觉到了，不禁身子轻颤了一下，然后低吼了几声。

　　“吼什么吼，再吼老子不帮你了。”方游有些气极的朝着老虎的屁股上拍了拍。

　　那老虎面露凶光，猛的冲着方游大吼了一声，挣扎着想要站起来，可是觉得全身没了力气，只得伏在了地上，对着方游低吼了几声。

　　不明白这老虎为什么发这么大的火，方游骂了它几句，然后用力的将捕兽夹给拉开。


第236章 灰色气流的强大效果

　　本来以为这捕兽夹很容易便能拉开，所以方游使用的力气并不算太大，可是一下子没拉开，失神之下手一滑，那被拉开一点的捕兽夹不禁又狠狠的夹在了老虎的腿上。

　　老虎疼得似乎倒抽了一口凉气，愤怒的张开大嘴朝着方游大吼了一声，要不是觉得这个人类是在帮自己，否则早就一口扑上去咬死他了。

　　方游有些尴尬的笑了笑，“失误，失误，我保证不会有下次了。”从这老虎那破开的皮肉就可以看出，这捕兽夹的夹力有多强，恐怕这一下换在人身上，早就直接痛晕过去了。

　　看到老虎大吼过后，疼得呜呜叫，方游不再迟疑，双手拉住捕兽夹的两边，然后猛的大叫一声，用尽全力将捕兽夹向两边拉开。

　　捕兽夹越拉越大，而老虎似乎感觉到腿上的疼痛减轻了许多，顿时禁不住低声吼着，仿佛在给方游打气加油一般。

　　方游摇头笑了笑，神情很是轻松，受到陈宗义一个多月的魔鬼训练，还有他这么多天太极拳可不是白练的，将捕兽夹整个给拉开后，那老虎很是激动的将腿从捕兽夹中伸了出来，不住的动着后腿，模样很是兴奋。

　　它试着走了几步路，却是还没走两步，疼的它立刻卧下了身子，一边痛叫着，一边用舌头疯狂的舔着伤口，刚舔到伤口，它的身子不禁猛的颤抖了几下，痛苦的在地上翻来覆去。

　　听到这老虎不断的痛叫声，方游走上前去看着老虎腿上皮肉绽开，有些惨不忍睹的伤口，他有些无奈了，要是这老虎受的伤轻点的话，他还可以找点破布一包就可以了。

　　可是现在这老虎整个腿都处于半断状态了，拿破布包着，跟没包一样，按理说这深山中应该有草药，可是自己又不是华陀，李时珍在世，连脚下长得是什么草都不知道，还指望着能认出草药。

　　这老虎的伤势如此之重，根本不是自己这一点医术都不用的普通人所能搞定的，送这老虎去医院，那简直就是天方夜潭，还没送到地方，估计自己和老虎一人一虎就被各自抓起来了。

　　那怎么办，要不用遁术去附近镇上医院里偷点金创药，方游想了想，以自己玉佩里的灰色气流，即便是到附近城市里来回一趟也没有问题。

　　正想着去不去偷药的方游忽然想到了什么，一下愣在了原地，半晌过后，他内心有些激动，面上也露出了跃跃欲试的表情。

　　在自己搬石头堵山洞之后，就发现了灰色气流的另一个作用，那就是对自己身上所受到的伤势，有极大的减轻和治疗的效果，本来搬石头搬的两只胳膊像是废了一般。

　　可是一进入遁术状态，灰色气流充满全身，那疼痛就减弱能够忍受的程度，而且灰色气流呆在胳膊里没多长时间，自己两只胳膊就直接完好如缺，能够自由的活动。

　　除了神奇的灰色气流能这么快的将胳膊上的酸痛治好，要是凭借自己身体的自愈，指不定要疼上一天也说不定。

　　虽然确定了灰色气流对自己的身体有效，方游却还不知道对其他人或者动物有没有效果，毕竟这灰色气流是属于自己所有，可是一旦自己在遁术状态下，摸到任何物体，那么这些东西不论死活，都会和自己共享遁术效果。

　　既然是共享，那么这让土地能够变为虚无的灰色气流也应该进入他们的身体内才对，方游想了想，看向老虎的眼神也变得诡异起来。

　　嘿嘿，现在自己的眼前这受伤的老虎，不正是一个色佳的试验品吗。

　　方游轻轻笑了笑，看着仍然在不断舔着伤口的老虎，顿时走上前去拍了拍它的身子，“别舔了，真以为你的口水是疗伤圣药啊，充其量也只是杀杀菌而已，一个华陀在世般的人站在你面前，你竟然当没看见，想治好你的伤吗……”

　　那老虎明显智商不过关，听不懂方游这么复杂的话语，只是一脸茫然的看着他，末了，回过神来，痛叫了几声，又继续舔着腿上的伤口，不过它的神情明显变得虚弱了许多，每舔一下伤口，身子都会禁不住颤抖几下，眼神中似乎没有了多少生气，有的只是痛苦和绝望。

　　我擦，被无视了，方游那张有些得意的脸不禁变成了苦瓜，不过看着那老虎疼的快受不了的样子，他无奈一笑，发动了遁术，把手伸向了老虎，“谁让哥们是活雷锋呢，这次就免费给你治治伤，看看效果。”

　　那老虎看到方游的手又摸向它的屁股，顿时吼叫了几声，身子动了几下，却是没有力气闪躲过去，它也只能冲着方游哼叫几声，来表达自己内心的抗议。

　　“吼什么，要是别的人，让哥们摸哥们还不摸呢，你以为我的灰色气流不要钱啊，关键时候可是能救命的。”看着老虎那不服气的模样，方游不禁重重的拍了一下它的虎头，没好气的说道。

　　那老虎看到这个人类竟敢摸它的虎头，处在痛苦煎熬中老虎顿时勃然大怒，准备不顾一切的攻击方游，哪怕是死，也不能让一个人类如此的污辱自己这个兽中之王的尊严，正在它弓紧身子，忍住疼痛，准备站起身时，忽然，那大腿上火辣辣的伤口上传来了一阵清凉的感觉。

　　这清凉的感觉不禁让处在痛苦之中的老虎享受般的吼叫了一声，它感觉整个身上似乎又出现了掉落地面时的那种奇妙的享受，只是刚才那种感觉却很是短暂，它只是感受了一下，便直接消失，接着，周围的黑暗直接变成了光明，而这个时候，再次享受到这种感觉，让老虎有些止不住的激动起来。

　　那清凉感觉让它那腿部的那火辣辣的疼痛，变得几乎感觉不到，虽然不时还会有些疼痛，但是在清凉的感觉中，根本没有之前那么的疼痛。

　　它看着眼前的这个人类，刚才自己腿上的伤口还让自己痛苦的死去活来，但是当这个人类将他的手放在自己身上，那种清凉的感觉便从身上出现。

　　想到这，老虎看向方游的眼神不禁变得柔和了一样，这个人类的确是在帮自己。

　　且不论老虎内心的激动，自从发动遁术，一直观察着老虎伤口的方游同样有些激动，震惊，他的面目从发动遁术便一直呆滞到现在，一刻都没有变化过，眼中满满的全是震撼。

　　在他发动遁术，并把手掌放在老虎身上没多久，他就看到了老虎的伤口似乎在变化，变化得让他有些不可思议。

　　那伤口竟然在自动的愈合着，虽然这过程是那么的缓慢，几乎让人不可察觉，可是方游的眼力却是比普通人强上不少，在他用心观察下，可以看到伤口处的皮肉，令人震撼的在自动的生长着。

　　这种情形，不禁让他想到了大学期间所看过的电影生化危机，里面的高级丧尸，一旦受了伤，它体内的肌肉就会疯狂的生长，就算是被直接一刀两断，也不会死亡，而是两边的肌肉生长出无数的肉丝，将两断的身体又重新愈合到一块。

　　虽然电影里丧尸的肌肉生长速度是现在老虎伤口生长所无法相比，但是那毕竟电影，作不得真的，而自己眼前的这却是真正的事实，这不禁让方游有些激动万分。

　　本来让老虎共享遁术，打算的是试验一下自己灰色气流的治疗作用，想着能减轻老虎一点的痛苦就已经很了不起了，他确实没有想到这灰色气流竟然对伤口有如此强大的治疗作用，竟然能刺激肌肉生长。

　　虽然这速度很缓慢，但是与人体和动物的自愈功能比起来，这速度却非常的惊人。

　　在他发动遁术没多久，老虎腿上的伤口向外流血的速度不禁减慢了一些，到了现在，伤口处竟然半天才流下了一滴血，而且老虎脸上没有了丝毫的痛苦，这让方游再次震惊了。

　　他看着自己体内不断消耗的灰色气流，内心无比的感叹，又有些疑问，这支撑遁术的灰色气流到底是什么东西，是仙气，还是灵气，对于古时的仙人来说，这点伤口自愈的作用，确实算不了什么，可是对于方游这个从小平凡长大的普通人，却是可以让他狂喜无比。

　　正在和老虎处在震惊状况中的方游，耳朵动了动，却是听到不远处传来了一阵密集的跑步声，其中似乎夹杂着那络腮胡子华哥的熟悉声音。

　　方游向着山上望了望，不禁叹了口气，他们这群偷猎者，还是不想放过这只可怜的老虎啊。

　　伏在地上，闭着眼睛正在享受的老虎似乎也感受到了什么，猛的睁开了眼睛，张开嘴就想直接大吼，可是却被方游直接捂住了嘴巴。

　　那老虎看了方游一眼，凶狠的面色不禁变得有些柔和，方游笑了笑，“就你现在这模样，还有力气吼啊，走吧，现在仇人追来了，我们只能先躲起来了。”

　　说着，处在遁术状态中的方游缓缓控制着遁术，向着土地下慢慢的沉去。


第237章 偷猎者下山

　　被方游用手摸着屁股的老虎同样也在不断的沉入土地中，上次老虎由于害怕闭上了眼睛，可是这次，它却是眼睛睁的大大的，当看到自己的身体正在陷入土地中时，这个兽中之王那天不怕地不怕的脸上，露出了惊恐，不断的挣扎着身体，想要从土地中跳出来。

　　这一挣扎，让方游平放在它身体上，没有抓住任何东西的手掌从它的屁股上滑落了下来，刚才犹如泥潭般的土地猛的变成了实体，让老虎不由的痛叫了一声，痛的连眼泪都快要流了出来。

　　看到这情形，方游无奈的苦笑了一下，一只手抱住了它的身子，继续下沉着，本来痛苦无比的老虎，感觉到被土地挤压得很是沉重的身子猛的一轻，睁开眼，却是又看到了身子在不断的下沉入土地中，顿时又有些惊恐的忍不住挣扎起来。

　　“动什么动，再动的话，那土地不挤压死你才怪，给我老实点。”看到这不老实的老虎，方游有些恼怒的拍了拍它的大虎头。

　　方游有些鄙视的看了看老虎，以前自己得到遁术陷入土地中时，心中出现的却不是惊恐，而是兴奋，咋换了一个动物，就变成这样了，而且这动物还是被称为万兽之王的老虎，看这害怕的模样，跟个见了大狗的小田鸡差不多了。

　　在方游死命的拉拽下，这老虎总算和他一块进入了土地中，看着四周黑乎乎的场景，方游感觉像是回到了家，可是这老虎却好像来到了什么可怕的地方一般，拼命的吼叫着，似乎想要回到那光明的大地上。

　　“别叫了，没看到你的仇人来了吗，你刚才不是也来过这里吗，咋这么不淡定呢。”方游看着老虎那吓得浑身毛发竖起的模样，不禁无奈的说道。

　　这次老虎似乎听懂了方游的话，转过头看了看四周，感觉非常的熟悉，它歪着脑袋想了半天，身子猛的颤抖了一下，然后转过头，张开嘴伸着舌头不断舔着方游的脸。

　　在土地中，借着上面阳光的明亮，一直在观察老虎的方游则是被吓了一大跳，看到老虎向自己张开嘴，他还以为老虎要咬自己呢，刚想着，那老虎却是伸出舌头，很是卖力的舔着自己的脸。

　　方游这才松了口气，感觉到老虎口中传来的腥气，他苦笑着擦着自己脸上的口水，用力推着老虎那还想要靠过来的脑袋。

　　那老虎知道了方游是自己的救命恩人，岂会这么轻易放弃报答，伸着脑袋又开始舔起方游的手臂，正在这时，方游感觉到了地面上传来了一阵阵的脚步声，顿时冲着老虎嘘了一声，“你的仇人来了，别出声，要不然他们还以为这里闹鬼了呢。”

　　话音刚落，透过上面如玻璃般的土层，方游便看到了那一群偷猎者熟悉的身影。

　　一脸络腮胡子的华哥，几个拿着枪的中年人，那名没拿枪的中年人身上依旧挂满了老鼠夹子，不知道一路上下了那么多老鼠夹了，他的身上怎么还能有那么多，难不成一路上又把下的陷阱全部给回收了不成。

　　除了这些个中年人，后面还拖拖拉拉的跟着一个年轻人，正是被老虎吓的屎尿横流的大牛，与之前刚上山时拿着弓箭，一脸意气风发不同，此刻的大牛脸上满是苦色，身体上到处都是黄白的污迹，脑袋耷拉着，像是家里死了人一般的没精打采。

　　他要是走得太快了，前面的人闻到他身上的臭味，都不禁有手掩鼻，像是躲瘟神一般的躲着他，虽然他们没说什么，但是眼神中的鄙视和嘲笑，却是让大牛有种想死的念头。

　　无奈之下，他也只下化悲愤为食量，一边走，一边吃着那个盗墓贼送给他的食物，想开了，心中倒也没什么了，反正尿也尿了，拉也拉了，老虎到了手，钱少不了自己的，那些人拼死拼活的，也不是为了这点钱吗，想到这，大牛吃着东西，同样用鄙视的眼光看着前面的那些人。

　　看着大牛的这模样，方游不禁有些啼笑皆非，这小子还有脸下山啊，要是换个人，估计丢脸丢的躲到山林里当野人了。

　　老虎呜呜叫了两声，似乎闻到了那些仇人的气味，方游听到它的叫声，不禁用手摸了摸它的皮毛，安慰着，它的皮毛倒很是滑溜，手感很不错，可是看着老虎向上抬着头，一脸茫然的模样，方游有些疑惑了。

　　“你看不到那些人吗。”方游随即开口用手指着上面，向老虎问道。

　　那老虎眼睛向上看了看，一脸茫然的摇了摇头，方游顿时心中满是疑惑，共享遁术下，应该跟自己一样能看到上方的物体啊，就像上次在天海郊外墓穴中，杀死了周老二几人之后，还有一个小胜遗留在了墓里，伺机想对魏老下手，而自己找遍了整个墓穴，在墓主人的棺材里发现了这小子。

　　当时装鬼吓他，把他吓傻之后，方游不忍把一个傻子放入土地活埋，于是带着他在土里逛了一圈，当遇到主墓室外的魏老几人时，那小胜似乎也看到了上方的几个人，眼神中不免出现了几分震惊，被一直观察着他的方游立刻发现，于是将其活埋入土地中。

　　当时那小胜都能隔着土地看着墓穴中的魏老，怎么这老虎好像看不到，不只是老虎，那郑广山家的孩子小壮在不慎掉下山后，自己曾把他拉入了山体之中，可是隔着山体，他也像是看不到外面的景色。

　　要是看到了，就凭小壮那孩童心性，肯定会震惊的大呼小叫，这是怎么回事，方游不断的想着当时带着小胜在土地中时的一切情形。

　　忽然，他好像想到了什么，面上有些明悟，当时看到魏老时，他也在想着，如果这小胜看到了魏老几个人，会不会有什么不同的表情呢，接着小胜便真的看到了魏老。

　　难道是心里所想，方游定了定神，在心中想着让老虎看到地面上的人，想过之后，他便观察着老虎的神情，当老虎那一脸的茫然，变成了震惊和愤怒之后，方游内心无比的兴奋，这遁术的秘密又被自己发现了一个，相信，在不远的将来，这遁术之中所有的一切东西，都会被自己发现，并熟练的掌握。

　　看着老虎张开嘴愤怒的想要大吼，而且身子挣扎着，想要冲上去，方游猛的抱住了它的大虎头，“现在上去，你想找死啊，走，我们先离开这，上山养好伤再说。”

　　接着，不再去管正在寻找老虎尸体的这群偷猎者，方游拖着老虎，向着掉落的大山靠近着。

　　“停，华哥，我在这里发现了血迹。”正在方游想要离开时，一名中年人好像发现了新大陆般的大叫着。

　　方游回头望了一眼，正是他给老虎去掉捕兽夹的地方，向旁边一看，方游面色一紧，因为去掉的捕兽夹，他忘记了一块带入土地中，此时正静静的呆在那草丛里，他刚要去拿时，上方却出现了一只手，拿起了那沾满血的捕兽夹。

　　“华哥，这捕兽夹怎么会单独在这里，而且老虎和那个盗墓贼的尸体都消失不见了，会不会是被什么野兽给叼走分吃了。”那名发现血迹的中年人，看到华哥手中的捕兽夹，满脸失望的说道。

　　如果真被野兽叼走了，他们这次可真的算是白跑一趟了，费了那么多的力气，白白的为了山下的动物做了嫁衣。

　　“老王，你家的野兽能咬掉捕兽夹啊，除了人类，这捕兽夹野兽是搞不开的，除非，将老虎的腿咬断，才能够将这捕兽夹去掉，但是这捕兽夹里只有一点肉丝，并没有老虎的腿，这已然说明了一切……”华哥面色阴沉着，一点都没有想到这一人一虎从这么高的山崖上摔下来，还会逃出生天。

　　那王姓中年人也不是傻子，他想了想，有些不敢置信的说道：“华哥，你是说这一人一虎的尸体被什么人给搞走了。”

　　“除了这个解释，你还能想到什么动物能够搞开捕兽夹，而且不留痕迹的将这两具尸体从这里搬走吗。”华哥脸上更加的阴沉，手掌握成了拳头，内心无比的愤怒。

　　一旁有位中年人说道：“华哥，这一带除了我们，其他村子里应该没有猎人会深入这么远的位置，而且也不会凑巧刚来到这，老虎就从山崖上跳了下来。”

　　“不会是我们本地人，而是那些人只会挖洞的盗墓贼，他们肯定在后面跟着我们，除了他们，谁能这么快的下山，对于我们来说，那山崖是条送命的路，可是那些盗墓贼什么工具没有，肯定从山崖上直接下来，或者抄近路，赶在我们前面，将老虎和他的同伙尸体运走了。”说到最后，蹲在地上的华哥狠狠的捶了捶地面，满脸的愤怒与后悔。

　　听到这里，那大牛顿时乐了，不顾身上还带着恶臭，直接冲了过来，“华叔，我早就说过那小子不是什么好人，我当时几次想杀了他，没想到你们不愿意，现在知道后悔了吧。”

　　“后悔，我该后悔的是带上你，要不是你小子射出的那一箭，那老虎会这么容易的逃跑吗，你小子被老虎吓得屎尿横流，倒是安稳了，可留下一堆屎，等着我们给你擦屁股。”

　　“到了最后，竟然被那小盗墓贼几包食物便收卖了，大牛，要不是看你是同村人，我早就一枪把你打死了，现在还有脸说我们后悔了。”听到大牛的话，华哥怒不可遏，直接上前狠狠踢了大牛一脚，用枪指着他的脑袋，恨恨的说道。


第238章 回山

　　被华哥直直的用枪指着头，大牛面色变得苍白，不敢再有任何动作，华哥闻到他身上的恶臭，顿时有些厌恶的用手扇了扇，然后狠狠的瞪了他一眼，转过身，把枪收了起来。

　　只是在华哥扭过头时，这大牛眼神中猛的暴射出怨毒之色，直勾勾的盯着华哥的背影。

　　“华哥，那我们现在怎么办，进山去找他们吗。”那身上挂满老鼠夹的中年人不想场面就这样僵持下去，于是出来和起了稀泥。

　　华哥心中尚有余怒，斜视了他一眼，没好气的说道：“进山找他们，你以为我们是神行太保，日行千里啊，这山脉如此广阔，那些盗墓贼随便找个山洞或者陵墓躲起来，我们上哪找去，而且深山里猛兽众多，我们赶得去跟它们送肉吃啊。”

　　“华哥，你刚才说深山里猛兽众多，像我们这些猎人都不敢轻易涉足，那些只会盗墓的小贼们敢进去吧，他们肯定会从深山里走出来。”另外一名中年人神态冷静的分析道。

　　听到这中年人的话，正一筹莫展华哥眼睛一亮，猛的一拍手，“对啊，深山里那些危险，而且根本没有道路，他们肯定是要出来的，兄弟们，我们就在村子前面的那条山路上守着，那条路是唯一通往外界的道路，他们要出来，应该会走这条路。”

　　看到这里，方游嘿嘿一笑，这群人真够笨的，在山路上等，恐怕他们等上个七八十来年，都不会有所谓的盗墓贼从这里经过。

　　这些人在土地上对话的时间里，那老虎始终在挣扎着身子，用满是仇恨的眼神望着上面的人，要不是方游死命抱着它的头，这家伙早就一下子向地面上冲过去了。

　　不过能不能冲得上去就是另外一回事了，指不定这家伙会再次享受到被土地挤压的滋味，虽然地面位置的土层很是稀松，但也够让这老虎喝一壶的。

　　看着这老虎那咬牙切齿，嘴唇颤抖的模样，方游笑了笑，这老虎要是能获得自由，绝对会冲上去咬死他们，换做是自己被他们用枪追了他们久，恐怕别的不说，拉下来就算不活埋，也要让他们尝试一下土地里的滋味。

　　“走吧，以后再报仇也不晚，上山给你好好治治伤，再不治，你这家伙以后估计就要用三条腿走路了。”方游拍了拍虎头，控制着遁术向前行走到大山所在的位置，然后直直的向山上升去。

　　看着下方那些仇人的身影越来越远，老虎再也忍耐不出，猛的发出一声巨大的虎啸声。

　　这巨大的啸声就在方游耳边响起，直接把方游给震得头脑晕晕的，差点没一下子把遁术给中断了，他朝着老虎头上猛的拍了一巴掌，“你小子想死别拉上我，娘的，我们两个差点就给埋在山里了。”在土地中方游曾经被活埋过，可是在山石之中，他还没尝试过，他却是可以想象的到，一旦遁术停止，那些坚硬的山石会瞬间将任何活物挤成肉泥。

　　那老虎一脸哀怨的看了看方游，似乎知道自己做错事了，将头低了下来，不敢有任何意见，看着外面的眼神，依然是那么的凶狠。

　　看到外面那些偷猎者好像没有听到虎啸声，方游不禁松了口气，幸好自己遁入的山体距离他们有些远，加上山石的阻挡，传到他们那里，估计只剩下一点点的余音。

　　为了以防这老虎再搞出什么妖蛾子，方游以极快的速度向着山上遁行着，这座大山确实比他见到的那些山要广阔的多。

　　一路上，老虎看见上面的草丛，树木，还有各种小动物，面上禁不住有些激动起来，看样子，很想扑上去抓一两只。

　　方游笑了笑，往这段大山的地面处靠近了一些，看到近在咫尺的一只野鸡，老虎再也忍耐不住，直接伸出两只爪子，猛的向野鸡抓去。

　　那野鸡根本没有意识到危险的降临，老虎伸长了爪子，像是在地面般的后腿一蹬，却是触发了后腿伤口，不禁痛叫了一声，听到这叫声，那野鸡翅膀猛的一扇，飞奔似的离开了这里，只留给老虎一地的野鸡毛。

　　看着老虎郁闷的表情，方游不禁乐了起来，这个世界太神奇了，连田鸡都敢在万兽之王的头上拉屎了。

　　遁着遁着，看着山腰处有条清清的河流，而且四周草丛茂盛，一副世外桃源般的景象，方游想了想，在小河边上停下了脚步，拖着老虎，缓缓的升到了地面上。

　　看到自己又从那黑暗的环境中重新走回的山林之中，老虎似乎很是兴奋，张开嘴，高高仰起脑袋，朝着前方猛的长啸了一声，顿时，平静的山林被老虎的这啸声给打断，跟之前一样，一些隐藏在草丛树木中，正在吃着食物的小动物们，仿佛世界末日了一般，纷纷四散逃窜着。

　　这情形，不禁让老虎有些得意忘形，向着前方走了两步，冲着方游歪了歪脑袋，似乎在说着看我有多厉害，就在这时，它的后腿猛的一痛，让它不由自主的痛叫了一声，虎躯一震，猛的瘫倒在了旁边的草丛里。

　　哈哈，看着这情形，方游不禁指着老虎笑了起来，这才是真正的装虎不成，反类犬啊。

　　正在舔着伤口的老虎听到这大笑声，抬头看了看方游，有些悻悻的低吼了几声。

　　方游笑了笑，来到老虎的身边，察看了一下它后腿的伤势，确实比之前要好上太多了，在遇到偷猎者遁入土地的时间段里，灰色气流依然不间断的进入到老虎的身体内，治疗着它腿部的伤势。

　　之前那皮肉绽开，连骨头都能看得见的伤口，现在已然长满了红白色的新肉，内部的伤口基本已经愈合，只不过还没有好彻底，这老虎一动，却是让这些愈合的伤口再次崩裂。

　　“让你动，本来快好了，现在又要重新愈合了。”方游很是无奈的瞪了老虎一眼，然后手摸着老虎那只受伤的后腿，再次发动了遁术。

　　摸着老虎受伤的腿，而不是摸着其他地方，这是方游刚才看到伤口内心涌出的想法，摸到其他地方，灰色气流会从那个部位分散到老虎的身体各处，等于它的腿部只会存在一点灰色气流，而摸着腿部，灰色气流却是从他的腿部进入到身体之内，可以让灰色气流得到极大的发挥，而不至于浪费在其他没有伤势的部位上。

　　果然，伤口开始缓慢愈合着，虽然依旧缓慢，却是要比在山下时要快上不少，察觉到这股清凉气息的再次出现，老虎整个眼睛亮了不少，身子动了动，把虎头靠在了方游的腿上，不断的摩擦着。

　　通过这些事情，它已然可以确定是这个人类救了自己，要不是他，恐怕自己已经从山上掉下去摔死了，要不是他，自己的伤口也不会好的这么快，老虎望向方游的眼睛中满是感激与依恋。

　　“别闹了，先把伤口治好再说。”方游笑着拍了拍老虎头，在草丛中坐了下来，观察着四周的风景，感受着徐徐的微风，感觉很是惬意。

　　不知不觉间，方游闭上了眼睛，不顾这山林之中有众多的野兽，竟然沉入了梦乡之中，只到听到老虎不断的低吼声，他这才茫然的醒了过来。

　　看了看四周，他回过神来摇头笑了笑，没想到在这里竟然还能睡着，好在有万兽之王陪伴在身边，要不然的话，自己现在或许只剩骨架了，察觉到老虎不断用头部拱着他，他有些疑惑的看向老虎，却见老虎此时正扭头朝着腿部冲着他吼叫着，像是有什么事情发生一样。

　　方游向着老虎腿部一看，伤口已然愈合的差不多了，只不过有些地方，还露着血肉模糊的伤口，看了一会，发现伤口竟然不在愈合了，他有些诧异，难道灰色气流的作用只能到这地步吗，不可能啊，查看了一下，他有些无奈，原来是体内本来就不多的灰色气流已然消耗完毕了。

　　他苦笑了一下，放下背包，从里面掏出了一块玉佩，一边吸收着，一边继续治疗着老虎的伤口，十分肉疼的说道：“老虎啊，为了治你的伤，我可是下了血本啊，娘的，这块元代古玉，要是卖给别人，可以值好几万呢。”

　　似乎听懂了方游的话，老虎不禁将虎头伸了过来，用舌头舔了舔方游的手臂。

　　“好了，别套近乎了，谁让你小子运气好，遇上了我呢，治好了伤，你就回家去吧，我也要上路了，在这秦岭之中呆得时间已经很长了。”看到老虎那搞笑的样子，方游笑了笑，轻轻拍了拍老虎头。

　　将老虎的伤势治疗的差不多时，方游手中的那块玉佩里，已然没了半点灵气，而通过玉佩吸进体内的灵气也是消耗的差不多了，他苦笑了一下，治疗这点伤口，就用了快两块玉佩的灵气，看来以后当华陀可要悠着点。

　　看了看天色，已然昏沉了下来，方游随即掏出手机，一看时间，却是苦笑了一下，已经晚上七点多了，估计今天又走不了了，白天遁地还有些乐趣，这黑灯瞎火的，在山脉之中遁行，实在让人很是无趣，而且说不定还会有危险，群山之中，可是遍布悬崖峭壁啊。

　　一路遁着，说不定就遁到地府了，方游摇头笑了笑，不过是晚一点出发而已，反正时间还很是充裕，用不着这么的着急，只不过，今天住在哪里，就是件大问题了，鬼屋被雷管炸了，想去睡也去不了了，难不成就睡在这山窝里不成，方游面露苦色。


第239章 两只小老虎

　　看了看旁边的老虎，这家伙已然伏地他的身边，眼睛微闭着，似乎睡着了一般，还轻轻打着鼾声，方游顿时怒了，哥们拼死拼活，像是奶娘般的给你治着伤，你小子倒是直接睡着了，他不禁狠拍了拍老虎的屁股，然后走到小河边上，用手掌接着水，洗了洗脸。

　　正在熟睡中的老虎察觉到有东西敢拍自己，猛的从地上站了起来，两只吊晴大虎眼凶狠的看着周围，嘴巴微张着，似乎很想扑上去咬人一般。

　　可是看到周围没有什么东西时，它这才放下心来，脸色猛的一变，有些着急的在周围的草丛中寻找着什么，当它朝着周围动了动鼻子，一路跟着气味来到了河边，看到了小河边那熟悉的身影时，它脸上露出激动之色，撒着欢的向河边疯跑过去。

　　虽然方游正洗着脸，可是他练习太极拳已经很久，整个人的感知比之前强了不知道多少，很轻易的便察觉到身后有东西扑来，他猛的向旁边一侧身子，然后朝着扑来的物体狠狠的踢了一脚，顿时，重物落水声哗的一下响起，不禁向着岸边溅起了一片片水花。

　　定下神来，方游拿眼一看，却是看到那老虎身上一片湿湿的，仿佛落汤鸡般的猥琐模样，他不禁乐得哈哈大笑起来，小样，跟哥们玩心机，你还嫩了点，不知道哥们是从小忽悠别人长大的。

　　那老虎在水中扑腾了几下，听到这笑声，却是有些恼羞成怒，猛的朝着方游扑了过来，方游笑了笑，直接闪了过去，与老虎在丛林之中，玩起了追逐战。

　　方游虽然感觉灵敏，在速度上却并不是老虎的对手，再加上得意忘形之下，不免被这速度极快的老虎扑倒在地，顿时，老虎伸出舌头，使劲舔着方游的脸，似乎也想让他变成落汤鸡。

　　想给我洗脸，可没那么的容易，方游嘿嘿一笑，顿时发动了遁术，整个身子缓缓的向着土地中沉去。

　　而老虎似乎没有丝毫的察觉，等到它的舌头舔过去时，舔到的已然是一片尘土，不禁让它勃然大怒，伸出爪子，朝着脚下的土地猛的刨了起来。

　　最后，人没刨着，反而搞的一身橙皮变成了灰色，正在它刨着刨着的时候，忽然双腿被什么东西一把抓住，然后不由自主的向着土地内陷去，它刚挣扎了没几下，却是从土地内直接进入到了河水中，它张口呼吸了几下，差点没把它给呛死。

　　老虎喝了几口河水，然后猛的向河流上方游去，浮出水面时，正好看到方游那得意的面孔，顿时老虎怒了，刚准备再次扑过去时，却见那人类直接摆了摆手，“别闹了，天都快黑了，伤也好了，你赶紧回窝里去吧。”

　　眼看天色已然快黑了下来，方游也不想在这黑灯瞎火的山林里继续玩闹了，随即对着老虎摆了摆手，示意让它离开。

　　那老虎似懂非懂的点了点头，冲了过来在方游的腿上不断摩擦着，似乎有些不舍。

　　方游笑了笑，摸了摸它的大虎头，“呵呵，别磨迹了，你赶紧离开，我还要找地方住了，娘的，在这大山窝里，找个地方过夜，可是真难啊。”

　　老虎歪了歪脑袋，有些听懂了方游的话，眼神中露出了思考之色，终于，在心中经过了艰难的抉择之后，它决定了下来。

　　“你怎么还不走，在想什么呢。”方游正奇怪这老虎就站在它身旁，低着头，一副入神般的模样时，这老虎却猛的抬起头，用嘴巴轻轻的咬住方游的衣角，然后向着旁边一片山林的方向拽去。

　　不明白这家伙想要干什么，方游轻轻从它嘴巴中扯掉衣服，一脸迷茫的问道：“哎，你要拉着我去哪里，别玩闹了，赶紧回家吧。”

　　那老虎有些急了，猛的咬住方游的衣服，向着这边拽了拽，接着又松开嘴巴，向着山林里跑了几步，又回到方游身边，咬住他的衣角，继续向着山林里拽着。

　　方游被这老虎的动作搞的有些晕头转向，却是有些明白了它的意思，试探的问道：“你是想让我跟着你走。”

　　那老虎面露兴奋的点了点头，撒着欢的向着山林里跑去，“别闹了，我还要找地方睡……娘的，竟然一跑不回来了，罢了，先看你想带我去什么地方，然后再遁到土地里找地方睡觉吧。”方游有些无奈的伸出手跟老虎说着话，却是见这家伙一跑竟然没影了，他的手伸到了一半，只得垂了下来，苦笑着快步走入山林。

　　现在找着了地方，也睡不着，看看这老虎这么紧张的拽着自己要去什么地方，方游走入山林之中，迎面却见那老虎又疯跑了回来，看到自己跟了过来，张开嘴低吼了几声，然后转身又跑了起来。

　　看着这老虎那风风火火的模样，方游有些无奈，只得跟在它的身后，缓慢的行走着，这家伙不让自己说一句话啊。

　　每隔一段时间，要是见不到方游的身影，这老虎都会疯跑过来，撞见方游后，又摇晃着脑袋，接着向原来的方向奔去。

　　看这老虎的样子很是兴奋，方游顿时有些疑惑了，这老虎到底要带着他去什么地方。

　　这一路上道路更加的崎岖，周围全是参天大树，几乎可以说是密不透风，而且这山林之中，不时还有几声怪叫出现，如果不是前面有个万兽之王，而他自己又拥有逃命法宝遁术在身，恐怕早就吓得原路返回了。

　　他感觉，就算是陵墓里，也没这黑漆漆的山林恐怖，陵墓里出现鬼是天方夜潭的事情，而这山林之中，指不定会冒出什么怪物呢。

　　看了看前方，那老虎又疯跑了过来，这次撞见方游倒是没有再跑回去，而是跟在他身边，亲自带领着他在黑暗的山林中行走着。

　　方游有些疑惑这老虎为什么不再跑回去了，不过看着那老虎面上更加兴奋的神色，他想着应该快要到地方了，不禁让他松了一口气，这走了将近半个小时了，如果还不到的话，他几乎都要忍不住发动遁术，带着老虎一块从土地中走了。

　　土地中和地面上，可是两种不同的感觉啊，就算是在阴森恐怖的陵墓中，只要在土地中，他就感觉无比的安全。

　　方游估算了一下，走了这么长的时间，估计已经走到离山顶不远的地方了，不过这大山很是广阔，再加上周围如此黑暗，他也不知道自己究竟是在什么地方。

　　忽然，老虎使劲拽了拽他的衣角，然后身子一弯，一下不见了踪影，看着面前的黑暗，方游有些惊异，扒开前方的草丛，借着月光一看，顿时内心无比的震惊，在他面前的草丛里，竟然隐藏着一个黑漆漆的洞口。

　　听着里面老虎的那兴奋的叫声，方游顿时有些明白了，原来这老虎是想让自己来它的老窝里。

　　想到这，方游内心不禁升起一丝暖意，自己总算没白救这只老虎，老窝对于一个动物而言，绝对是最大的秘密所在，就像是这老虎被逼到了死路上，第一个想法不是跑回家，而是跳崖自杀，就算死也不让那些偷猎者得到它的尸体。

　　方游犹豫了一下，拿出手机，把灯光打开，然后面上有些期待的弯着腰，走入了山洞之中，他可是第一次踏入动物的窝里，而且还是万兽之王，不知道这老虎的窝里会有什么东西。

　　在山洞中行走了约有三四米，方游便来到了一片更加开阔的山洞之中，走到这处开阔山洞前，他听到洞里好像传来了呜呜的吼叫声，不时还夹杂着那老虎的低吼，他心中顿时奇怪了，难不成，除了这只老虎，山洞中还有其他的老虎吗。

　　想到这里，方游不免先发动了遁术，如果另外的老虎见到自己有敌意，想要攻击的话，可以瞬间进入旁边的山洞壁体之中，发动之后，他一脚踏入了这山洞之中，接着用手机灯光照射了一下。

　　面前的一幕场景，却是让他无比的震撼，他总算明白了，这老虎在生死关头，为什么抛弃身为万兽之王的尊严，而去哀求那些偷猎者放过它。

　　只是因为眼前的这副场景，在灯光的照射下，那只橙皮老虎卧在一片杂草之上，而在它的身上，竟然有两只成人巴掌大小的小老虎，同样是一身橙皮，上面有很多黑黑的条纹，虎头虎脑的，当真可爱无比，此时正伏在那只老虎的身上，使劲吸着什么。

　　看到这里，方游的心有些震憾，他想到了那些偷猎者说这只老虎是母老虎的事情，想必，这只老虎应该就是这两只小老虎的母亲了。

　　这两只小老虎被突然而来的灯光吓得慌忙躲进它们母亲的怀里，看到灯光中的方游，却是呲着牙，不断吼叫着。

　　可是它们那可爱的吼叫，在方游听来，不但没有任何的威严，相比，显得它们更加的可爱。

　　那老虎看到两只小老虎拼命的吼叫着，脸上不由露出了慈爱之色，伸出舌头舔了舔它们，然后用嘴巴叼着来到了方游面前。

　　看到两只小老虎有些害怕的向后退，那只老虎低声的吼叫了几声，然后伸出爪子，冲着方游点了几下。

　　两只小老虎面上有些迷茫，其中一只犹豫了几下，很有勇气的来到方游的身前，围着他转了几圈，然后爬上他的鞋，顺着裤子向上爬去，却是爬着爬着，摔了下来。


第240章 有虎相伴，洞中睡觉

　　看着这两只可爱的小老虎，方游脸上露出了开心的笑容，不由自主的伸出手想去抱他腿上的这只小老虎。

　　没想到这小老虎看到方游的手，猛的从腿上滑到了地面上，弓紧身子，张牙舞爪的威胁着他，那色厉内荏的可爱模样，不禁惹得方游笑了起来。

　　小老虎看到方游敢笑它，张开嘴，就朝着方游的手指上咬去，刚要下口时，旁边的那只大老虎低吼了几声，这只小老虎幽怨的看了母亲几眼，然后把嘴巴收了回来，伸出舌头，朝着方游的手上舔了几下。

　　趁着这机会，方游一下将脚下的这只小老虎给抱了起来，触摸到小老虎身上那茸茸的毛，他的面孔上充满了笑容。

　　这只小老虎忽然被方游抱在手掌里，不断挣扎着，开了开口中，想要咬方游，可是它现在的牙齿还没长全，咬到手指上，方游根本感觉不到任何的疼痛。

　　方游伸出空闲的一只手，想要去抱另外一只小老虎，可是那只小老虎一看到方游的手掌，立马向着那只大老虎的怀中钻去，任由那大老虎怎么用脑袋拱它，它就是不出来。

　　看着这两只不同性格的小老虎，方游内心有些感慨，如果自己救下的这只大老虎被华哥那群偷猎者捕杀的话，他无法想象这待在洞里，正在等待它们母亲回来的两只小老虎今后的生活会怎样。

　　自己踏入这山洞之前，所听见的那些紧促的呜呜声，恐怕就是这两只小老虎见到妈妈回来了，疯狂从洞中冲出来，扑到它们妈妈怀里时所发出的兴奋声音。

　　方游实在没想到这只老虎会带着自己来到它的老窝之中，更加没想到的是这窝里竟然还有两只嗷嗷待哺的小老虎。

　　这两只小老虎随便拿一个出去，也能卖个上几万甚至几十万的价钱，对于这老虎的信任，方游内心不禁有些触动。

　　抱着跟小老虎玩闹了一会，方游便将它放了下来，得到自由之后，这小老虎张牙舞爪的对着方游吼叫了一阵，然后直接跑到它妈妈的怀里，使劲吮吸着奶水。

　　看着这小老虎很是凶狠的模样，方游有些无奈，不曾记得什么时候得罪了这只小老虎啊。

　　这两只小老虎疯狂的争抢着奶水，让方游不禁苦笑了一下，抬头向着大老虎的面目上看了几眼，发现它的脸上满是疲惫之色。

　　可是望向小老虎的眼神，依然是慈爱，在这种情形下，它已经不是威震山林的万兽之王，仅仅只是两个小老虎的母亲而已。

　　无怪乎这老虎会累，跟黑熊搏斗了几下，中了捕兽夹，又被那群偷猎者追杀了那么久，光是身上的痛苦就已经能让人崩溃了，方游想了想，放下背包，在里面察看了一会，面上露出了笑容。

　　他从背包拿出一碗泡面，将包装撕碎，把面和调料放进了背包里，然后又从里面拿出了两袋酸奶，打开一个小口，全部倒进了泡面碗里。

　　倒完之后，他笑了笑，将碗端到了两只小老虎的身后，用手拍了拍这两个吃得正香的家伙。

　　那只性格火爆的老虎则连回头都没有，继续喝着奶，而那只性格安静的小老虎扭头一脸茫然的向方游望了望，忽然，它好像闻到了什么东西，顺着气味来到了泡面碗旁边，看着散发着诱人香味的液体，它犹豫了一下，看了看大老虎一眼。

　　那只大老虎把脑袋凑到碗边闻了闻，然后舔了一口，用脑袋推了推碗边的小老虎，示意它可以喝了。

　　这小老虎面上有些兴奋，一脑袋扎进了泡面碗里，开始猛的用舌头舔了起来，喝了几大口之后，它不禁舔了舔嘴边的奶，再次将脑袋扎了进去。

　　忽然，见到身边少了争抢奶水的对手，那性格火爆的小老虎不免回头望了望，当看到那只小老虎满嘴是奶的模样后，它面色大怒的嗷嗷了一声，然后猛的向泡面碗冲去。

　　由于冲劲很猛，这只小老虎竟然整个身子都进入碗里，在酸奶中洗了个澡，方游本想去捞它，可是看着这小子在泡面碗里一边洗澡，一边大口喝着奶的模样，他不禁放弃了这个想法。

　　看着旁边那安静的小老虎一脸欲哭无泪的模样，方游苦笑了一下，把最后的那碗泡面也给腾了出来，倒了两袋奶进去，在这荒山野岭中，没有热水，这泡面也等于废了。

　　那只大老虎看着这情形，不禁站起身来，缓步走到方游面前，用脑袋蹭了蹭他的身子，面目中满是感激。

　　方游笑了笑，“不用谢，能见到这两只小老虎，我还要感谢你呢，不过，我现在要去找地方住了，或许我们明天还能见面。”

　　那老虎听到方游的话语，面上有些紧张，又用嘴巴咬住他的衣角，将他往山洞深处拽去。

　　看着这老虎又拽着自己，不知道往哪里走，方游面上满是疑惑，不由的跟着它走了过去，走着走着，他有些感慨，走了十几步，这山洞竟然还没有到头，他不免对这山洞的面积有些震惊。

　　没过一会，借着手机的灯光，方游看到了老虎停了下来，略一打量，原来已经到了山洞的尽头，老虎的不远处就是那很是不平整的山壁。

　　看到他走了过来，老虎抬起前爪指了指身边，然后猛的一下扑了上去，卧倒在那个位置，闭上眼睛，做了一下睡觉的姿势。

　　方游用灯光照了照，这个位置是个天然的石台，上面铺满了杂草，看起来有些干燥，眼睛望着老虎的动作，他有些不敢置信的说道：“你……你的意思是让我今天就睡在这里。”

　　那老虎狠狠的点了点虎头，在上面伸展了一下四肢，做了一个非常舒服的动作，方游面上苦笑着，仔细的打量了一下四周的环境。

　　这山洞中除了一些杂草之外，倒是很干净，当然，其中不免会有一些不明动物的骨头，除此之外，方游没看到有什么小虫之类的动物存在。

　　难不成今天自己就住在这山洞里，而且旁边还有三只老虎，这事情让方游内心有些不敢想象，这实在太出乎他的意料之外了。

　　这老虎硬拽着他来到老窝里，不是为了看它的两个孩子，而是听到自己说要找住的地方，便想着让自己住在它的老窝里。

　　方游心中有些犹豫，可是看着老虎那带着希冀的眼神，他苦笑着想了想，现在天色已经完全黑了下来，这四周全是一片荒山野岭，除了去往晓丽所在的那个村庄里，一时半会也找不到其他能住的地方。

　　那么，今天晚上，自己就住在了这山洞里了？方游终于决定了下来，冲着老虎无奈的点了点头。

　　那老虎面上露出兴奋之色，猛的从石台上跃了下来，在四周激动的疯跑了一阵后，回到方游身边，不住的舔着他的手臂。

　　“好了，好了，别舔了，我住在这里，就让你那么兴奋吗。”方游无奈的笑了笑，拍了拍老虎的脑袋，“我睡之前，可先要说好，不要随便打扰我，不然，我不知道自己下意识会做出什么事情来。”

　　那老虎猛的点了点头，用脑袋拱着方游，似乎想让他现在就躺在石台上。

　　方游嘴角扯出一丝苦色，然后点头坐到了石台上面，这石台上倒是有些阴凉，不过上面铺着一层厚厚的杂草，再加上自己的体质，应该不会感到冷才对。

　　不过，睡在这里，晚上该不会被这老虎给整个吃掉吧，看着这只老虎那硕大的体型，走起来虎虎生风的模样，方游不禁有些蛋疼的胡思乱想着。

　　看到方游坐上了石台，老虎轻轻点了点头，然后朝着他吼了几声，缓缓的回到两只小老虎的所在位置，在一旁的杂草上静静的卧了下来。

　　看了看手机的这点小灯光，方游无奈的翻了翻白眼，将灯光关闭，然后躺在石台上，翻来覆去的就是睡不着。

　　在这陌生的环境里，身边还有三只老虎，纵然是方游心理素质有些过硬，但是奈何无法适应啊。

　　睁着眼睛想了想，他听到了黑暗中传来了那老虎平缓的呼吸声，他悄悄的遁入地下，拿眼一看，那只大老虎卧在杂草上，两只小老虎则紧紧靠在它的怀里，睡得那叫一个香啊。

　　方游瞪大了眼睛，这老虎果然是粗神经啊，它就不怕自己拿了这两只小老虎跑路吗。

　　真是人比虎，气死人啊，方游无奈的又遁回到了石台上，默运起太极心法，将那燥动不安的心平静了下来，接着，他眼睛眨了几下，缓缓的沉入了梦乡。

　　正做着美梦之时，方游察觉到有什么东西在拱着自己的身体，嘴唇动了几下，翻了个身子继续睡着，忽然，他瞪大了眼睛，看了看四周，猛的跳下了石台，回头一望，山洞中的黑暗已经被光明所代替。

　　而在石台上，有一只小老虎正使劲动着身子，察觉到旁边没有人东西，它睁开眼一看，看到方游后，愤怒的嗷嗷叫了一声，晃着脑袋，又回到它母亲的怀里继续睡着。

　　我擦，这小老虎在梦游吗，不会吧，方游一脸的恼怒与震惊。


第241章 上山打太极

　　那只大老虎已然清醒了过来，看到自己的孩子把方游吓了一跳，顿时有些得意的吼了几声，方游怒了，“以后看好你的孩子，娘的，指不定下回我就把它当球给抛出去了。”

　　老虎张口冲着方游吼叫了几声，然后脑袋对着两只小老虎点了点，站起身子，猛的向山洞外扑去，方游正有些疑惑时，没过一会，它又回到了这里，嘴里似乎叼着什么东西，方游一看，差点没吓得跳起来。

　　娘的，这老虎嘴里叼着两只野鸡，而且上面还滴滴的流着血，那模样，着实让人有些惊恐，到了石台前，老虎放下了嘴里的东西，向着方游点了点头，吼了几声，那意思似乎想让方游吃这些野鸡一般。

　　方游有些惊魂未定的摸了摸胸口，不禁用眼睛瞪了老虎一眼，“我不吃生的东西，你明白吗……”

　　看着老虎有些茫然的脸色，方游无奈一笑，自己有些高估这老虎的智商了，他指了指野鸡，又指了指自己的嘴巴，然后摇了摇头。

　　那老虎似乎有些明白的点了点头，又猛的扑向山洞外，这次它离开的时间有些过长，可是回来时嘴里同样叼着东西，看着这家伙又叼来的东西，方游顿时只有苦笑的份了。

　　这家伙竟然又叼着一头体型偏小的羚羊，这羚羊的脖子上有着一片血迹，想必是被这只老虎咬断脖子而死。

　　“我不吃这些东西……算了，他娘的，今天让这家伙明白什么叫熟食。”看着老虎依然迷茫的脸色，方游顿时一怒，没理会这只老虎，拿着两只野鸡，径直的走向山洞口，那只老虎神情有些紧张的跟在方游身后，似乎生怕方游离去一样。

　　看着身后的老虎，方游无奈一笑，只得带着这老虎在四周寻找着，走到这山洞不远处时，他不禁听见了水流的声音，顿时笑了笑，没走几步远，便看到了一条小河流。

　　此时河边正有一些小动物喝着水，那老虎隔着老远看到了，直接大吼了一声，吓得河边的小动物一个个跳进水里，向着对面逃去，看着方游呆滞的面孔，它讨好似的拱了拱方游的身子。

　　方游苦笑了一下，来到了河边，看到有一只小松鼠正在水里艰难的游着，他随即一只手将其从水里拿了出来，这松鼠身子发抖，看到老虎那凶狠的面孔，它吓得直接窜到了旁边的草丛中，直接爬上了不远处的树上，仍然惊魂未定的看着河边。

　　“以后不要再吓这些小动物了，明白吗，老虎，哎，给你起个名字吧，以后就叫你大黄了，大黄，不要再欺负小动物了……”方游笑了笑，绞尽脑汁才想到了这么个恶俗的名字。

　　大黄似有所悟的冲着方游点了点头，方游这才满意的用河水将两只野鸡完全洗干净，毛拔光，又将里面的内脏都清洗了一遍，沿路拾了些干柴，这才带着老虎回到了洞里。

　　“大黄，你这山洞的位置不错啊，前后靠着山林，旁边还在水源，山水树木皆有，这地方有些像世外桃源啊。”回到山洞旁边，看到被草丛树木包围着的绿色山洞，方游笑着说道。

　　似乎听懂了方游在称赞自己，大黄得意的仰了仰头，在洞口想了一下，方游还是没敢在外面点火，一时不慎，这整片山林着起火了，他还是负不起这个责任。

　　于是，方游在山洞里升着了火，刚升起火时，吓得大黄一家三口颤抖着身体，不住的冲着火堆吼叫着，在他的安抚下，它们这才有些平静下来，可是仍然不敢靠近火堆。

　　方游也没在意，用木棍先串着一只野鸡，在火上烤了起来，他没有野外做饭的经验，第一只野鸡不出任何意外的烤成了焦炭，不禁让他一张脸黑了下来。

　　这野鸡扔在地上，可是大黄却跑到那边闻了闻，张开嘴巴，用爪子撕吃了起来，一边吃，一边还向着两只小老虎那里扔了一点，两只小老虎尝了一小口，神情有些雀跃的吃了起来。

　　看着它们那疯狂的模样，方游苦笑了一下，将另外一只鸡串上木棍，眼睛直勾勾的盯着野鸡，似乎将整个心神都放在了上面，不时的把泡面里的调料洒在上面，看到有些金黄的野鸡，他似乎想到了什么，将背包掂了过来，拿出里面装着花雕酒的矿泉水瓶，不禁向着野鸡上倒了一点。

　　顿时在火架上的野鸡，散发出诱人的清香，混合着泡面调料，不禁让人食指大开，闻到这香味，大黄一家三口吃完了那只黑鸡，也不怕这里的火了，直接蹲坐在火堆旁，用赤裸裸的眼神望着那金黄的鸡体。

　　看到野鸡已然被烤得快要流油了，方游赶紧将木棍拿了下来，以防这只再被烤成焦炭，闻着这清香无比的野鸡，不禁让他有些食指大开。

　　撕下了一只鸡翅膀，准备开吃之时，他猛的抬头，望见了三双恶狠狠盯着自己，不，盯着自己手上野鸡的眼睛，无奈一笑，撕下了两只鸡翅膀，一只鸡腿，然后把整个鸡身都给了三只老虎。

　　闻到这更加浓郁的香味，三只老虎顿时疯狂了起来，看到这场面，大黄将两只小老虎叼到了一边，吼叫了几声，然后将野鸡撕下了几片肉，叼着放到了一边，两只小老虎猛的扑了上去。

　　大黄这才点了点头，脸上露出兴奋之色，开始撕吃着自己身旁大半的野鸡，那模样，恨不得将舌头都给咬下来。

　　方游先轻轻咬了一口，发现味道还不错，顿时对自己的手艺有些自得，没有野外生存的经验，可是上大学和工作期间，那N+1包方便面可不是白泡的。

　　吃着烤鸡，小口喝着花雕酒，方游发觉这野外的生活也挺不错的，怪不得那么多人厌烦了城市生活，都向往着田园。

　　吃饱喝足之后，方游缓缓站起身来，然后冲着老虎打了声招呼，“大黄，我上山顶打太极去了，你先在这里吃着啊。”

　　大黄听到方游的声音，猛的抛下那美味的野鸡，直接扑到了方游身上，看着这情形，方游自然明白了大黄的意思。

　　“你想去就去吧，不过，把这两只小老虎放在洞里没事吗。”方游看着仍然在吃着烤鸡的小老虎们，有些担心的问道。

　　大黄朝着他吼了几声，面上有些不在意，方游摇头笑了笑，拉着它的身体，发动遁术，缓缓向着土地内沉去。

　　在沉入的途中，大黄向着那两只小老虎低吼了几声，可是那两只小老虎却连头也没回，只是嗷嗷回应了一声，嘴里塞满了东西，声音听起来也是那么的怪异。

　　这不禁让大黄有些愤怒，方游笑着摸了摸它的脑袋，“别说你孩子了，你吃野鸡的时候，不也是一样毛样。”

　　完全沉入土地中后，方游神情有些震惊，他竟然在山洞的下方看到了一丝紫色气流的存在，虽然极为微弱，只是淡淡的一丁点，但是也已然证明了这里也是龙脉之地。

　　“大黄，你好福气，每天都住在这龙脉的上面，果然不愧是万兽之王啊。”方游面上露出笑容，摸了摸大黄的皮毛。

　　大黄面色有些迷茫的低吼了几声，似乎听不懂方游的话语，方游笑了笑，没再解释，遁到山洞外面看了看方向，然后以极快的向山顶而去，老虎用爪子指了指上面，嗷嗷叫了几声。

　　方游明悟的点了点头，将上方土地透明的状态共享给了大黄，看着从自己头顶上略过的美丽风景，大黄神情无比的兴奋。

　　这座大山广阔无比，上面的花草树木数不胜数，整座山上动物的种类也是非常繁多，根本不是他所见到的那两座小山所能相比的，光从这座山上有大黄这只华南虎和黑熊的存在，就已然可以知道这山上的资源有多么丰富了。

　　直达山顶之后，方游让大黄在一边卧着不要出声，而他则站在山壁上，迎着微风，缓缓的静下心神。

　　在这山顶之上，观看着秀丽的河山，一览周围众山小，方游的心神很快便安定了下来，等到整个心神完全的静下来之后，他便以极慢的速度打起了太极拳。

　　由于在晓丽和小壮掉下去的山上练习太极拳，有了一点明悟，方游不再遵循着太极套路，完全放松了下来，将整个身体交给了心来控制，随心而动。

　　一招一式虽然看起来，不是那么的正规，而且还有些凌乱，但是在大黄的眼中看来，却是非常的舒服，仿佛面前的这个人类不是在打拳，而是在跳舞一般。

　　渐渐的，在周围环境的影响下，方游沉入了拳法之中，心里没有了任何的负担，将一切都放松下来，整个心神似乎处于一种玄妙的状态之中。

　　太极者，无极生。动亦之机，阴阳之母，阴不离阳，阳不离阴，阴阳相亦，皆及神鸣……渐渐的，方游嘴里不由自主的喃喃自语起了太极拳心法。

　　整个人的动作仿佛变得更加的轻盈，方游此刻似乎察觉到了自己体内的灰色气流有了一些异动，可是他却是毫不在意，依然自顾自的打着太极拳。

　　好像这平日里最渴望练太极拳时灰色气流能有动静的欲望，与他毫不相干一般。

　　方游闭着眼睛，身形以轻盈的步法向着旁边移动着，却是根本没有顾及他脚边几十公分处，是那深不见底的悬崖峭壁。

　　正在这时，方游似乎练习太极拳进入了最后时刻，眼睛哗的一下睁开，从那平静的眼神中暴射出几道神光，猛的一掌推向旁边那棵碗口粗的树木。

　　正在此时，他体内丹田处不断异动的灰色气流却是如同闪电般的分出了一丝，来到他的手掌中，只听啪的一声脆响，方游被震得回过神来，看着面前的一幕，有些不敢置信的看了看自己的手掌，脸上露出了茫然之色。


第242章 再遇黑熊

　　不仅仅是方游，连旁边的大黄也被这声脆响吓得从站直了身子，发出了几声怒吼，当看到声音的来源时，它那一张虎脸也傻了。

　　方游站在原地，依然呆呆的看着面前的这幕让人无法置信的场景，在他旁边那碗口粗的小树，已然断成了两截，上面的一截树木一直飞到十多米，才被那里的山林阻挡了下来，而下方的那截长在土地里的树木，则是向旁边歪着，看向下面，这小树那长长的根须都已经露了出来。

　　看着这断成两截的树木，方游再次看了看自己的手掌，仍然有些不敢相信。

　　可是事实就在他的眼前摆着，这棵突然断掉的小树现在就在他的身边，除了刚才自己一时兴起，向小树打出了一掌，这小树绝对没有遭到任何外力的侵袭。

　　方游满脸的震惊，自己的太极拳什么时候有过如此大的威力了，虽然练习了那么久，他不过也只是借力打力，用敏捷的步法和招式来对付别人，根本没有达到能一掌断树的程度。

　　虽然这只是一棵碗口粗的大树，但是方游自认没有那么强悍的功力，在他看来，自己的师傅陈宗义或许能以掌断树，但是他并没有真实的见过，却根本也只是想象。

　　看着下面一截连树根都出来的树木，方游面上有些惊骇，他想着，如果不是这小树的承受力太过脆弱，恐怕这棵树绝对会被连根拔起，这样的实力已然不是一般练武之人所能做到的，更别说现在挂羊头卖狗肉的一些花架子了。

　　让他们随便打上个一天一夜，别说连根拔起，这长在深山里的树会不会断还是个问题。

　　刚才自己似乎又陷入了那种奇妙的境界当中，不经意间好像察觉到了体内灰色气流有些异动，方游看了看自己的手掌，面上有些惊异，莫非是灰色气流的作用。

　　他不禁闭上了眼睛，内视着丹田处的灰色气流，仔细察看了一会，却是无奈的睁开了眼睛，体内的灰色气流就像大盆里的水一样，少了一二滴根本无法察觉。

　　可是除了灰色气流，他想不出其他东西能够有如此大的威力，自己的手掌只是轻轻向这棵小树推了推，却是造成这样的后果。

　　看着大黄那敬畏的目光，方游无奈的苦笑了一下，站在小树旁，再打起太极时，却依然没有了刚才的那种感觉。

　　方游顿时有些气极了，不怕武功牛B，就怕不知道什么时候才能牛B，这灰色气流一会有异动，一会又没了，让他有气都没地方撒，只得静下心来，坐在山顶的一块大石上。

　　旁边的大黄对着这断掉的树木摇了摇头，晃着脑袋，来到大石下面，静静的蹲坐在方游的身边。

　　看着这秀丽的山顶风景，方游那燥乱的心渐渐平静了下来，心中有很多感慨，在这么如诗如画的山峰之中，自己对于太极拳的感悟也是越来越深。

　　在城市之中练习了几个月的太极拳，却没有在山中打了几遍那么的有效果，这在山顶之上接连两次的灰色气流异动，就已然可以说明了一切。

　　方游摇头笑了笑，却是没有之前那么的在意了，他练习太极拳也只是为了修身养性，靠着他这强大无比的遁术，这个世界上恐怕没几个人能是他的对手。

　　这灰色气流的异动越来越频繁，这次竟然直接冲出了丹田，会于手掌之中，断掉大树，相信有一天，自己对于遁术越来越了解，一定会将灰色气流完全控制，做到随心而动。

　　看了看旁边那绿意盈盈的树木，四周被浓雾笼罩的山头，一切都是那么的寂静平和，方游面上不禁淡淡笑了笑，脸上有些满足，之前刚得到遁术回到家中，用花雕酒换回吴老的那幅画时，曾经有些向往着画中那种可望而不可及的山间生活。

　　可是现在，他没想到时隔没多久，他竟然以遁术来到了这秦岭山脉之中，看着他渴望许久的风景，望山听风，唐伯虎的那幅画中的意境，完全的在此刻被体现了出来。

　　远离了尘世的喧嚣，远离了那些烦心的琐事，人的心中以静到这种程度，方游总算明白古时那些武林门派为什么要远离尘世，在山中建立基业了，只是因为，在这里人的心，可以完全的静下来而已。

　　看着这如画中般的风景，方游又望了望自己身下的大黄，轻轻笑了笑，有此风景，奈何身边只有一只老虎与自己同享啊。

　　方游拿出仅剩一点的花雕酒，就着背包里的食物，开始吃了起来，闻到酒香，大黄不禁用鼻子嗅了嗅，讨好似的凑了过来。

　　“只剩一点了，给你吃鸡腿。”方游看了看矿泉水瓶里的花雕酒，直接对大黄摇了摇头，从背包里给它拿了一个袋装鸡腿，打开后放到了它嘴边。

　　大黄幽怨的看了看他，却是张嘴一口将鸡腿咬了起来，随便嚼了几下，便下了肚，仍然用着一双渴望的眼睛望着方游。

　　“我靠，大黄，你这家伙存心报复啊，张开嘴，给你倒一点，在家里有人抢酒喝倒也罢了，没想到来到山上，还有老虎跟我抢。”方游一脸郁闷的拿着花雕酒，没好气的对大黄说道。

　　看到方游的动作，大黄一脸的兴奋，屁颠屁颠的将虎头放到矿泉水瓶下方，嘴开得大大的，如果不是方游在拿着矿泉水瓶，它恨不得连瓶子一块塞进肚子里。

　　这大黄的动作，让方游无奈了，他想了想，面上露出坏意，将瓶子倾斜的速度变得缓慢至极，倒了半点都没见到一滴橙色花雕酒从瓶子里流出来。

　　大黄在下面张嘴巴张的都酸死了，脖子举得也离僵硬不远了，可是中间它舔了舔嘴巴，根本没有一点液体出现。

　　看着上方的那黄黄的花雕酒，大黄顿时怒了，猛的向上一跳，顿时将矿泉水瓶整个给叼起了嘴里，一仰脖子，那仅剩一点的花雕酒顿时到了肚子里，让大黄整个人舒服的低吼了几声。

　　方游呆呆的指着它，看着被它喝完后，吐出来的矿泉水瓶，苦笑了一下，偷鸡不成蚀把米啊。

　　与大黄在山顶上坐到雾气消散，方游站起身，笑着说道：“大黄，走，把你送回山洞里，我就要走了，虽然不舍得这片山林，可是我还有很多事要做，等我从平洲回来，我们再相见吧。”

　　大黄那张平时很是凶狠的虎脸上，满是哀色，它口中发出呜呜的声音，用山林之中所有动物都闻风丧胆的大虎头摩擦着方游的身子，似乎很是不舍。

　　对于这个救了自己，又陪自己玩了这么长时间的人类，它很是不舍，毕竟在这片山林之中，除了敌人，它找不到一个玩伴。

　　“好了，好了，又不是不见面了，准备好了没，我现在要发动遁术了。”看着大黄不舍的样子，方游心中一酸，故意装出一副没事人的模样。

　　谁说老虎见人就咬，在方游看来，这大黄根本不是农夫救蛇那样的动物，自己救了它，它会感恩，甚至带着自己去它的窝里，这已经说明了一切。

　　看到方游的身子正在缓慢沉入土地中，正在冲他招着手，大黄脑袋一歪，猛的冲着方游吼叫了一声，然后跑入旁边的山林之中，转过头又低吼了几声。

　　与这老虎相处时间长了，方游有些明白大黄是想让自己跟着它，这不禁让他有些疑惑了，看这大黄的方向也是下山，可为什么不让自己发动遁术一块带着它呢，这山顶距离它的老窝可还有很远呢。

　　方游无奈，只得将进去一半的身子给冒了出来，停止了遁术之后，跟在大黄身后，向山林跑去，不知道这大黄又要干什么。

　　在后面跟着这老虎，一路穿越了许多树林，小河，看着这满山遍野的绿色，方游的心情不禁变得更加愉快起来。

　　没多时，他跟着大黄来到了靠近山壁的位置，方游不禁面色一变，莫非这大黄闲着没事，又要玩蹦极不成，可是大黄在离山壁稍远的位置停下了脚步，然后顺着山壁向着山下跑去。

　　方游不禁被它的动作搞得一头雾水，站在原地，看着大黄的背影，想着这老虎到底要干什么，大黄看到方游停止脚步不走了，顿时冲着他低吼了几声，好像示意他跟上，接着，它转过头，又跑了起来。

　　苦笑了一下，方游也只得跟了上去，刚才一路遁着来，这回一路走下山，这大黄是在锻炼身体身体吧。

　　大黄跑着跑着便没了踪影，方游顺着山壁走了一会后，却是听到了前方不远处传来大黄暴怒的吼叫声。

　　方游心中有些紧张，加快步伐向着前方跑去，虽然在这片山林之中，能跟老虎做对手的动物少之又少，但也不是不存在，这大山很是广阔，资源丰富，老虎是在食物链顶端，可是有些东西也同样在食物链的顶端。

　　比如昨天傻乎乎一脚踏进陷阱里的黑熊，那家伙就是皮糙肉厚……正想着想着，忽然，方游脸上露出了傻傻的表情，呆呆的看着前方，果然想什么来什么啊。

　　在前面不远处的山壁上，正蹲着一头傻乎乎的黑熊，它此时正蹲在山壁旁边，向着下方探着脑袋，听到大黄的吼叫声，这黑熊不禁将脑袋收了回来，冲着大黄发出了沉闷的吼声，然后直立起身子，挥舞着它那强而有力的大熊掌。


第243章 长在山壁上的奇怪植物

　　方游有些无奈了，看这黑熊刚才的模样，着实像心情不好，想要跳崖自杀的模样，要不然，这家伙蹲在山壁旁边，向下伸脑袋干吗。

　　要不是这黑熊体积大，重量足，要是一个人这样的伸脑袋，恐怕直接一头就栽下去了。

　　这头黑熊从模样上看，倒是跟昨天那头傻乎乎跳进陷阱里，并与大黄搏斗的黑熊。

　　大黄看到这黑熊敢跟自己呲毛，顿时怒了，猛的一下扑了过去，那头黑熊也不闪也不躲，两只大熊掌伸长了，朝着老虎扑来的脑袋拍了过去。

　　要是这一下拍实了，绝对会把大黄一下拍到山外边去，大黄虽然力量也很强大，却是不敢与黑熊硬碰硬，直接一闪身子，来到黑熊的后面，猛的朝着它的后腿上咬了一口。

　　黑熊动作缓慢，笨拙，一时没反应过来，竟被大黄咬了一口，它吃痛的吼叫了一声，一只熊掌猛的朝着后面拍去，大黄没有恋战，咬了一口，立马闪人，纵然是这样，也险些被暴怒的黑熊给拍到身子。

　　接着，大黄借助于它那敏捷的速度，在黑熊身边不住的转悠着，趁着黑熊一个不注意，便扑上前去，狠狠的咬上一口，在黑熊身上留上属于它自己的印记。

　　被大黄屡次三番挑衅的怒了，黑熊猛的直起身子，仰天大吼了一声，朝着四周挥舞着它的熊掌，然后，趁着大黄躲避的时间，它笨拙的走到旁边的一颗比碗口略粗的大树旁，两只熊掌猛的拍在树上，然后用力的拔了起来。

　　我靠，不会吧，这黑熊的力量竟然强悍到这种程度，看着那棵大树被黑熊一点点的拔了出来，方游整个人有些目瞪口呆了。

　　与黑熊这牛B的力量比起来，自己在山顶上那点太极拳打断个小树算个毛啊，这黑熊才是超级力量型的牛熊，方游不禁有些感叹。

　　“大黄，快回来，再欺负这黑熊，它就要暴怒了。”看着仍然在黑熊旁边转悠的老虎，方游不禁有些紧张的说道，这黑熊脑子笨，不会转弯，指不定就一条道走到黑了。

　　在方游说话期间，大黄看着黑熊正在拔树，没空理它，顿时兴奋的冲上去，朝着黑熊的后背狠狠的挠了一爪子，落到地上后，竟然还饶有空闲的吹了吹爪子上的黑毛。

　　大黄的这次攻击，让黑熊顿时大怒了，它愤怒的大吼了一声，微微蹲下身子，两只熊掌猛的用力，竟然一下将这大树给连根拔了起来。

　　拔出大树后，这黑熊的手臂还因为用力过度而微微颤抖着，看了看手中的四五米的大树，它朝着大黄怒吼一声，然后两只熊掌抓紧大树的中间，向着大黄挥了过来。

　　方游此时心中除了震憾，没有别的词语可以表达他现在的心情，看着这黑熊挥舞着这棵四五米长的大树，向着大黄横扫而来，那模样，再配上黑熊那凶狠的面孔，简直可以让任何生物闻风丧胆。

　　这他娘的太给力了，方游看着大黄猛的朝自己奔来，顿时无奈的苦笑了一下，叫你没事非惹这黑熊，现在连你这万兽之王也顶不住这黑熊一怒啊。

　　别的动物怒起来，还有点理性，这黑熊整个就是拼命啊，看着黑熊跟随在大黄身后，挥舞着大树朝着自己跑来，方游无奈的笑了笑，缓缓发动了遁术，然后伸出双手去抱大黄，想用遁术赶紧逃离此地，远离这愤怒的黑熊。

　　可是大黄却是朝着山壁边上吼了一声，任方游怎么招手，它就不是过去，“你真想跳崖啊，不管你了。”方游很是郁闷的喊了一声，然后以极快的速度陷入土地中。

　　大黄则毫不担心的呲了呲牙，它可一点都不相信这个人类会抛下自己，果然，没过多久，那黑熊正在缓慢奔跑的身子猛的停了下来，然后它看到这头黑熊的身子正在慢慢的沉入土地中，顿时，大黄的脸上露出兴奋无比的表情，猛的朝着黑熊扑了过去。

　　此刻黑熊那张凶狠的脸上，满是惊恐，它嘭的一下将自己手上的大树扔在地上，两只熊掌不住的拉着自己的身子，可是它的两只后腿仍然不断的向土地中沉去。

　　紧接着，黑熊感到双腿猛的一痛，不由让它愤怒的大吼了一声，看到自己的身子不再下降，而双腿紧紧的被埋在土地中，它双目有些茫然，身子被土地挤压的不禁痛呼了几声，两只熊掌不住的挖着下面的土，似乎想跟被方游被活埋时一样的，把它自己给挖出来。

　　将黑熊的半条大腿都给埋进土地里后，方游这才松了口气，朝着大黄的方向游去，忽然，他眼前闪过一道橙色身影，抬头一看，却见大黄似乎觉得黑熊被活埋进土里，没有任何威胁一般的，朝着黑熊猛的扑了过去。

　　方游顿时发怒，控制着遁术以极快的速度追上大黄，一下扯住它的两条后腿，然后缓缓的升上地面，看着这大黄冲自己吼叫着，他没好气的拍了拍大黄的屁股，“吼什么吼，每次都是你拉完了屎，让老子给你擦屁股，娘的，这黑熊现在变得有些老实了，你还去挑逗它，那不是找死吗。”

　　他可一点都不相信，拔出一棵大树就是这黑熊的全部力量了，要是将黑熊惹急了，说不定直接一用力，两条腿哗的一下就冲破地面，从土地里跑出来了。

　　看到是方游拉住了自己的腿，大黄这才呜呜叫了两声，然后冲着黑熊怒吼着，似乎像个小孩子一般的在跟方游告状说，这黑熊每天欺负它。

　　“它欺负你，我看你欺负黑熊才对，没事你找它的茬干吗，它想跳崖就让它跳呗。”方游没给大黄一点好脸色，上次黑熊掉进陷阱，这大黄也是主动攻击，难道它们两个就是天生的敌人吗。

　　看到方游不让自己攻击了，大黄有气无力的耷拉着脑袋，来到了山壁旁边，然后回头冲着方游低吼了几声。

　　方游有些疑惑了，这黑熊蹲在山壁边想不开倒也罢了，可是这大黄闲着没事也跑到山壁边干什么，他不由的跟了过去，朝着山壁下面望了望，山壁下边深不见底，仿佛万丈深渊般，让他顿时感觉有些头晕脑胀，一种想向下歪倒的想法由然而生。

　　他赶紧收回了身子，大黄看到这一幕，有些急躁的朝着下边低吼了几下，用爪子不断做着各种让方游茫然的动作。

　　最后，这只老虎看到方游脸上的茫然，有些逼急的了找了根树枝，用嘴巴叼着，伏在山壁边上，用嘴里的木棍朝着下边掏着什么东西。

　　看到这里，方游总算明白了过来，“大黄，你说这山壁下面有东西。”大黄猛的点了点头，朝着下方吼了几声，又朝着黑熊恨恨的呲了呲牙。

　　方游有些奇怪了，这山壁上会有什么东西，他不由的学着大黄的样子，整个人趴在山壁上，把脑袋探了出去，不住的向着山壁上看着，可是下方的山石上长满了杂草，他根本看不出个所以然来。

　　看到他左顾右看的样子，大黄的虎头向着一个方向点了点，方游顿时把眼神移了过去，仔细看了看，顿时看到了离他们有一米多远的一个陡峭山石上，有一株有别于杂草的植物存在着，这株植物跟周围的杂草一样长着绿绿叶子，只不过叶子的中央部位，则出现了一朵紫白色的花朵，而花朵的中央则结出了许多鲜红色的果实。

　　这是什么植物，怎么以前没见过，这紫白色的花朵上竟然还结有果实，紫白配红果，让方游不禁眼睛一亮。

　　这大山常见不见人烟，有什么稀奇古怪的植物也不是不可能，只不过这株植物却令得大黄如此紧张，想必那头黑熊也不是想要跳崖自杀，而是在看着这植物。

　　是什么东西，下去看看不就知道了，方游顿时保持着现在的状态，瞬间发动了遁术，整个身体缓缓向下沉着，一旁的大黄看到了，嗷嗷叫了几声，将爪子搭在了方游的身上，可是看到自己的身体没有陷入土地中，它脸上顿时茫然了。

　　方游则嘿嘿笑了笑，“大黄，没有我的允许和主动，就算你小子把整个身子都靠在我身上，也没有任何用的。”

　　接着，方游一只手抱着大黄，一人一虎向着那紫白花朵所在的方向遁去，他们身子留在山体内，脑袋露在外面，很快便来到了那花朵所在的地方，看着近在咫尺的花朵，方游觉得更加的美丽，看惯了红花，黄花，这紫白相间的花朵让人不禁有些惊艳。

　　而看到眼前的这株植物，大黄则是非常的兴奋，猛的伸出爪子便向那花朵抓去。

　　方游一时没来得及阻拦，这大黄爪子抓的紧紧的，将这株植物给拉了出来。

　　这株植物整体的造型却是让方游有些震惊，上方是绿色支叶，紫白色花朵，鲜红色浆果，而它的根部竟然很是粗大，分出了许多如根须般的叉，整体呈黄色，上面遍布皱纹。

　　“黄姜，不是，不是，我靠，不会吧，这是人参……”方游认真看了看这黄色物体的模样，顿时眼中露出震惊之色。


第244章 千年人参（上）

　　看着大黄那虎爪里的黄色物体，方游一脸不可置信的惊呼出声。

　　这物体与黄姜颜色差不多，只不过模样却是各不相同，黄姜是整个一大块的物体，而眼前这东西上却分了很多根茎出来，看起来如同一个长着胡须的人形物体一般。

　　方游几年前曾经有幸见过一次人参，所以，仅仅看了几眼，他便确定这株根茎粗大的植物，就是传说中的人参。

　　说起那次见到人参的经历，还是在吴阳时给他打电话的大学铁哥们，被他们称之为无码王子的老三王重阳带给他的。

　　有一次，上自习课时，王重阳偷偷拉着方游跑回了宿舍，说要给他看样好东西，来到宿舍后，他便从枕头下面翻出了一个扁扁的盒子，打开后，方游脸上顿时露出了惊异之色，心里有了几分猜疑。

　　当王重阳告诉他，这就是传说中的人参时，虽然猜想到了几分，可是方游的脸上却依然露出了震惊之色，不明白这小子又哪里搞来了两支人参。

　　这时王重阳拿出盒子里的两支人参，一脸猥琐的笑着，说前几天出了一个新妹子的电影，他躲在宿舍里看了整整一天一夜，于是乎，由于体内精华减少太多，所以这些天无精打采的，他想着应该是元气大伤了。

　　后来，他从网上得知人参可以大补元气，便四处打听人参的消息，不知从哪里得来附近的一家药店里卖的就有人参，顿时他顶着两只熊猫眼，便从药店里卖回了一盒据说是生长百年的老人参。

　　人参是卖回来了，可是王重阳这厮却不知道怎么吃，所以拉着平常很爱捣鼓古玩的方游替他出出主意，当时方游家境很是平凡，什么时候见过这传说中的玩意，两人一时间有些一筹莫展。

　　看着王重阳那虚虚的身子，方游忍不住了，有些不确定的说道：“这人参我听说别人都是生吃，才有营养，要不，你试试。”

　　王重阳顿时眼睛一亮，却有些不放心的递给了方游一支，拉着他一块吃，说好兄弟有福同享，有难同当，吃了这百年人参，大家一块升天。

　　方游同样对这传说中的人参有些好奇，此时看到递到手前的人参，岂能拒绝，于是乎，拿起人参和王重阳一块啃了起来，刚开始有一点点苦，到了最后，却很是甘甜，这两个人像吃甘蔗一样的把整支人参全部吃了个精光。

　　谁成想，到了最后，福也没享到，天也没升成，鼻血倒是流了一大把，害得两个人躲在宿舍里不敢出门，卫生纸像流水般的减少着。

　　他们两个人找医生看过，原因却是由于吃人参过多，火气太旺，直充脑门所致，听到这，方游当时恨恨的望了王重阳一眼，哼了哼鼻子，鼻血却是如同利箭般的冲了出来，把塞在鼻孔里的卫生纸像炮弹一样的打了出去，让他顿时花了脸。

　　几天后，鼻血倒是停止不流了，可是两个人的精神面貌却是比之前更加的猥琐，而王重阳更有过之而无不及，走出宿舍，被一众同学调笑说二个人是不是躲在宿舍里打了几天飞机啊。

　　方游无比的郁闷，用两只熊猫眼凶狠的望了王重阳一眼，王重阳眼珠一转，却是提议再买两支人参来补补，顿时方游怒了，猛的挥拳将王重眼的两只熊猫眼升级成了猫熊眼。

　　此时看到这熟悉的人参，方游却是轻轻摇头一笑，那些青葱荒唐的岁月一去永远不复返了，他实在没有想到，在这个陡峭的山壁之中，竟然还生长有一株人参。

　　跟王重阳吃完人参后，方游便查了一大堆人参的资料，却知道人参并不是传说中才可以见到的东西，而是各大药店都有销售的药材，不过那些个人参都是人工培育的，跟这吸收天地精华而长大的人参比起来，根本就是天与地的差距。

　　方游看这人参根茎很是粗大，几乎快比他跟王重阳吃得那号称百年的人参粗了近几倍，现在大黄一只虎爪有些拿不住，便两只虎爪一块捧在了手掌心里。

　　那上面绿绿的枝叶，枝叶中的紫白小花，还有最中间的鲜红浆果，仿佛像一顶帽子戴在了一个长着胡须的孩童头上一般，颇有些惹人喜爱。

　　大黄冲着他吼了几声，然后将虎爪中的这支不知道生长了多少年的人参递给了方游。

　　方游笑了笑，想了想，伸手接过了人参，他曾经听传闻说人参被人触碰过之后，就不会再生长了，与其继续埋在这土里，被别人得到，还不如现在就把它取走。

　　看到大黄那兴奋的神色，方游摇了摇头，随即发动遁术，升到了地面上。

　　那只皮糙肉厚的黑熊似乎适应了土地中的压力，不再发出痛叫，而是一边沉闷的吼叫着，一边用两只肥大的熊掌挖着身子下面的土地，似乎在它那笨笨的思想里，这样挖下去，是唯一能让自己出来的办法。

　　大黄的身体一碰到地面，便屁颠屁颠的来到黑熊的身边，冲着它吼叫了几声，然后回头用虎爪指了指方游手中的人参。

　　本来黑熊只顾挖着身下的土地，不想理会它的挑衅，可是当它抬头望见方游手中的人参时，顿时大怒了的吼叫了几声，两只肥大的熊掌狠狠的拍在了地面上，不禁让周围的山林动了动，而它身边，被它挖出来的松土，也被震到了空气，形成了一片土雾。

　　方游看了看手中的人参，有些感慨的笑了笑，自己当初还怀疑大黄和这黑熊是想不开，蹲在山壁边上想跳崖自杀，谁知道它们两个的最终目的，会是这山壁上的人参。

　　只不过它们两个动物体型太大，那距离山壁边约有一米的陡峭岩石，却是它们永远无法越过的天险，可是黑熊好像并没有放弃，依然来到这里，蹲在山崖边上，对下方伸手可得的人参，有些望眼欲穿。

　　或许它们两人一见面就火拼的仇恨，就是由这山壁上的人参所引起的。

　　那黑熊等待了无数日子的人参，被自己得到了，怎能不让这笨熊大怒呢，方游看着手中的人参，不禁摇头一笑。

　　这山里的动物就是通灵啊，竟然连这角落里的人参都能找到，要是自己遁地的话，方游敢保证，绝对看不到这一点都不起眼的人参。

　　黑熊不断拍着身下的土地，一脸凶狠的直勾勾盯着大黄和方游，那如铜铃般的熊眼里，满是仇恨，可是奈何它大腿被土地紧紧的挤压着，根本动弹不了分毫。

　　看着大黄仍然在不断的挑衅黑熊，而黑熊猛拍地面的力量越来越大，方游面色一变，赶紧把大黄给叫了回来，娘的，不知道这家伙脑子是属猪的，惹毛了它，这家伙一拼命，直接从土里钻出来，也不是不可能的事情。

　　大黄回来之后，那黑熊的动作似乎不再那么的暴力，而是用力的挖着自己的身体，不时的抬头向方游和大黄凶狠的望几眼，当看到方游手中的人参时，它则是一脸渴望，回过神来，不禁有些咬牙切齿，恶狠狠的盯着方游。

　　这黑熊凶狠的眼神，不禁让大黄有些按耐不住，想要再次冲上去，可是这次它还没动身，只见旁边的方游缓缓的朝着黑熊的方向前进着。

　　大黄心中一喜，紧紧的跟随在方游的身后，心中不断的在想着，这个人类终于要发火了，别看这黑熊力大无穷，只要这个人类一出手，这个家伙肯定蹦达不了多长时间了。

　　一想到这，乐得大黄围着黑熊的身子使劲的转悠着，趁黑熊不注意，上去就挠一爪子。

　　“大黄，别挠了，这黑熊也挺可怜的，以后别再欺负它了。”方游苦笑了一下，如果按照战斗力来说，这黑熊绝对不输于大黄，可是奈何智商决定一切啊，这黑熊体型巨大，动作笨拙，再加上智商不高，自然不会是全能型万兽之王的对手了。

　　大黄一愣，似乎听懂了方游的话语，不服气的吼叫了几声，方游无奈一笑，这黑熊没做过什么伤害他的事情，总不能直接将黑熊拖入土地下，活埋死它吧。

　　在偷猎者横行的今天，这些野生动物是死一只少一只，在这秦岭之中，虽然传说中有华南虎，却是从来没有人见过，方游感觉，自己有幸见到的这三只华南虎，或许就是这秦岭之中唯一剩下的了。

　　方游面上露出平和的笑容，缓缓的靠近着黑熊的身体，黑熊见到这抢了自己人参的人类敢靠近自己，顿时暴怒的捶着地面。

　　看到黑熊这火爆的脾气，方游翻了翻白眼，活该你这家伙被大黄戏耍，向来没听说脾气火爆的家伙能活的久，察觉这黑熊一直盯着自己手中的人参，他笑了笑，从上面折下了一丁点，扔给了黑熊。

　　黑熊一见，却是没什么不食嗟来之食的傲骨，毫不客气的拿起地上的人参，也不管有没有土，直接塞进了嘴里，连嚼都没有，便咽下了肚，过了一会，朝着天空猛的大吼了一声，又用一副可怜巴巴眼神望着方游。

　　大黄有些不服气的在旁边吼了几声，方游一看，顿时乐了，这家伙也知道嫉妒啊，“大黄，你急什么，我只给了它一点，让这家伙老实一点，回头这人参还是我们的。”大黄这才老实了下来，狠狠的瞪了黑熊一眼。


第245章 千年人参（下）

　　方游笑了笑，再次靠近黑熊时，它却不是那么的暴躁了，却仍然有些不安，虽然这人类没有伤害自己的意思，但是黑熊却依然用那凶狠的眼神望着方游。

　　看到黑熊并没有拒绝自己的靠近，方游先摸了摸黑熊的熊掌，黑熊却是不耐烦的一抬手掌，把方游紧张的直接钻进了土地里，然后探出脑袋，观察着黑熊。

　　黑熊一见旁边的人类竟然消失不见了，面上有些迷茫，当看到这人类的脑袋又从土地里钻出来时，顿时，它一张熊脸上满是惊讶。

　　趁着这机会，方游直接摸上了黑熊的熊掌，体内的灰色气流毫不犹豫的输送了过去，黑熊正准备发怒，却是察觉到自己受伤的部位传来了清凉的感觉。

　　凭着动物的直觉，它用眼睛望了望身边的人类，歪了歪脑袋，面上有些不解，不知道这个抢了自己人参的家伙，为什么还要给自己治伤。

　　输送了一会灰色气流后，方游看到黑熊那享受的面色，便觉得有些差不多了，直接将黑熊带离了土地，来到了地面上。

　　黑熊面色还有些呆滞，茫然的动了动自己的双腿，这才发现自己经来到了地面，重新恢复了自由，这不禁让黑熊兴奋的围着山林一蹦一跳的跑了起来。

　　再次回到方游和大黄身边时，它一脸的紧张，却没有流露出什么敌意，这让大黄有些怨气的低吼了几声。

　　这黑熊呆了一会后，朝着方游和大黄发出了几声沉闷的吼声，然后屁股一扭，转身向着山林中跑去，大黄一听，顿时得意的吼叫了几声，来到方游身前，蹭了蹭他的身体，用虎爪指了指山洞所在的方向。

　　看到这黑熊一去不复返了，方游摇头笑了笑，这黑熊似乎对怎么对待自己和大黄有些迷茫，所以索性直接转身跑路了。

　　希望这黑熊不要和大黄再打起来，要不然，真的会两败俱伤，方游想了想，发动了遁术，拖着大黄，回到了山洞之中。

　　此时，山洞里的两只小老虎已经将那只金黄色的野鸡完全搞掂，只留下一片狼藉的现场，见到大黄回来了，正在杂草上打擂台的小老虎们急忙小跑了过来，张开嘴嗷嗷叫着。

　　看了看天色，快要接近中午，方游思索了一下，决定不再停留，再停留下去，到达平洲不知道要等到什么时候了。

　　大黄舔了舔自己的两个孩子，回头望了一眼方游，似乎感受到了那种离别的气氛，顿时面露哀色，摩擦着方游的身体，呜呜叫了两声。

　　方游笑了笑，摸了摸大黄的脑袋，却是看到了自己手中的人参，他眼珠转了转，“大黄，临走之前，让你们吃顿好的吧，这人参是你找来的，总要让你尝尝鲜，人参先放这，等我一会。”说着，方游直接遁入了土地之中，向着山下的村庄里遁去。

　　回来时，手里已然多了一口大铁锅和几样蔬菜，遁到山洞上方，看着被大黄严密把守的人参上不断渗出着橙色偏黄的灵气，方游不禁瞪大了眼睛，连手里的铁锅都不禁松了开来。

　　拥有橙色灵气的古玩都已然达到了明朝，而且橙色略浓一点的甚至到达了元朝，这橙色里夹杂着一点黄色，而黄色代表的是宋代，这已然可以说明的是这株人参的年代距离宋代相差不远，那么这株人参的岁月几乎达到了千年的程度。

　　这竟然是株千年人参，方游脸上充满了不可置信的神色，怪不是这株人参的根茎会那么的粗大，而且还分出了许多的支茎，像是一个胖娃娃被许多小娃娃围绕着一般。

　　虽然有些不相信，可是那从人参上渗出来的橙黄色灵气已然说明了一切，方游心中有些激动，他敢肯定，如果不是这人参长在山壁上，被陡峭的岩石包围着，恐怕早就被山上的一些凶猛动物给分食了。

　　娘的，吃了那不知道有没有达到百年的人参会流鼻血，这吃了真正的千年人参，会不会七窍流血而亡啊，激动过后，方游有些紧张的在心中想着。

　　可是他看了看地面上那粗大的人参，顿时面色一狠，决定豁出去了，上次流鼻血是吃了整支人参，虚火上升导致，这次由汤和各种食材调和一下，放入少量的人参，应该不会火气太旺，得到了这千年人参，不吃上一点，方游觉得自己这趟秦岭算是白来了，连那头黑熊都敢干吃这人参，已然不是普通人的自己，连这点承受力都没有吗。

　　于是，方游从土地中拿起铁锅，缓缓的上升到了地面，再次看向这人参时，感觉已然不同，当初，他得到这人参时，也只是有些兴奋，只是觉得这人参不过是百十来年而已，可是现在通过灵气，得知它是千年人参，怎能不激动万分呢。

　　听说千年人参会长腿跑，或许这人参怕别人抓住它，于是长腿跑到了山壁上，可惜，却被拥有遁术的自己轻易得到。

　　来到地面时，大黄还在不断驱赶着两只小老虎，不让它们靠近人参，看它们那伸出舌头不断舔嘴唇的动作就可以看出，它们似乎也知道这被它们母亲看守的这东西有些不凡。

　　方游笑了笑，在外面找了几块山石垫在山洞里，然后跟大黄打了声招呼，拿着铁锅，一人一虎缓缓遁入地下，在遁地之时，大黄有些不放心的将人参抱在了怀里，不理会自己孩子抗议的嗷嗷声。

　　过了一会，方游端了一锅水，而大黄嘴里叼了两只洗干净的野鸡，虎爪里依然抱着人参，一刻都不敢松手，见到一切俱全，只欠东风，方游笑了笑，将人参小心翼翼的切了几片，放进了锅里，然后升起了火，不时放入各种食材，到了最后，将切碎的两只野鸡放了进去。

　　闻了锅里散发出的浓郁香味，方游嘿嘿笑了几声，一点都没有将整个村庄的厨房搬到洞里的羞愧。

　　“嗷嗷……”忽然，大黄似乎听到了什么动静，猛的冲出山洞外，仰天长吼了一声，方游有些不放心的冲了出去，却是看到山洞外面围了不少小动物，一个个眼巴巴的望着山洞，看到大黄出来，不禁吓得四散逃窜。

　　娘的，这回出大事了，看着眼前这一幕百兽朝虎的景象，方游不禁苦笑了一下，这千年人参的香味也太给力了点，竟然把周围的小动物都给吸引了过来，如果不是顾忌大黄在这里，恐怕它们早就一窝蜂的冲了进来。

　　招呼着大黄走回了山洞，方游找了块大石头，将洞口堵了个严严实实，遁到洞外，闻了闻，发现没了任何气味，这才松了口气，还好发现的早，只是一些小动物，要是把山上类似于黑熊那样的凶猛动物引来几只，那就麻烦大了。

　　刚从外面回到洞里时，那两只小老虎却是异常安静，一个个老实的蹲坐在铁锅旁，似乎一点都不在意，里面炖的是千年人参火鸡汤。

　　可是方游不经意间，却是在一只小老虎的爪子上，发现了红红的烫伤痕迹，顿时一张脸上满是笑容，“大黄，你孩子偷食了。”

　　大黄顿时一怒，吼了几声，那两只小老虎呜呜吼叫了几声，一个个老实的把烫伤的爪子露出了出来，这让大黄不禁气极，伸出爪子，朝着它们脑袋上打去，准备一虎给了一爪子。

　　方游赶紧拦住，这一爪子要是拍实了，不得把小老虎拍成脑震荡，他笑了笑，两只手分别抓住两只老虎，瞬间发动了遁术，这种小小的烫伤，在灰色气流的强大作用下，很快便恢复如初，两只小老虎一反常态，很是亲热的在方游脸上舔了舔。

　　等到锅里的汤完全熬好之后，整个山洞里遍布着一种说不出的浓郁香气，这香气吸入体内，不禁让人感到心旷神怡，浑身毛孔完全敞开般的爽快感觉，闻到这比花雕酒更加浓郁的香气，方游却是忍不住了，给三只老虎，一虎盛了一盆子肉汤之后，他便拿出一个碗，盛了满满一碗，顾不得还有些烫，便直接吃了起来。

　　吃了几口，方游却是眼睛一亮，再也顾不上什么斯文，大口大口的吃了起来，这人参的味道再加上鸡肉的香气，着实让方游感到惊异，这一碗散发着清香的鸡汤，被他吃喝的干干净净。

　　就着里面的鸡肉，吃了几小片人参后，方游顿时感觉整个人精神一震，感觉到浑身上下一阵舒爽，捏了捏拳头，他觉得自己充满了力量。

　　忽然，方游似乎有所感觉的察看了一下体内的灰色气流，似乎没什么变化，可是观察到丹田的一个角落时，他的瞳孔不禁一缩，眼中不禁露出震惊之色，他体内的灰色气流，有一丁点竟然不再是气态，而是在向着液体转变着，这千年人参的作用真的有那么大吗，虽然还没有一点液体出现，这却让方游感到无比的震撼。

　　他不禁扭头望向大黄和它的两个孩子，它们却是同样的震惊，大黄不禁仰天长吼了一声，震得整个山洞有些摇摇晃晃，而另外两只小老虎浑身散发出一片热气，不住的痛吼着，似乎身体非常的痛苦一般，而有一只小老虎的鼻中已然流出了几滴鼻血。

　　“不好，竟然忘记了这两只老虎还未成年，经不得大补。”方游面色猛的一变，上去抓住两只小老虎的虎爪，温度竟然有些烫手，他毫不犹豫的发动着遁术，体内的灰色气流如同流水般的涌入它们的体内，替它们分担着千年人参的强大效果。

　　一旁的大黄似乎察觉到了这种情况，眼神有些慌乱，围着方游和两只小老虎不停的转悠，神态非常的紧张。

　　察觉到两只小老虎的爪子的温度慢慢降了下来，方游不禁松了口气，睁开眼一看，两只小老虎已然没有了任何异样，他又握了一会，这才将遁术停止，缓缓的站了起来，把两只熟睡过去的小老虎轻轻的放倒在杂草上。

　　看到大黄那有些紧张的眼神，方游不禁笑了笑，“大黄，别担心，它们没事，只不过刚才身体过于痛苦，耗空了它们的心神，现在陷入沉睡当中而已。”

　　大黄似乎听懂了方游的话语，面露感激，使劲蹭了蹭方游的身体，用舌头不住的舔着他的脸。

　　方游笑了笑，“不用感谢，要不是你，我还找不到这支千年人参呢。”

　　与大黄玩闹了一会，看着还剩半锅的鸡汤，方游想了想，盛出了一碗，然后将汤锅沉入土地内，将锅口留在了地面上，以便于大黄能够时刻取用。

　　跟大黄打了声招呼后，方游便拿着这一碗人参鸡汤，遁入土地，来到了黑熊逃跑的地方，一路上，则有一些嗅觉很是灵敏的动物，跟随着方游跑了好远，这让方游有些无奈，娘的，你们一个个都是属二狗子的，个个鼻子那么灵。

　　顺着山林一路寻找之后，隔着老远，他便听到了黑熊那招牌式的沉闷吼叫，遁到近前，仔细一看，正是那头与大黄搏斗了数次的黑熊，此刻，它正在自己的熊洞前，大声的吼叫着，似乎在发泄没有得到人参的愤怒一般。

　　方游笑了笑，不去管它，直接遁入山洞之中，不出他所料，山洞之中，除了杂草，空无一物，他遁到地面上，拿出盛着鸡汤的碗，一股清香不由的传了出来。

　　洞外的黑熊伸长了脑袋嗅了嗅，面上露出奇怪之色，猛的跑回了洞中，看到一块大石上的鸡汤时，它不禁面露兴奋，正准备凑上前去喝时，却是察觉到了什么，扭头一看，竟然有个人类，它大怒的挥起熊掌刚要拍下，却是仔细打量了一下方游，收回了熊掌，指着汤碗吼了吼。

　　“喝吧，这是专门送给你的。”看不出这黑熊还有点良心，方游笑了笑，指着汤碗点了点头。

　　黑熊顿时嘴巴一张开，连碗一块放进了嘴里，等到碗吐出来时，里面已然干净的可以照镜子。

　　没过一会，这黑熊猛的挥舞着熊掌，朝着洞外发狂似的奔去，顿时洞外传来了一阵阵的轰轰声。

　　方游缓缓走出洞外，看到眼前那一片狼藉的景象，有些目瞪口呆，到处都是被拔起或者被折断的大树，一个个叠在一起，数不胜数，周围的小动物则是再次像世界末日般的，疯狂逃窜。

　　这黑熊果然是一根筋的货色，不过知道到洞外发泄，却是进步了不少啊，方游不禁苦笑了一下，看来当初发现人参时，这黑熊好像没使出全力啊。


第246章 离去

　　方游有些无奈的想着，早知道这黑熊会发疯，就应该在它碗里少放点人参了，这家伙吃下去的几片人参，可是比在山壁上给它的那丁点，要多出几倍啊。

　　这黑熊发泄完了，气喘吁吁的爬了回来，在山洞旁边的一片水洼地里，狠狠的灌了几口水，然后爬到了方游的身前，它的眼中再没有敌意，有的只是感激。

　　它一脸茫然，不知道该怎么表达自己的感激，想到那只可恶的老虎蹭过这人类的身子，顿时把熊头向方游靠了过去，似乎准备也蹭蹭他的身体。

　　看到这黑熊来势凶猛的样子，方游赶紧闪到了一边，这家伙冲击的力量估计能比得上坦克了，被它撞一下不得去了半条命。

　　黑熊自然扑了个空，一脸幽怨的望着方游，方游这才恍然大悟，笑着走到黑熊面前，摸了摸它的熊头，“好了，不用感激我了，毕竟这人参也有你的一份，以后不要再跟那只老虎搏斗了，有危险，你们要互相帮助，明白吗。”

　　那黑熊轻轻撞了撞方游的身体，由于没控制住力道，差点没把方游给撞翻过去，看着黑熊脸上无辜的表情，方游只得苦笑了一下。

　　眼见时间不早，方游在黑熊不舍的注目下，发动遁术缓缓沉入土地中，看着方游的身影渐渐消失，黑熊猛的仰天大吼了一声，似乎在为方游送行一般。

　　方游在土地下抓了抓它的脚掌，吓了它一大跳后，这才大笑着遁向远方。

　　回到大黄的大洞里，看到大黄正对着堵着山洞的那块大石头不断的大吼，方游拍了拍脑袋，要是自己直接走了，这大黄一家三口虎非得憋死洞里不可。

　　于是，方游不再迟疑，在下面将堵住山洞的石整个给抱进了土地内，然后缓缓的升到地面上，动了动鼻子，察觉到那浓郁的香味变得极淡，这才松了口气。

　　而这时，看到石头突然往地下陷去，知道方游已经回来的大黄，猛的向方游扑了上去，用舌头不住的舔着他的脸，模样十分的兴奋。

　　方游笑了笑，大黄这个万兽之王，最大的缺点就是爱黏人，要不是这次自己跑得急了，估计这家伙也要跟上来。

　　在洞里跟着大黄戏闹了一阵，方游便站起身来，摸了摸虎头，笑着说道：“大黄，因为人参耽搁了这么长时间，现在我该走了。”

　　大黄呜了一声，似乎知道方游这次真的会离开，顿时面露不舍，使劲蹭着他的身体，方游笑了笑，缓缓走到洞中最深处，放置人参的地方，拿起人参感叹的笑了笑。

　　仔细看着这人参，方游却在一条支茎的上面发现了几处被什么东西啃食的印记，他怪笑了一下，莫非那山壁里还有老鼠不成。

　　用刀子将人参削下了十几片后，方游便笑着对大黄说道：“大黄，这人参还放在你这里，全部拿出去，有些惊世骇俗了，我给你留几片，你想吃就吃吧，而剩下的，我会放进深深的土层里，相信那深处的土地，能够将人参保存得很好。”

　　在山洞里放下几片人参后，方游便直接遁入土地中，然后拿着人参飞速的朝着下方遁着，从山体中一直遁到几十米深的土地内，方游这才找了个地方，将人参放了下来，并在周围做好了标记。

　　看着处在虚无土地中的人参，方游笑了笑，不知道在这土地里，人参还会不会生长或者长腿逃跑呢，不过要是这人参能长腿逃跑，也是它的造化了。

　　回到山洞中，与大黄打了声招呼，方游来到了山洞外面，看着周围秀丽的风景，缓缓的遁入土地内，上方则传来大黄不断的虎啸声，而它的两个孩子，也同样的冲着土地嗷嗷叫着，模样很是不舍。

　　再美好的团聚，总有分别的时候，看着土地上方大黄那有些悲凉的吼叫，方游心中一叹，回望了一眼，转过头径直的朝着平洲所在的方向而去。

　　在GPS地图上，他已经计算好了，现在出发，一直遁到傍晚，差不多可以穿越整个秦岭，达到附近的城市之中，休息一个晚上，第二天继续前进，如果没什么意外的话，在两天内，便可以直接到达广东一带。

　　天色完全黑了下来，在秦岭旁边的一个内陆小城市的一家酒店，迎来了一位风尘仆仆的青年，这青年看起来倒是很有气度，一身衣服却是脏兮兮的，而脚下的鞋，上面沾满了泥污，像是刚从山里下来一般。

　　方游直接无视了这些人的眼光，开了间房后，便直冲房间，洗了个痛快的热水澡后，躺在床上，回想着自己这些天的经历，却是像梦一般。

　　特别是遇到大黄和黑熊这两个凶猛却又感恩的动物，让方游实在没有想到此次的山中旅程，会是那么的出人意料。

　　到了最后，大黄竟然以千年人参来答谢自己的恩情，想到这，方游摇头一笑，想到了大黄被偷猎者围攻的时候，受了重伤，脸上露出了泪珠，冲着一个方向吼叫着，当时一个猎人听懂了它的话语，似乎是想让他们跟着它去一个地方。

　　可是被谨慎的络腮胡子华哥直接否决，而那个方向，如果方游没有记错的话，正是人参所在的位置。

　　为了自己的两个孩子，大黄想以人参来换取自己的性命，可惜的是，那群偷猎者只顾得眼前的利益，他们永远不会想到，白白丧失了一个能得到千年人参的机会，与大黄这只老虎比起来，绝世罕见的千年人参，才是真正的无价之宝。

　　想着想着，方游有些疲惫的陷入沉睡当中，美美的睡到了自然醒。

　　第二天清晨，他看着旁边满是泥污的衣服，苦笑了一下，只得让服务员帮他买了一套，穿好衣服，收拾好行李，方游便离开了酒店，准备去补充一下给养。

　　那一背包的食物留了一些给大黄，剩余的全在路上解决掉了，自己光顾得灵气和食物的问题，竟然把衣服给忘了，方游这次却是接受了教训，先去商场卖了几套换洗的衣服和鞋子，又到超市里把那个大大的背包完全装满。

　　然后，方游来到了这个小城市里的小古玩城里，先把背包放在了一个无人的角落土地里，方游摸了摸贴身存放的几片人参，面上露出了笑容，这几片人参若有若无的香气，透过衣服传到鼻子处，却是不禁让人有些心旷神怡啊。

　　这小古玩城甚至比不上吴阳的规模，更别提柳州那省会城市了，不过这里面老物件的比重却是大了一些，发动遁术，随意的挑选了十多件玉佩后，方游便到了古玩城最大的一家古玩店中，把没有了灵气的玉佩以市场价全部卖给了他们。

　　在他们那惊愕的眼神中，方游笑着接过了支票，来到无人的角落里，瞬间消失不见，一路遁到古玩城隔壁土地中，取出了背包后，看了看方向，他继续朝着广东的方向快速前进着。

　　顺着这城市里的公路向着野外遁去时，有一辆汽车哗的一下停在了他的前方，刺耳的刹车声让方游不禁抬头向着这辆中巴车看去，这辆车破破烂烂，很符合这个山区小城市的面貌。

　　车子很快起步，直接越过方游的脑袋，向着城市中开去，方游下意识的向车子的背影看去，这一看，他的目光却是直勾勾的盯着后坐上的几个背影。

　　本来他还没看出什么，可是后坐上的其中一个人在他看的时候猛的回头向车后面望着，透过车身的透明玻璃，方游面色变了变，这个人似乎很像在天海郊外盗墓时遇到的一个叫小六子的盗墓贼，至于是不是，他也不是很确定。

　　再向这青年的旁边一看，一个身材很是壮实的大汉就坐在他左边，很像跟小六子一块跑路的大山。

　　正在这时，方游眼中瞳孔一缩，在小六子的右边，却是穿着一个身穿裙子，长发漂漂的女子，而这个形似小六子的人正跟她有说有笑着，在这一刻，方游的思想有些凌乱了，他娘的，这两个家伙跑到这里干什么，竟然还带着一个女人。

　　车子越走越远，方游收回了目光，却是有些不确定，按理说那两个家伙应该躲得远远的，而不应该这么快就显露世面，更不应该带着个女人，或许是自己看错了，他摇了摇头，有些疑惑的朝着预定好的路线，向前遁着，很快便忘记了这件事情。

　　从秦岭一路往南，这片山脉正对着的是大巴山脉，对于这座山脉，方游倒不是很了解，甚至之前也只是通过巴山夜雨这句成语得知，这座山脉远不如秦岭出名，更比不上中华文明的发源地，昆仑山脉。

　　只不过这座山脉紧靠的另一个小山脉，却很是出名，几乎现在在成年人都是非常的熟知，那就是神农架山脉。

　　神农架出名的却不是因为山脉，而是里面的野人，神农架野人的故事几乎传遍了全国大江南北。

　　更有一些地理和通俗的书籍，如身临其境般的讲解在神农架探险时遇到野人的惊险旅程。


第247章 猥琐的王重阳

　　方游在大学闲来无聊时，甚至看到一本书讲的是一个男子在神农架，遇到女野人，并与其在神农架结婚生子的故事，当时就让他有些蛋疼，那野人几乎全部是毛，那个男人估计不是被逼的，就是被逼的。

　　想了想，方游倒没有改变方向，毕竟神农架在大巴山脉的最边缘，现在改变路线，不但绕远了，而且说不定会在这山脉里转晕过去。

　　不仅是这神农架，这大巴山脉和神农架紧靠的另一座山同样出名，那就是巫山。

　　有一个成语却是让巫山成为广大男女都向往的去处，这成语便是巫山云雨，传说古代襄王游览高唐地区，十分疲倦就在白天小睡了一会，在梦中看见一个仙女说：“我是高唐人，听说你来了，愿意给你当枕席。”于是襄王临幸了她。临别她说：“妾在巫山之阳，高丘之阻。旦为朝云，暮为行雨，朝朝暮暮，阳台之下。”

　　眼见自己渐渐想歪，方游赶紧回过神来，镇定心神，继续朝着前方遁去。

　　这巫山和神农架等到回来时再去观看吧，现在最重要的就是尽快赶到广东一带，自己这遁术虽然快速，但是要在半途迷了路，那耗费的时间就很长了。

　　过了大巴山脉，几乎可以说是一马平川，剩余的一些小山脉，方游根本不费吹灰之力便能很快遁行过去。

　　至于那上面的风景，跟秦岭比起来，略有不足，却也别有一番滋味。

　　方游足足遁行了两个白天，这才越过了那些个小山脉，遁行到了广东境内时，已然到了晚上时分。

　　看着背包里剩余不多的玉佩，方游不禁松了口气，为了赶时间，他白天经过城市都没有停留，灵气足够的情况下，在这个城市中只是浪费时间而已。

　　一背包的东西，也是被方游吃得七七八八，几乎快要见了底。

　　进入到了广东省境内，方游停下来思索了一会，曾记得王重阳这个猥琐的家伙说过，他家里住在黄飞鸿的故乡佛山。

　　嘿嘿，估计这次要给他一个惊喜了，方游笑了笑，在GPS上查看了一下佛山所在的位置，先在上面记录了一下，然后在这广东的一个小城市里美美的睡了一觉，第二天清晨天刚蒙蒙亮，他便收拾好行李，直接遁入地下，向着佛山而去。

　　估计从这里到达佛山，以自己遁术的速度，根本用不了几个小时，到这佛山时，恐怕还不到中午时分，正好狠狠的宰王重阳一顿。

　　方游之前并没有来过广东，不时经过的一些城市风景，却是让他大开了眼界，与内陆城市不同，这里到处充满了开放，高耸入云的大厦，整整齐齐的街道风景，让一路遁行，见惯了山间风景的方游，不禁有些新鲜感。

　　一路遁过了几座城市，不知不觉间，方游渐渐的来到了广东的省会城市，广州，看着背包里的水源不够了，他不得不顶着大大的太阳遁了上去。

　　在内陆的山脉地区遁行时，土地下的温度却是让人非常的凉爽，但是一到了南方地区，隔着厚厚的土层，方游都能感受到几分炎热。

　　那大大的太阳光，让处在土地中的方游都感觉到了刺眼，好在他当时在城市中遁着，顿时买了幅墨镜戴在了眼睛上，打量了一下自己的这副装扮，他自己都不禁笑了出来，在土地里戴墨镜，简直就是一路黑到底啊。

　　正在旁边的快捷超市里买着水源时，他的电话却响了起来，悦耳的铃声让方游差点没反应过来，看到老板指了指自己的口袋，他不禁苦笑了一下，大屏手写，双卡待机，超大音量害死人啊。

　　看了一眼，正是在吴阳时接到了那个陌生号码，只不过现在已经被他记录在了电话本，并标注上了一个无码王重阳的名号。

　　“喂，老二，你到哪了，距离我给你打电话，这都一个星期多了，别告诉我，你现在还没出发，我可是在一家特色酒店给你预订了一个漂亮妹纸啊，保证性格温文尔雅，让你满意，可不要让别人等急了。”刚一接通，王重阳那猥琐的声音便通过手机传了出来，不禁让老板露出了一个意味深长的表情。

　　见到这表情，方游恨不得钻进地缝里，虽然有遁术在身，这地却不是想钻就能钻的，他赶紧结了帐，一路小跑出了超市，来到一个角落里，“满意你妹，王重阳，我说你一天不发骚就不舒服是吧，你现在又在什么地方发浪啊。”

　　“老二，你又不是不明白我的性格，别人想让我对他发骚，我都没兴趣，我现在在广州动物园泡妹子呢，一个个都是大美女，只可惜，你没福看到了，嘿嘿。”王重阳口气无比淫荡的说道。

　　方游则是摇头笑了笑，这王重阳就是满嘴跑火车的家伙，说是美女，说不定此时正跟个老头一块逛街呢。

　　“老二，怎么不说话了，是不是羡慕嫉妒恨了。”看到方游许久没说话，王重阳得意洋洋的说道。

　　“好，动物园是吧，我马上坐飞机过来。”方游笑了笑，不给王重阳说话的机会，直接挂断了电话。

　　在GPS地图上查看了一下，发现动物园离他所在的位置还有一段距离，看着旁边街道上汇成一条长河等待绿灯的车流，正准备叫出租车的方游，顿时打消了这个念头，朝着一个无人的角落里一钻，然后飞速的发动了遁术。

　　在地面上，方游早已设定好了一条路线，此时在土地里，一边查看着地图，一边朝着动物园前进着。

　　用了不到十分钟的时间，他便直接遁到了广州动物园，进入园内，查看了来往的人流，看着门口检票的人，方游不禁笑了笑。

　　在方游的快速查看下，不多时，便在老虎园区的外围椅子上，发现了这个猥琐的家伙，如他所料，旁边一个美女都没有，这家伙正在隔着铁网，冲着里面的老虎呲着牙，似乎一点都没在意自己刚才的电话。

　　看着里面打着哈欠，卧在草丛上无精打采的人工华南虎，方游不禁摇头一笑，要是它们与大黄打起来，估计大黄一个虎啸声，便能把它们全部吓趴下。

　　一个在野外经历磨难长大的老虎，与一群温室下长大的老虎，根本没有任何的可比性。

　　看着这个家伙正在自言自语研究着这老虎是公是母时，方游笑了笑，不禁在老虎的尾巴上摸了一巴，顿时，卧坐在王重阳不远处的老虎，吃痛的大吼了一声，差点没把王重阳从椅子上吓翻下去。

　　方游则是乐翻了天，想了想，遁到旁边走道旁，一片无人的树林中，然后仔细察看一番后，现出了身影，为了方便，他把没了食物，里面全是玉佩的背包放在了土地中。

　　王重阳此刻依然惊魂未定，一旁的工作人员赶忙过来查看情况，方游则笑了笑，拿着手机，故意装做一副路人般的模样，在他旁边自言自语着，“王重阳这家伙不是在动物园吗，怎么找了半天都没看到，这小子是不是看美人鱼去了。”

　　“不会吧，老二……”听到这话语，王重阳眼神呆滞着，有些不敢置信，上前拍了拍方游的肩膀。

　　被他一拍，方游回过头来，同样面露惊讶，不过看着这个王重阳的模样，他却是有些无奈。

　　如果说起王重阳的性格，恐怕每一个人都认为这家伙是个长得猥琐无比的人，可是现实却恰恰相反，这家伙长得文气十足，戴着个眼镜，颇有几分书生气息。

　　平常看不出什么来，但是这家伙一旦现出了隐藏性格，那么足可以让人大跌眼镜，这家伙就是一个猥琐之至极，下流无耻的无码王子。

　　“嘿嘿，老三，你不是说在广州动物园泡妹子吗，我怎么只看到了一只母老虎啊。”看着王重阳面上的惊讶，方游不禁笑着打击道。

　　王重阳渐渐回过了神，听到方游的打击，面上没有任何的尴尬，相反露出了标牌式的猥琐表情，“我刚才在研究这只母老虎的发情期，发现了一个重要的问题，就是当一个男人用眼神盯住它的时候，它就……”

　　“呸，臭流氓。”王重阳正说着起劲时，一旁正好有两个美女从这里经过，以为这家伙是在说下流的话来引起她们的注意，顿时朝着他吐了一口口水，面露鄙视的说道。

　　王重阳那猥琐的面孔，顿时充满了委屈，“老二，你说我招谁惹谁了，我研究的是老虎，又不是她们……”

　　“我深深的知道你的痛楚，不过她们说的太对了。”方游面无表情的走了上去，很讲义气的拍了拍王重阳的肩膀，到最后，却是大笑了起来。

　　王重阳一脸的愤怒，“老二，你小子敢这样幸灾乐祸，晚上别说妹纸，连汉子都没有。”

　　让一旁的人听到，纷纷露出了鄙视的表情，王重阳彻底暴怒了，一路追赶着方游，走出了动物园。


第248章 找茬的来了

　　在动物园门口张望了一下，王重阳直接拉着方游向着动物园的一边走去，走了将近五六百米，来到了一家热闹的饭店中。

　　一路上，看着这有些拥挤的人群，听着杂乱的声音，方游不禁皱了皱眉，觉得很不适应，他不禁叹了口气，在寂静美丽的荒山野岭中行走了那么久，乍一进入这热闹的城市环境，确实让人有些不适。

　　比起这城市来，方游开始怀念起与大黄在一块的那种平静中，又不乏惊险的生活。

　　方游朝着王重阳望了望，发现这个向来猥琐淫荡的家伙竟然破天荒的没有拉着自己说东说西的，而是低着头，像是在想什么事情般，情绪有些低落。

　　这个满脑子都是那种东西的王重阳，也会有心情不好的时候吗，方游心里不禁产生了疑惑。

　　走到饭店里，在大厅一个靠近窗户的位置坐了下来后，王重阳的神情这才恢复了些，狠狠的说道：“老二，说实话，你小子是不是很早就来了，专门在后面跟着我。”

　　对于方游一下子出现在自己的身边，着实让他震惊无比，这边刚放下电话，问他到了哪里，这家伙就不知道从哪里钻了出来，王重阳一时间有些像做梦一样，不敢置信。

　　“我难道闲着没事，跟着你这个猥琐的家伙满世界乱转啊，在老家接到你的电话，我处理了一些事情，便直接坐车来广东了，刚才不过是刚到广州，正准备转车去佛山时，你的电话就打来了。”方游笑了笑，要不是接到了这王重阳的电话，估计这会他已经到了佛山，到时候恐怕又要耗费很多灵气往返了。

　　王重阳面露感动，拍了拍方游的肩膀，“老二，好哥们，够意气，不枉当年三哥我得到了什么好片子，基本都会让你小子先看。”

　　“滚你的，我上大学时才没空跟你同流和污呢，我记得你得到片子，都会和老四那家伙一块研究，根本没我的份。”方游瞪了瞪眼睛，直接揭穿了王重阳的本质，而他自己的脸上，也不禁露出了怀念之色。

　　大学四年的时光，确实可以说是人生中最无忧无虑的日子，不必担心任何的事情，三三两两的坐在宿舍里，没日没夜的打电脑，而王重阳却因为从一个神秘论坛上得到了一个搜种神器，没日没夜的下载着各种口味的电影，然后通过U盘，手机，MP4等工具传播到整个校园的猥琐牲口手里，被全校牲口称之为无码王子。

　　可以说是整个学校里的大片扛把子，学校里众多牲口电脑里的片子，大部分都是从他这里传播而来，这也是王重阳一直得意洋洋的事情。

　　幸而在大学校园里，这基本上都是大家共同的秘密，要不然，到公安局一告，王重阳这家伙绝对以散播黄色电影罪论处，吃几年劳教那是肯定的。

　　“汗，老二，我每次都想着你，都是你自己不看的，不怪我，不过你现在想看，却是后悔莫及了，我全给删了。”跟方游聊了几句，似乎让王重阳的心情好上了不少，顿时又恢复了猥琐的本质。

　　“老三，你真删了，那些教育电影一直是你的命根子啊，你就这么能下得去决心给切了。”方游面露惊异的说道，却是有些不相信。

　　老三这小子大学四年一直在下片子，下完了看过之后，又舍不得删，硬盘满了，就再买一个，继续下，几年不见，这家伙竟然说全删了，这怎么能让方游相信。

　　而他自己当时正在捣鼓古玩大业，怎么会因为这些片子而荒废了自己的爱好呢，想到这，他笑了笑，如果不是坚持，自己不会买到那本古收，而自己恐怕还是一个为了千把块工资起早贪黑的普通人。

　　“唉，一言难尽啊，老二，不瞒你说，从学校回到家一删掉之后，在家里仅仅生活了几天，我便后悔了，现在我一直都在偷偷摸摸的恢复着以前硬盘里的东西，你知道我家里是干什么的吗，要是你知道了，恐怕就知道我现在的苦衷了。”听到方游的话，王重阳那张文气的脸，顿时变成了一个大苦瓜。

　　方游顿时有些郁闷了，这家里干什么跟删掉教育片有什么关系，“老三，我记得你小子刚到宿舍的时候，曾经得意洋洋的说自己家是开武馆的，住在黄飞鸿的故乡……”

　　“老二，这是我开玩笑装大蒜的，你也相信，我家里是开……”说到这里，忽然，他们觉得身边光线一暗，顿时向着外面看去，旁边的落地窗前已然站了两个人，一男一女，男的脸色有些苍白，满脸的倨傲之色，而那女的则打扮的花枝招展，妖艳至极，这二人隔着窗户，居高临下的俯视着他们，而男的面上惊讶过后，露出了几分嘲笑。

　　方游本来还有些不在意，以为他们隔着玻璃，在饭店里找人，可是看到他们二人的目光一直在盯着他们，顿时面露疑惑，自己也不认识这一男一女啊，朝着旁边一看，只见老三王重阳的脸上露出了仇恨的表情，放在桌子上的双拳紧握着，眼睛瞪得大大的，里面充满了血丝。

　　看到王重阳现在的神色，方游不禁面色一变，从他上大学遇到老三起，他都是一个和和气气，每天只知道看片的猥琐家伙，从没见过他愤怒到连眼珠都要爆出来的地步。

　　方游正想询问王重阳时，只见那一男一女离开了窗前，打开旁边的门，走进了饭店，然后直接向他们这一桌行来。

　　一路上，那男子的脸上一直挂着嘲笑，直直的望着王重阳，看到这里，方游有些明白了，老三肯定与这家伙有仇怨，而且只大不小。

　　想到这，方游的身子不禁微微向椅子上靠了靠，面上露出了淡淡的笑容，似笑非笑的打量着这个男子。

　　王重阳察觉到了这男子来到了自己的身边，他的身子颤抖着，手里紧握着桌子上的酒瓶，似乎在极力忍耐着自己心中的愤怒。

　　“呵呵，我刚才在窗户外面还以为看错了呢，原来真是王大少啊，不知道王大少怎么有闲工夫，在这里会朋友，难道你真的不着急那件东西有没有找到吗。”那男子径直的走到他们身前，看了看方游的穿着，不屑的摇了摇头，然后面露嘲笑的对王重阳说道。

　　王重阳强忍着怒气，用充满血丝的眼睛望着那男子，一字一顿的说道：“蒋大海，你千万不要逼我。”

　　那男子顿时笑了，“呵呵，王大少，我怎么逼你了，我不过是问问你怎么有闲工夫在这里会朋友，外加好心给你提了个醒，不过为了会一个普通人，而耽误了大事啊。”

　　听到这话，王重阳捏紧了拳头，满腔怒火几乎就要到了爆发的边缘。

　　看到王重阳的情绪极不稳定，很有可能将事情搞得越来越复杂，方游笑了笑，轻轻的拍了拍他的手，对那男子说道：“蒋先生，别人怎么有闲工夫会朋友，就不劳你费心来管了。”

　　虽然不明白老三怎么跟这家伙结下的仇怨，但是看这蒋大海都把王重阳逼到这份上了，方游却是无法再犹豫了。

　　“你又是从哪里冒出来的穷酸，这事轮得到你管吗，小心祸从口出。”那男子不屑的望了方游一眼，语气中充满嘲笑与威胁。

　　方游笑了笑，“抱歉，我是从俺娘肚子里生出来的，的确比不上您这比石头里冒出来的齐天大圣。”

　　“你小子在说什么东西。”蒋大海一脸的茫然，根本没听懂方游话中的意思。

　　听到这话，看到蒋大海那茫然的脸色，王重阳那大怒的面色，涨的通红，终于忍不住噗的一声笑了出来，想不到几年不见，老二忽悠人的功夫却是又见涨啊，而一旁饭店里其他人，在经过最初的茫然之后，也是纷纷大笑了起来。

　　蒋大海也是聪明人，看到他们这神色，顿时脑袋一转，便明白了过来，他满脸通红，愤怒的用手指着方游，“小子，你敢骂我没爹没娘。”

　　“我可没说，是你自己说的。”方游轻轻的用手撇开他的手指，露出一脸无辜的表情。

　　王重阳再也忍不住了，笑得差点都要拍桌子了，他见过傻的，却没见过这样傻到送上门找骂的家伙，果然，方二哥的忽悠本领，不是盖的。

　　而一旁的身穿西服，似乎很有涵养的中年人，则是眼睛一亮，用余光打量着方游，他们同样看到了刚才的一幕，这个满脸傲气的家伙，带着一个女人来找茬，坐在桌子上的一个人忍不住要发怒，而这个青年，却是只用一句话，便将整个形势转变了过来。

　　让那倨傲男子恼羞成怒，自乱了阵脚，到现在被男子指着，同样是面色平静，这小伙子不简单啊，照着其他人遇到这种事情，恐怕直接站起来破口大骂了。

　　“小子，你敢骗我，我打死你……”说着，男子无法忍耐自己心中的愤怒，猛的一拳朝着方游挥来。


第249章 人参圈套

　　方游笑了笑，一点都没在意，早在这家伙走进门时，他就看到这姓蒋的家伙脚步轻浮，一点力度都没有，想必身子骨已经被酒色完全掏空了。

　　此刻这家伙猛的挥拳扑来，方游眼光如电，带着椅子闪到了一旁，猛的伸出脚绊了他一下，这家伙却是来势未减，以一个标准的狗啃屎姿势趴倒在方游的脚下。

　　顿时，整个餐厅内爆发出了一阵哄笑声，那男子直接从地上爬了起来，满脸怒火的准备继续开打，却是见到方游伸出脚正等着他。

　　“好小子，你给我等着，还有你，王重阳，嘿嘿，今天下午不把那东西找过来，你就等着倾家荡产来赔吧。”那男子指了指方游，脸上一阵青，一阵白，最后怒极反笑，撂下一句狠话，转身朝着门外走去。

　　王重阳脸上露出一阵恨意，愤怒的看着那男子的背影，而方游则有些无奈，对着那男子的背影说道：“唉，怎么每次都是这句话，那姓蒋的哥们，咱能不能不等啊，上次有个人让我等着，我足足在原地等了他一天一夜，都没见人影，你可别学他那样的直接跑路了。”

　　听到这话，饭店里的一些人再也忍耐不住，一个个噗的一下笑了出来，确实，这句话在打架时，是输的一方最常用的场面话。

　　蒋大海准备转头，本来想再放下一句狠话，可是后面满堂的大笑声，则是让他头也不回的，直接摔门而出，面上露出了阴沉之色。

　　王重阳首先回过神来，却是有些解气无比的说道：“老二，几年不见，你不但嘴皮子功夫又见长，而且身手也变得厉害了。”

　　方游没好气的翻了翻白眼，将椅子挪回到原位，“说说吧，怎么跟这家伙结上仇的，而且还要找什么东西，娘的，好好的一次兄弟团聚被他给破坏了，我说老三，你该不会搞不定事情了，拉着我过来垫背吧。”

　　听到方游的话，王重阳尴尬的笑了笑，“二哥，哪能啊，我叫你来的时候，还没发生这事呢，只是因为多年没见，想聚一聚，谁知道中间却发生了突变。”

　　“别二哥二哥的套近乎了，快说吧。”方游一脸无奈的说道，在动物园就知道这小子心情不怎么好，要不然，他也不会一个人跟老虎玩呲牙了，只不过这小子不说，他也没机会问，现在事情发生在眼前，方游又怎么能放过。

　　王重阳叹了口气，揉了揉头发，“二哥，这事你别管了，你帮不上忙的，这几天我抽空带着你玩玩，然后你就走吧。”

　　听到这，方游眼睛一瞪，敢情自己的好心，还被王重阳给鄙视了，“说不说，谁有闲心跟你去逛着玩，不说的话，我现在就走，有什么事是不能解决的，看你那一副颓废的样子，还是当初横行校园，意气风发的无码王子吗。”

　　“唉，老二，这事同样一言难尽啊，你想帮忙都帮不上，刚才我不是问你知道我家是做什么生意吗，我家要是开武馆的，还会怕这家伙吗，我家里是搞药材生意的……”王重阳叹着气，垂着头，情绪非常低落。

　　听到这里，方游有些不淡定了，“我靠，你小子上次骗我吃人参是不是故意的，你家里搞药材，能不明白人参能让人上火吗，害得老子流了几天的鼻血……”要不是这次遇到了一个千年人参，恐怕方游还真忘了上大学吃过人参的事情呢。

　　方游这一打岔，王重阳不免苦笑了起来，“老二，别忘了，我也吃了人参，也流鼻血流了几天，这件事跟人参也有关，你先听我说完，在我上大学前，我家是跑运输的，可是生意不景气，所以跟着我一个远房表叔搞起了药材生意，那时，我根本不知道人参到底有什么用，在佛山，开武馆的多，自然用中药的也就多了起来……”慢慢着，王重阳叙述起了整个事情的经过，虽然方游打岔让他情绪好了一点，但是继续说下去时，他的情绪依然是那么的低落，给人一种死气沉沉的模样。

　　从王重阳的那正经的话语中，方游就能够感觉的出来，换做平时，这小子早就把话题转移到猥琐上面了。

　　方游没再打断他的话语，想要一次性把事情搞个明白，可是越听，他的面色越是深沉。

　　本来以为王重阳跟这叫蒋大海的家伙，不过是因为一个女人，或者口角之争才结下的仇恨，事情的经过远远不是他想的那么简单。

　　由于他那远房表叔的帮助，刚开始他家里搞药材生意，确实非常的顺利，仗着价格公道，抢走了不少大客户，积少成多，最后赚得也越来越多。

　　而王重阳这家伙一回到家，被他爹知道了他每天看些不健康的影响，于是强制的让王重阳给删了，并且每天灌输一些关于中医的知识，让他深深知道了体内精华的重要。

　　但是在家里没呆一个月，靠山吃山，靠水吃水，卖什么吃什么，放着一大堆中药，而自己家的娃瘦的跟猴似的，怎么能不补呢，于是乎，每天都熬一碗中药汤，给王重阳喝，直接补的他天天红光满面，这就造成了王重阳每天虚火过盛，想要把教育片找回来发泄的原因。

　　不过这却是跟这件事没什么关系，他家里的药材生意越来越好，甚至其他省市的人也慕名前来，可是生意有好也有清淡的时候，这段时间所有的药材生意都很是清淡，一个月都卖不出去多少。

　　而有一天，一位中年人带着一个跟王重阳差不多年纪的青年，来他家的药材店里询问一样珍贵的药材，而这青年正是摔了一个狗啃屎的蒋大海。

　　他们询问的药材却是绝世罕见的千年人参，因为这蒋大海从小体弱多病，想要用千年人参来补一补，而王重阳他老爸王明成搞药材也有几年了，别说千年人参，甚至百年以上的都很少见，于是，直接摇头拒绝。

　　那名中年男子有些失望的摇了摇头，并给他留下了一个电话号码，说有消息了一定要通知他，多少钱都会买下来。

　　本来王明成对这件事很不在意，千年人参，这种传说的东西，他连见都没见过，更别说搞到手了，可是没过几天，有一位相熟的山里老朋友来拜访王明成，闲聊时听到王明成说起这件事。

　　他却是眼睛一亮，说前不久他在山村里听一个老人讲起，有隔壁村子里的猎户在山上发现了一株不知道有多少年份的人参，说不定会是千年人参。

　　当时王明成一听便摇头笑了，这千年人参岂能那么容易遇到了，可是他这位老朋友却是让王明成去看看，哪怕是几百年的人参，买下来，说不定包装一下，能当千年人参卖呢，几百年以上的人参，根本没有人能鉴定出来，说不定这一株人参，就能让他后半辈子衣食无忧呢。

　　王明成一听，也是这个理，这个人跟他多年的老朋友，根本没怀疑会骗自己，哪怕现在骗，到了那猎户的家门口，见到了人参，却是无法骗住自己多年搞药材的经验。

　　那猎户本来根本不打算卖，只想留着自己吃，禁不住王明成和他那位老朋友的好言相劝，于是便让他们看一眼人参，乍一看到这人参，放在一个平板床上，足足占了半个床，上面分出了无数的根茎，刚一进来屋里，一股浓郁的人参气味便扑面而来。

　　闻到这浓郁无比气味，王明成不禁有些相信了，拿起床上的一片人参放到嘴里，吃了一口，便确定这人参至少有百年以上。

　　可是一提到买卖的事情，那猎户直接将他们赶了出去，王明成和他那老朋友几次前往，都是见到了人参，那猎户根本不提要卖的事情，有一天，他们再一次失望的回到了药材铺里，而这时，那名中年人又来到了这里，询问他是否有消息，哪怕只是一丁点，几片千年人参，也可以，他那老朋友眼珠一转，便拉着王明成进去商量了一下。

　　而王明成经过几天的查阅了许多资料，询问了许多老中医，根本无法确定这株人参的年头，只是最起码也有几百年以上，普通人，甚至一些老中医根本无法确认这株人参的年头，更别说这位中年人了，装做千年人参卖给了这中年人，他也根本查不出来。

　　由于巨大利益的诱惑，让王明成不禁答应了下来，可是到最后那名中年人却是要签订合约，确定要的是千年人参，他先行付下五十万的订金，一个月内如果没有拿出千年人参，则是要赔他连订金加一块，五百万的巨款，来弥补他的损失。

　　这时王明成犹豫了，五百万，把他整个药材铺给卖了，也值不了一百万，可是他那位老朋友却是说这人参根本没人能查出年份，而王明成也是知道鉴定人参年份的难度，于是他在利益的驱使下，稀里糊涂的签订了这份合约。

　　不过王明成却是精明人，在上面的人参大小上写下，如果拿出几片，也算完成了合约，他实在怕那猎户不肯把人参全部卖给他，所以才写下了这一条。


第250章 柳州老朋友

　　签下合约后，王明成拿着订金，马不停蹄的赶往那猎户所在的位置，他之所以敢签合约，最主要的就是经过这段时间的软磨硬泡，那猎户差不多已经松口了。

　　这个时候拿着一麻袋的人民币去买，绝对会给那个普通猎户一个巨大的震撼，就算不能整支都卖给他，那么一些分出来的根茎绝对没有问题。

　　而在去的路上，他那位老朋友有些口渴，招呼他先去猎户家里，他自己进入了一农户家里去要水喝。

　　至于最后的结果，可想而之，那猎户跑路了，还有他那位老朋友也是一模一样，只留下王明成一个人茫然无措的面对空荡荡的院子。

　　事情发展到现在，那中年人领着蒋大海自然而然的前来索要人参，并指了指合约，一个月内不把千年人参买给他，五百万人民币一个子都不能少。

　　听完整个故事，方游刚开始的惊异已经完全的转变为无奈，他实在没有想到，在古玩界常见的圈套，竟然还有人拿来用在别的行业。

　　早在方游听了一段时，就已经可以猜到这故事的结局了，这种套在古玩界最为常见，可是这么简单的一个套，便能让人上勾，除了巨大的利益诱惑之外，还有王明成确定可以卖到人参的茫目自信。

　　“老三，我不得不说，这是一个很低级的圈套，这中年人，猎户和你爸那老朋友都是一伙的。”方游有些无奈的开口说道。

　　王重阳脸上露出了惨淡的笑容，“老二，等我爸明白过来已经晚了，那中年人手里有白纸黑字的合约，这是我爸自愿签下的，想不认帐都不行。”

　　说到最后，王重阳脸上出现了惨淡笑容，“老二，你知道我为什么来广州吗，不是为了玩，而是为了在药材市场寻找人参，现在是一个月的最后一天，前一个月我们家为了这人参的事情，跑遍了全国各地，一边查询千年人参的信息，一边搜索那猎户的下落。”

　　“期间我爸曾寻找到了几支百年人参来糊弄那中年人，不料那中年人却是带了一个有些本事的老中医在身边，几下便揭穿了这人参的年份，最后从别人的口中，得知了这中年人正是我爸生意上的一个对手所请来的，可是知道了这些，没有任何用处。”

　　王重阳绝望似的笑了笑，“老二，我在广州药材市场逛了几天，那些人工养殖的人参，最高不过才几十年，那千年人参这些年都绝迹了，你说上哪找去，我非常绝望之下，这才跑到动物园散散心，老二，让你白来趟，本来想好好带你玩一玩的，现在……唉。”

　　方游无奈一笑，千年人参的稀有与珍贵，是他们这个骗局能够成功的唯一保证，哪怕是几片，也是无价之宝，这是想找都没地找的宝贝。

　　他的眼睛微微一缩，难道冥冥之中自有天意吗，因为一时不忍，大发善心的救了大黄，而大黄却是给自己一支千年人参的回报。

　　五百万对于方游来说，根本算不得什么，他现在银行的存款已然超过了二千万，金钱在他眼里，只是个数字而已，可是就这么白白的将钱给骗子们，那估计能让人憋屈到死，让骗子占便宜，这同样也不是方游的性格。

　　而有了千年人参的存在，这一切已然变得不同，那些骗子的计谋绝不可能得逞。

　　“老二，这里的事与你无关，你赶紧回家吧，蒋大海想找你的麻烦都没地去找，等什么时候有空了，咱们再聚一聚，我还要快点回到佛山家里，与家人一块面对最后的风暴。”王重阳强打起精神，对着方游说道。

　　看到自己又被鄙视了，方游一瞪眼睛，“回家，回个屁，走，我跟你一块回佛山，我帮不上忙，你怎么知道我帮不上忙。”

　　“是兄弟的话就让我跟着，多大点事，看让你绝望的都快要跳楼了，你要不同意，我立马把老大和老四一块找过来，看看当初风光无限的无码王子，现在变成了什么样。”看到王重阳这小子张口准备说话，方游直接一句话将他堵死了过去。

　　听到方游的这句话，彻底触动了王重阳内心的傲气，“好，老二，我们就一起面对，看看那些家伙能玩出什么花样，家产没了，大不了重头再来，但是重头再来之前，一定要骑在他们头上撒泡尿，让他们知道我们的厉害。”

　　“这才是老三你的性格，事事不忘猥琐。”看到王重阳整个人又恢复了猥琐，方游笑着拍了拍他的肩膀，人生不怕跌倒，就怕跌倒了之后，没有再站起来的勇气。

　　随意吃了几口饭菜，付过帐后，方游便拉着王重阳直接奔出了饭店外面，饭店里的那几名中年人听到他们的对话，对望一眼，却是有些惊讶。

　　这个小子，够讲义气的啊，根本不是普通人所能做到的，换做其他人，绝对会躲得越远越好，生怕跟这五百万沾上了边。

　　可是这小子举手投足之前，透露着一种自信，难不成这小子有五百万，或者是身怀千年人参，几名中年人摇了摇头，这个青年虽然与其他人略有一点不同，但是他们怎么也不相信，这青年会有五百万或者千年人参。

　　五百万不是讲义气，便能搞定的，几名中年人看了看二人那充满希望的背影，不禁笑着摇了摇头。

　　“去佛山的车站在哪。”走出饭店外，方游风风火火的问道。

　　王重阳顿了顿，有些犹豫的说道：“老二，我们现在就回佛山吗，我还想跟店里的伙计再到药材市场转转，说不定能发现千年人参呢。”

　　“要是药材市场有千年人参，还等着你去发现啊，走，回你家，这个骗子的计谋不会成功的。”方游翻了翻白眼，有些无奈的说道。

　　王重阳有些郁闷的点了点头，拦了路边的一辆出租车，正准备上车时，谁知道出租车大开着车门，直接一溜烟的向前方疯狂跑去。

　　正有些郁闷之时，王重阳猛的听到一阵叫喊声，抬头一看，面色不禁一变，一群手拿棍棒，光着膀子，上面满是纹身的光头壮汉向他们跑了过来。

　　而且边跑还边说着，“就是那个穿运动服的家伙，别让他跑了。”

　　王重阳一看他们所指的人正是旁边的方游，他的神情顿时有些慌张，“老二，我们快跑，他们肯定是蒋大海那家伙找来报复我们的。”

　　可是方游依然站在原地，眼神直直的看着那群大汉，一动不动，给人的感觉仿佛吓傻了一般。

　　“老二，快跑啊。”跑了几步，王重阳见到方游呆在原地，顿时有些焦急的回过身去拉他。

　　方游那面无表情的脸上露出了笑容，拍了拍王重阳的肩膀，“老三，不用担心，今天让你看一出好戏。”

　　“什么好戏，这群人可不是蒋大海那草包，他们可是不要命的混混。”王重阳跺了跺脚，面上有些无奈，可是方游不走，他又怎么能独自离开呢。

　　看到这群身材壮实的大汉向着自己而来，方游脸上甚至一点紧张都没有，这并不是他身怀太极所带来的自信，而是另有其他原因，“呵呵，老三，不要命的混混，那要看看他们面对的是什么样的对手了，就他们，还差得远。”

　　说着，方游就这样径直的站到马路中间，抱着膀子，直接面对的这群疯狂而来的混混，面上挂着似笑非笑的表情，仿佛一点都不感到害怕一般。

　　这个地方距离动物园有几百米的距离，此时的太阳光把一些人都赶到了房屋里面，街道上甚至见不到几个人影。

　　而几百米远的动物园门口的守卫人员，则是向里面缩了缩身子，一副事不关已的模样。

　　“嘿，光头们，又见面了，你们的老窝不是在柳州吗，怎么来广州发展业务了。”见到这一群光头壮汉将要冲过来，方游脸上挂着淡笑，忽然开口说道。

　　为首的几名光头壮汉听到这话，猛的一震，略一打量方游的面貌，他们面上不禁露出了惊恐之色，有些不敢置信的揉了揉眼睛，这个长相很是平凡的青年，正站在他们几步远的地方，这个青年那平凡的面孔，却是他们永远的噩梦。

　　其中一名光头壮汉看到方游后，猛的颤抖了几下，恬着脸想要上前说几句好话，可是刚走出一步，他仿佛想到了什么，猛的向后退，似乎前面不是平整的土地，而是可怕的万丈深渊。

　　“都退回来，都退回来。”几名光头壮汉猛的朝着不明白状况的混混们喊到，面上越来越惊恐，站在原地，一动也不敢再动，他们实在没有想到，在这广州竟然也碰到这小子。

　　这小子简直就是他们的命中克星，在柳州第一次围攻这个手无寸铁的小子，一个个把脚搞得全是血洞，甚至有一个人的脚底板，根本没有一个地方是完好的，扎得那叫一个狠。


第251章 到达佛山

　　第二次，围攻几个农民工，这小子不知道又从哪里冒了出来，不但他们前后本来空空的土地上，出现了许多玻璃和大头针，而且这小子竟然赤手空拳，两三招便将他们光头小胖军团数一数二的打手，给搞得自己拿板砖把脸拍了一个稀巴烂，这个时候，他们在真正的意识到这个小子是恶魔，是他们绝对不能惹得恶魔。

　　他们便躲到了家里，过了几天，却是听到那藏宝阁的李标，竟然被这小子三言两语给气得吐了血，顿时内心对于这恶魔的畏惧越来越深，于是，他们把怒火全部抛向了李标，把李标揍的第二天就带着一身伤离开了柳州。

　　而这段时间，这群光头也没敢在柳州市面上混，这几天，有一个在广东的朋友邀请他们过来玩，正在家里闲来无事的他们，便组团来了广东，每天吃喝玩乐不说，还能带着一帮人火拼抢地盘，又重现了他们在柳州的风光生活。

　　可是他们却是没想到，这次一位大客户指名要揍个半死的对象，竟然是柳州的那个恶魔，他们顿时内心不可控制的颤抖了起来，要是知道是这恶魔，给多少钱，他们都不会干的。

　　跟别人打，哪怕是同样是一群人，仗着人多力气大还能有胜算，可是跟这个恶魔打，不管有多少人，都是全军覆没的命，说不定现在前面就有无数个玻璃，等着他们去踩地雷呢。

　　“那个……大哥，我们不是来找事的，只是闲来无事来逛动物园，是吧，兄弟们。”其中那名光头胖子看着方游面上的淡然，抹了抹脸上的冷汗，干笑了两声，装做一副路人甲似的说道。

　　几名光头胖男愣了一下，然后如小鸡吃米般的使劲点着头，“是，是，老大说的对，大哥，我们在柳州太无聊了，所以来南方逛逛动物园。”

　　听到这话，方游忍不住笑了出来，娘的，这群光头胖男全部都是极品货色，他也没想到，会在这里遇到柳州的这些老朋友，本来见到这群人冲过来，他还准备用太极拳干倒几个是几个呢，可是仔细一看，却发现了里面的熟人，顿时让他有些无语了，这下也省得自己动手了。

　　“逛动物园，你们拿着棍棒逛吗，是不是想跟狮子老虎火拼啊。”方游笑了笑，并没打算这么轻易的放过这群光头胖男们，在柳州自己放下了话，没想到他们又来广州发展。

　　这方游明显有些不悦的话语，听到他们的耳朵里，却是让这群人面色有些发白，这恶魔给他们带来的心理阴影实在是太强大了。

　　先前还准备逃跑的王重阳看到这一幕，瞬间傻眼了，这群气势汹汹拿着棍棒的光头们，竟然在看到自己这老同学方游后，就像是老鼠看到了猫一般的害怕。

　　这种情形，让王重阳有些迷茫了，在大学里，他可是对方游知根知底，除了每天捣鼓一些古玩之外，很少与人发生争执，可以说是名副其实的老好人一个。

　　记得大学毕业后，聚了一次，这小子还在一个快递公司当快递员，当时宿舍的三兄弟还想帮帮他，可是被他直接拒绝，没想到这才一两年没见，这小子竟然能吓退这些混混，而且刚才视五百万的债务为无物，好像连千年人参都不放在眼里，在他身上究竟发生了什么事情，王重阳内心无比的疑惑，恨不得现在就上前去询问一下。

　　“大哥，那个，我们刚打完棒球，这些棍棒忘了还了，所以就带着来动物园了，大哥，不知您来广州有什么事要办吗，有事您说话，我们保证给你办的稳稳妥妥的。”那名光头老大看到方游不肯轻易放过他们，于是下了狠心，低声下气的给方游做了个承诺。

　　一些混混本来还有些疑虑自己老大们为什么怕这个小子，当听到他们屡次三番的喊这个小子叫大哥，这些混混面露震惊，有些惊疑不定的望着眼前这个看似非常瘦弱的小子，他们觉得这小子根本挡住自己一棍子。

　　可是他们又从来没有见过这些光头老大们对什么人这么畏惧过，顿时内心也像王重阳般的迷茫不已。

　　听到这光头的话，方游笑了笑，刚准备说话，顿时便看到刚才在餐厅找茬的男子直接从一个角落里蹦了出来，“哎，哥几个，就是他，你们怎么不打啊，这么多人该不会怕一个瘦猴吧，快给我上，出了什么事我担着。”

　　“怕尼玛，担你妹，你担着，你担得起吗。”听到蒋大海在旁边说着风凉话，顿时几个受过方游折磨的光头胖男猛的冲了上去，将蒋大海揍得头破血流，根本没顾及这男子是他们的客户。

　　得罪了这有钱的家伙，他们不会有任何的事情，这被打的家伙也不敢来找他们的茬，但是得罪了这恶魔，那就不行了，指不定哪天走路时，被玻璃扎得浑身是洞，那就真的悲剧了，现在对于这小子怎么在地面插上的玻璃，他们还是一无所知呢。

　　“你们干吗打我，我给了钱的……”蒋大海一边护住头，一边大声的喊冤。

　　“给了钱，差点把我们害死，尼玛的，给我打。”一名光头胖男狠狠的说道，把对方游的恐惧全部发泄在了他的身上。

　　那名光头老大拱着手，恬着脸，讨好似的向方游说道：“大哥，我们实在不知道这小子要找的人是您，要是知道了，就不会来了，大哥，您看……”

　　看到光头那张谄媚的脸，方游有些意兴阑珊的摆了摆手，“都回去吧，这次就放你们一马，再有下次……”

　　“大哥，再有下次，我们就躺在地上，任由您处置。”方游还未说完，光头老大直接拍着胸脯保证着，可是看着方游脸上的不悦，他瞬间明白了过来，额头上直冒出几滴冷汗，要是因为而惹怒了这恶魔，这些努力不白费了，“大哥，我错了，不该打断您的话。”

　　方游无奈的挥了挥手，这群光头胖男一个个讨好似的跟方游点了点头，带着自己的手下，哗的一下消失在街道上，只留下那被打得满脸是血的蒋大海，还有旁边他那吓得花容失色的女友。

　　对于这蒋大海，方游可是一点好感都没有，任由他躺倒在地，没有丝毫兴趣去管他，不上去揣一脚已经是他够仁慈了。

　　“老二，这……这到底是怎么一回事，这些事情搞得我像是看到了苍老师一般，脑子有点晕啊。”看到那群混混暴打了蒋大海一顿，然后得到方游同意后，一刻也不敢多留的直接跑路了，王重阳一时半会脑子里一片空白，不禁眼神呆滞着向方游问道。

　　听到这小子那不着调的话语，方游撇了撇嘴，没好气的说道：“你问我，我问谁啊，走，回佛山，看看那中年人能搞出什么妖蛾了。”

　　说着，方游拦了一辆出租车，在街道两旁路人的敬畏眼神下，拉着王重阳，坐上出租车，向着汽车站绝尘而去。

　　蒋大海在女友的搀扶下，从地上爬了起来，看着远方不见踪影的汽车，他眼中满是怨毒，呸的一下，吐出了一口带血的口水。

　　这汽车站距离动物园并不算远，方游用遁术一个来回不过几分钟的时间，买好了票，先让王重阳坐了上去，而他自己谎称行李存在了车站内，下车，来到了车站外面，找了个无人的地方，发动了遁术。

　　一路以极快的速度向动物园赶去，在动物园的土地中拿回了自己的背包，赶了回去，坐上汽车时，整个过程连十分钟都不到，方游不禁有些感叹，果然遁术在身，天下我有啊。

　　“老三，你什么时候变得这么牛B了。”在车上，王重阳再次忍不住问了起来，他发现对这很长时间未见的老三有些陌生，什么时候那老老实实的老三，拥有这般未出一拳，就能将数十混混吓得仓惶逃窜的能力了，对于方游所说的帮自己的忙，他之前还是一脸的不相信，可是现在有些迷茫了，这老三根本与之前不同了。

　　方游笑了笑，隐去了一些重要和无关紧要的事情，将自己遇到师傅陈宗义，学打太极，然后教训这些混混的事情，给王重阳大致说了一遍。

　　“我擦，太极拳，隐在城市里的绝世高手，老三，你这经历也太像小说里写的一样神奇了，改明你叫重阳真人得了。”听到方游的叙述，王重阳瞪大了眼睛，内心根本无法保持淡定。

　　对于太极拳，他虽然不甚了解，但是经过在武馆众多的佛山，从小到大的耳濡目染，也知道了真正的太极拳根本不是老头老太太耍的那些花招子所能相比的，它是一种实战能力很强的拳法，他实在没想到方游能碰到一位高手，而且还被他收为了弟子。

　　在老三身上发生的事情，竟然出乎了他的意料之外，这让脑海里一直只有苍老师的王重阳，心里一时间震撼无比，全身有些发抖，这些故事也太给力了一些，想想都觉得激动万分。

　　看着王重阳震惊的面孔，方游内心坏意的笑了笑，遇到陈宗义，学习太极，不过是他这段神奇人生的一个小片段而已，如果全部说出来，估计能让这家伙震惊的全身羊颠疯复发而死，回想着自己的这些经历，他也是有些感慨，不知不觉，自己得到遁术后，竟然遇到了许多以前想都不敢想的神奇事情。

　　看着方游的面孔，王重阳无比的感叹，方游有这么神奇的经历，说不定真的帮上自己的忙，不过，没有千年人参，有再高的武功又有什么用，想到这，他又不禁叹了口气。

　　在佛山下了汽车，给他老爸打了个电话，得知他还在佛山药材市场搜刮千年人参时，王重阳不禁有些无奈，心中刚升起的希望，又化做了泡影。

　　“走，我们也去看看吧。”方游笑了笑，随口说道。


第252章 药材市场

　　叫了辆出租车，二人便直奔佛山药材市场而去，看着外面熟悉的街道，王重阳叹了口气，“老二，去了也没用，在广州那么大的药材市场都找不到，更别说这佛山这个小市场了，千年人参不是像平胸女人的沟一样，挤一挤就可以有的。”

　　本来看到王重阳那垂头丧气的模样，方游还准备安慰他几句，可是听到最后这逐渐由丧气变成猥琐的话语，这让方游准备拍肩膀安慰他的手在半空中顿了顿，最后无奈苦笑了一下。

　　自己还担心这猥琐的家伙会绝望，恐怕这小子刚才的一些动作都是装出来的，他根本不知道绝望为何物，在无奈的同时，方游也有些欣慰，那种动不动就说事情没救了的人，根本就是胆小怕事的货色。

　　“千年人参虽然不像沟沟，但是却像恐龙大海中的靓丽美女，找一找还是能找到的，我呸啊，老三，跟着你这个猥琐的家伙，连我都学会了你这一套。”方游感慨过后，不由的接着王重阳的话语说了下去，到了最后，却是猛然醒悟，对王重阳有些咬牙切齿。

　　王重阳一脸无辜的摊了摊手，“老二，你小子是跟我学的，我不管你要学费就已经够好的了，还怨我。”

　　“我靠，我打死你。”方游脸色不禁黑了下来，猛的出手在车内暴打起王重阳来，只打得出租车司机紧张的一刹车，朝后面喊停。

　　一阵嬉闹之后，车内的气氛不禁变得轻松了一下，方游似乎想到了什么，开口说道：“老三，那张合约你看了没有，把里面的内容大致的跟我说一遍。”

　　“这个，老二，那张合约上的一些内容还是听我妈跟我讲的，除了跟你说的那些，其它的我一点都不知道，不过那合约现在在我爸手里，等会到了药材市场拿过来给你看一下，对了，你闲着没事，看这合约干吗。”王重阳有些疑惑的问道，现在最重要的是找千年人参和筹集金钱，再看这合约，也不能改变什么内容。

　　方游无奈一笑，“知已知彼，方能百战百胜，你没听过吗，我看你爸让你删了教育片，是真的为你好。”

　　“还为我好，你没看，吃中药吃得我现在红光满面的吗，再不看片发泄发泄，我就直接憋死了。”王重阳指着他那张有些淡红的脸，很不淡定的说道。

　　很快，出租车便到达了一处很是狭窄的破旧街道口，距离那小药材市场还有一条街道，可是这司机却是打死也不往里去了，那么宽的路，等会倒车都倒不回来。

　　王重阳无奈，只好和方游一块下了车，下车之后，给过钱，看着那司机有些苍白的脸，他猥琐的笑了一下，“司机大哥，晚上少看点欧美大片，那不是你这个年纪能承受的住的，哪怕吃人参都补不回来你的精神，日韩的尽量看骑兵，步兵也太刺激了，千万记住了啊。”

　　在司机那目瞪口呆，外加敬畏的眼神中，王重阳拉着方游扬长而去。

　　“哎，老三，你怎么知道这家伙每天看欧美大片。”走了老远，方游有些按耐不住的问道。

　　王重阳一脸的淡然，“山人掐指一算，上知五百年，下……”

　　正在装B时，方游一拳便打了过来，让王重阳立刻便举手投降，“老二，我错了，你也不看我无码王子的名号是怎么得来的，这家伙面上没有一点精神，再加上我闻到了熟悉的味道，一眼就知道他晚上看了片，而且你没看到，他一直在一柱擎天吗，除了欧美那种刺激无比的重口味大片，日韩的教育片根本没啥能让人激动的。”

　　看到方游一脸的不信，王重阳则嘿嘿笑了笑，“记得，我曾经看欧美的教育片时，也曾经直了一天，才软下去，你明白了吗。”

　　听完这家伙的话语，方游直觉内心一阵不适，他娘的，熟悉的味道，我靠，也只有这个猥琐的家伙能说得出来。

　　渐渐的，他们走过了一条街道，来到了这个王重阳口中所谓的药材市场，这其实并不是一个正规的市场，而是一个小小的集市而已。

　　只不过这个街道上，卖中草药的多达十多家，也可以算得上是一个小小的市场。

　　只不过王重阳家的药材店铺却并没在这角落里，这里只是一个药材商人常来的地方，至于普通人，却大部分不知道这个地方。

　　这里的药材跟广州比起来，假货少，大部分都是真货，只不过价格有些偏贵，王重阳家的药材，却是从外地进过来的，虽然他们有自己的进货渠道，但是，千年人参这种稀世之宝，外地的药材商人同样没有。

　　王重阳在这药材市场的街道口向里面望了几眼，便看到了自己老爸正在旁边不远处的一个摊位上看着药材，那有些佝偻的身影，疲惫不堪的面色，让他身子猛的一颤，顾不得招呼方游，一路小跑的冲了过去。

　　走到近前，他第一次发现，自己之前那意气风发的老爸，已然变得那么的陌生，双鬓多了几缕白发，语气沙哑的看了几眼，询问了摊主几句，脸上露出失望的表情，叹了口气，又接着走向下一间店铺。

　　什么时候，自己老爸竟变得这么老了，王重阳再也忍受不住，双目不禁涌现出泪花，轻声的喊道：“爸，我回来了。”

　　听到这声音，他老爸王明成一时间竟没有反应过来，转过头，看了几眼，那双昏浊的眼睛，这才有了几点亮光，面上硬挤出了一丝笑容，“阳阳，你回来了，累了几天了，来这里干什么，怎么不回家休息啊。”

　　“爸……”看到自己老爸那沧桑的面孔，王重阳大哭着紧紧抱着自己老爸。

　　王明成叹了口气，笑着说道：“阳阳，没找到也没关系，我相信天无绝人之路，我们一定能找到的。”他捏了捏拳头，安慰着王重阳，同样也在安慰着自己，找了近一个月，走遍了全国各大药材市场，却是连千年人参的毛都没见到，无论是谁，都会产生无比绝望的情绪，可是他却仍然没有放弃希望，在这最后的关头，在这小小小的药材市场上寻找着，为了他一家老小，他不能放弃。

　　似乎察觉到旁边走过来一个人，站在他们的身前，王明成不禁抬起了头，看了一眼，却是一位有些眼熟的青年，“阳阳，这位小伙子是你的朋友吧……”

　　听到老爸的话，王重阳这才记起了方游的存在，赶忙擦干眼泪，破涕为笑的说道：“老爸，忘了跟你说了，这位是我大学四年的同学方游，你在开学送我时，也见过一面的，前些天我请他来广东玩，这个家伙却是拖到现在才来，可惜我们家里却出了事。”

　　王明成有些印象的点了点头，面上挤出了一丝笑容，这青年他有些印象，开学时穿得普普通通的，似乎并不像有钱人家，听自己儿子的话语，好像把家里的事情告诉了这青年，顿时让他不禁产生了几分好感，对于这位青年能在这个关头，跟王重阳一块过来，却是让人有些惊讶。

　　“唉，方游同学，对不起了，家里出了点事，没能好好的接待你，明天等事情结束了，我让阳阳好好陪你玩一玩。”王明成苦笑了一下，声音吵哑的说道，语气中充满无奈与绝望。

　　这么多天的煎熬，已然让他的精神疲惫到了极点，老朋友背叛了他，亲戚邻居这个时候对他是有多远躲多远，这种双重的打击下，他几乎就要崩溃了。

　　方游面上露出了笑容，“王叔叔，没关系，车到山前必有路，我相信你们一定会度过难关的。”

　　“希望如此吧。”王明成无奈的摇了摇头。

　　“嘿嘿，度过难关，小伙子，你说得很轻松啊，我敢保证他们绝对度不过难关，王老板，别白费功夫了，在这小药材市场里还想找到千年人参，痴心妄想。”

　　“王老板，等到现在，我都等了一个月，都没见到你拿出半根千年人参的毛，就这样，你们当初还敢骗我说保证有，简直就是大骗子啊。”

　　忽然，从街道的后方走出了一位中年人，在这中年人的后面，正跟着一脸创可贴的蒋大海和他那位妖艳女友。

　　“蒋常胜，你别血口喷人，这事情是怎么回事，你心里清楚，不要当别人不知道，干多了亏心事，迟早会遭雷劈的。”看到这从后面而来的中年男子，王明成眼里露出了恨意。

　　那名叫蒋常胜的中年男子则是得意一笑，“嘿嘿，王老板，先说好，是你自己答应签下合约，帮我找千年人参的，当初可没人逼你，现在人参没找到，反倒往我身上泼脏水，这招是行不通的。”

　　听到蒋常胜的话语，王明成惨然一笑，确实，是他自愿签下的合约，轻信了自己那老朋友的忽悠，被那可能到手的巨额财富所诱惑，一切都是自己的错。


第253章 药材铺老板的震惊

　　“蒋常胜，你现在来干什么，离一个月还差一天呢，别人一个月来一次，你们就那么急的一个月要来二次吗。”看到自己老爸脸上的自责，王重阳气得全身有些发抖，指着蒋常胜愤怒的说道，不经意间却是跟方游学了起来。

　　听到这小子的话，蒋常胜一时间竟没有反应过来，“我们想来几次就来几次，嘿嘿，我可是生怕你们跑了啊。”

　　“老爸，他骂我们是月经，别人来一次，我们来两次……”脸上沾满了创可贴的蒋大海，愤怒的捂着脸说道，得到了教训，却是对这种忽悠人的话语有些强大的分析能力。

　　蒋常胜差点没被蒋大海这句话给噎死，“大海，你不说话，没人把你当哑巴。”对于自己这个儿子，他无奈到了极点，带着女友去逛动物园，一边监视王重阳，没想到，这小子竟然被他自己找来教训王重阳的人给暴打了一顿，这让蒋常胜愤怒到了极点。

　　“老爸，他就是那个敢打我的小子。”似乎没听到蒋常胜的话语，蒋大海一脸怨毒的指着方游，恨得咬牙切齿。

　　方游淡淡笑了笑，对这个弱智小子的恨意，一点都没放在心上，蒋常胜眼睛微微一缩，目光在方游身上一扫，却是毫不在意，这小子穿着相貌普普通通，根本不是像吓走那群混混的人，肯定是自己儿子蒋大海太过傲气，得罪了那群混混，被他们暴打了一顿，怕丢人把罪名安在了这个青年的身上。

　　“怕我们跑了，蒋常胜，你放心吧，我们不用跑的，你也不用跟着我们了，阳阳，我们向里面再看看。”似乎听懂了这蒋常胜是来故意找茬的，王明成冷笑了一下，带着王重阳和方游向着街道里面走去，转过身，他却是满脸的苦涩，即便是再多一个月又如何，千年人参同样是找不到，自己不放弃希望，可是希望却放弃了自己。

　　方游跟在王明成身后，冲着王重阳使了使眼色，王重阳点了点头，“爸，那合约，你带在身上没，我想看看。”

　　王明成愣了一下，本想问你看这干什么，可是看着自己儿子那同样疲惫的面色，他心中一痛，从身上取出了那张价值五百万的合约，叹了口气，“阳阳，这上面根本没有什么漏洞，一切都是他们计算好的。”

　　王重阳又何尝不知道这合约上没漏洞，只是方游想看，他却是无法拒绝，“爸，你去看药材吧，我就是随便看看。”

　　接过王重阳手上的那张经过公证的合约，方游认真的看了起来，没有放过任何一个字，这合约并不长，仅仅只有几百个字，却是关系到王重阳一家人的幸福与否。

　　“哼，小子，不用再看了，这合约我们也有一份，你想改也改不了，你不是能打吗，就算再打我一顿，这五百万也少不了一个字。”看到方游拿起合约仔细看了起来，一直捂着脸的蒋大海冷冷哼了一下，面上有些得意。

　　方游便没有理会他，一直看到最后，不禁松了口气，面上露出了笑容，这才抬起头，似笑非笑的看着蒋常胜父子俩，仿佛在他的眼中，这两个人已然是两粒微不足道的灰尘一般。

　　“小子，你笑什么，有本事给我找到千年人参啊，哎哟，痛死我了。”看到这小子又露出这讨厌的笑容，蒋大海又想起了自己那狗啃屎的姿势，顿时愤怒的大吼了一句，却是牵动了他那满是伤口的猪脸，不禁捂着脸痛叫了几声。

　　方游笑了笑，却没有理会这个跟猪一样的货色，直接跟随在王明成的身后，走进了这家不大的药铺里。

　　跟普通的中药店里，那整整齐齐的柜子不同，这药材店铺里摆放了几节货架，而货架上则是一包包未经任何加工中草药材，有的像树皮一样，有的则像草根，看模样，却是有些不堪入目。

　　整个街道中，都弥漫着一种说不出来的中药味道，而这店铺中的味道，则更加的浓郁，闻到这味道，方游却没有小时候的那种愁眉苦脸，而是有些舒服的大吸了两口气，他却是有些疑惑，自己为什么对这种味道好像很是喜爱，难不成是吃人参吃的了。

　　摇了摇头，方游继续观察着店铺中的一些草药，这些草药他没有一样能认得出来的，好在药材那透明的包装袋上都标明了这包药材的具体名称，如当归，板蓝根，他甚至还看到了一包何首乌。

　　上面的价值却是出乎意料的便宜，方游呆立了半晌，终于明白王重阳为什么会被补的满面红光了，就像是人参一样，一些神话故事中的神奇药材，在现实生活中都可以见到，只不过这些药材的效果，却根本不像传说故事中那么的夸张。

　　中草药的传说由来已久，古时就有神农尝百草的故事，到了神话故事里，这些药材却是变成了天材地宝，就像是八仙传说中的张果老，就是有幸吃了一株千年何首乌，直接羽化成为八仙之一。

　　方游倒是吃了几片千年人参，成仙没有他倒是不清楚，只不过不能飞倒是真的，但也并不是没有半点好处，起码，他体内的灰色气流，有了向液体转变的迹象，而且大黄和黑熊两只动物吃了，药力强大的它们都有些承受不住，这已然可以说明千年人参的作用了。

　　虽然没有传说中可以令人成仙那么的夸张，却是可以带来意想不到的好处，这却是真实的。

　　此时王明成正拿着货柜上的一支拥有许多根茎的人参，放在鼻子上闻着，末了，却是无奈的摇了摇头。

　　“呵呵，小哥，你要些什么东西，这可是三十年的长白山野人参，没有经过任何人工培育，药效绝对比外面那些中药铺里卖的要强得多。”看着王明成脸上的失望，店铺里一名身穿唐装，戴着眼镜，正在椅子上看书的老人，笑着站了起来，走到近前和气的询问道。

　　方游正有些无聊，看到老人走了过来，顿时习惯性的朝着他手上拿着的书本看去，不放过任何一个物件，这是他一直以来的习惯，看到这本书上神农本草经的几个古体大字，他不禁笑了笑，这老人做生意也不忘学习啊，光看这老人儒雅的气质，跟外面那挂羊头卖狗肉的中医骗子有着很大的差别啊。

　　下意识的用遁术吸收了一下，却是从书本上传来了几丝灵气，让方游愣了一下，想不到这本书还是个老物件。

　　他一时兴起，向着这株人参上吸去，吸了半天，却是只有一丁点的灵气入内，让他不禁放弃了在这草药铺里补满灰色气流的打算。

　　听这老人的语气，这三十年的野人参似乎很难得了，那这草药铺里也没什么上年份的东西了，想了想，方游也就释然了，与古玩这种易保存的东西相比，草药这种东西，却是很难保存下来的，当然，除了荒山野岭中在土中生长的尚未经人发现的草药，恐怕摘下来的，几乎大部分无法保存太长的时间。

　　“嘿嘿，老头，你不用问他了，他要的东西，你给不了的，他想要千年人参，你这里有吗。”听到这老人的询问，蒋大海嘿嘿一笑，幸灾乐祸的说道。

　　蒋常胜看到自己儿子这副模样，不禁出言呵斥着，“大海，不得无礼，老爷子，对不住了，小儿年幼，不懂得礼貌，还望见谅。”

　　听到蒋大海二人的话语，这老人微微一愣，却是苦笑了一下，千年人参，这种已经绝迹的东西，岂是这一间小药铺所能拥有的东西，百年以上的现在都很少见，更别说千年的了，那东西一经发现，可是真正的无价之宝，绝对要做为国宝收归国有的。

　　光是千年人参，能活死人，肉白骨的传说，就可以令所有人为之疯狂。

　　看这两拨人有些不对头，想必有一些仇怨吧，听说最近有一个药材商人被人骗了，到处寻找千年人参，或许就是眼前这位了。

　　老人对于这事情也有些耳闻，很是同情那位商人的遭遇，只不过同情归同情，这千年人参却是怎么也拿不出的。

　　那老人微微摇了摇头，站在王明成的身边，刚准备说些什么，忽然仿佛闻到了什么气味一般，鼻子微微动了动，面上的笑容渐渐隐去，有些凝重的朝着周围吸着气。

　　可是一吸之下，这老人的面上的表情竟然越来越凝重，甚至出现了一丝震惊之色，他鼻子使劲的吸着周围的气味，似乎想要找出这气味的来源究竟在什么地方。

　　周围的人有些不明所以，看着这老人伸着脑袋，不断的朝着周围吸气，他们心中充满了疑惑，这老头好像闻到什么气味，不过在这中药铺里，最不缺的就是各种气味了，还有什么值得这老头如此大张起鼓的寻找吗。

　　看到老人的动作，蒋大海则是面色一变，有些尴尬，难不成这老爷子闻到了自己刚才放的屁吗，要是当众揭穿了自己，那不是丢人现眼吗，想到这，蒋大海不禁菊花一紧，赶忙向旁边移了移，把那放了屁的位置完全让给了自己的老爸。

　　只见那老人使劲动着鼻子，朝着周围人所在的位置不断吸着气，而对于中药铺里其他的位置，根本没有任何的关心，仿佛那气味就出在他们所在的位置一般。

　　这气味越来越浓，老人面上越来越震惊，对于这间店铺里的药材，他是一清二楚的，除了眼前这些人所带的东西，这气味绝不是这店铺里药材所能散发出来的。


第254章 千年人参的震撼

　　老人根本没有顾及几人那怪异的眼神，依然自顾自的吸着鼻子，渐渐的，他走到了方游所在的位置，整个人大吸了一口气，脸上不禁露出了震惊与享受的表情。

　　“老爷子，您在寻找什么，我们周围也没什么古怪的气味啊。”王明成脸上一片疑惑，有些忍不住的问道。

　　听到王明成的话，那老人从这让人震惊的气味中回过神来，察觉到众人那怪异的眼神，老人面色微微一红，却是没有露出尴尬的表情，能闻到这气味，并且见到散发气味的东西，他之前这些幼稚的动作又算得上什么。

　　看着眼前这很是平凡的青年，老人有些无法相信，这气味就是从他身上散发出来的，于是面带笑意的冲着方游点了点头，然后笑着对众人说道：“你们没有闻到吗，周围充斥着一种浓郁的药材香味。”

　　老人这句话，让众人脸上的表情更加的怪异，在这药材铺里，最不缺的恐怕就是药材的味道，特别是这店铺里，吸入口鼻的，完全就是一股子各种中药材混合而成的奇怪味道。

　　众人微微吸了吸鼻子，一股中药味道便扑面而来，他们面上有些无奈，不知道这空气中弥漫的药材味道，为什么会让这老人如此的震惊。

　　“你们没闻到吗，实在太可惜了，这股浓郁的香味就在你们的身边。”看到众人那一脸茫然的模样，老人却是摇头叹息了一声，身边拥有宝山却不自知，还要到处的去寻找。

　　“老头，什么药材的香味，这满屋子都是中药味，难闻死了，亏得你还这么大张起鼓的寻找了半天，不是什么也没找到，你这里要没有千年人参，就赶紧让他们滚，别在这浪费时间了。”看到这老人闻到的只是药材香味，蒋大海松了口气，有些不耐烦的说道。

　　自从被那群混混暴打了之后，蒋大海就已经决定，要让王重阳一家，都尝尝什么叫绝望的滋味。

　　这蒋大海的话语，让众人有些恼怒，这老人平白无顾，没有招惹他，却被他以这种傲慢的话语挤兑了两次，王重阳更是恨不得上前去教训这小子一顿。

　　蒋常胜面色一黑，刚准备轻轻的教训自己儿子几句时，那老人抬头微微打量了一下那猪头一样的蒋大海，却是摇头一笑，淡淡的说道：“小伙子，我这里是没有千年人参，可是说不定别人的身上会有呢。”

　　说完，老人的目光放在了身前的方游身上，他看到这位青年脸上竟然出现了一副迷茫之色，看起来并不像是装的，难道这年轻人不知道自己身上有千年人参吗，他顿了顿，然后开口问道：“这位小友，你身上一直在散发着浓郁的药材香味，请问你身上是否装有某种药材啊，可否拿出来让老头子观看一二。”

　　从面前这位青年身上，所散发出来的人参香味，他可以很清楚的闻到，这香气已经浓郁到了他根本无法凭借气味，来判别这人参的年份，只是知道，这人参如此浓郁的香味，绝非寻常的百年人参所能相比的。

　　看到这老人把目光投向了自己，方游无奈的笑了笑，他心中也是有些震惊，实在没想到这老人竟然会闻到人参那淡淡的香味，偏偏就是如此淡的香味，竟然被他说成浓郁，而且还顺着香味寻找到了自己。

　　听到这老人的话语，众人都有些吃惊，想不到这老人寻找半天的气味来源，竟是他们身边的方游所散发出的，他的身上究竟有什么药材，能让这老人如此的震惊。

　　蒋常胜和王明成就站在方游不远处，这时一个劲的用鼻子在方游身边吸着气，可是在这药材混杂的店铺里，到处充斥着药香，他们根本无法在这杂乱的气味中辨别出什么。

　　王重阳有些惊疑不定的看着方游，心中却涌现了一个之前想都不敢想的念头。

　　想了想，方游装作一副茫然之色，看向这老人，“老爷子，你说的什么，我身上应该没有什么药材之类的东西。”他心中却是暗淡这老头的鼻子真灵，他一路走过，也曾跟着王明成进过一些店铺，跟一些外面摆摊的摊主交谈过，可是那些人却像王明成几人一样，根本没有闻到他贴身存放的人参香味，这老人却是刚走到他们身边，就直接闻到了气味，却是与众不同啊。

　　“哦，小友不妨再仔细找找，说不定那药材放在你身上某个角落，被你忘记了呢。”看到这青年还是一副迷茫之色，根本看不出是故意装的，老人很是无奈的拉下脸面追问着，如果是平常的药材，他根本连问都不屑于去问，可是这人参如此浓郁的香味，却是百年难遇，不仔细观看一下，他恐怕会后悔终生。

　　听到这老人的话，方游这才想到了什么，猛的从衣服中取出一片人参，一脸茫然的说道：“老爷子，你是说这个吗，这是我师傅给我的百年人参片，说要我没事嚼着玩的。”

　　“就是它，哈哈，终于找到了。”那老人看到方游从衣服里拿出来的参片，根本没在意方游说的什么，直接猛的一下扑了过去，拿到了手里，脸上露出了激动之色。

　　老人手掌轻轻抚摸着这片人参，口中则不断喃喃自语着什么，仿佛见到了什么心爱的东西一般，不时把人参片放在鼻子上使劲嗅着，那陶醉的模样，跟电影里常见的吸毒人士脸上的表情，简直就是一模一样。

　　百年人参片，王明成一众人看着从方游身上拿出来的参片，被这老人直接抢到手里，一副爱不释手的模样，一个个都傻眼了过去，这百年人参片，值得这药材铺老板如此的对待吗。

　　这据老人说散发出浓郁香味的人参片，此刻就在他们的眼前，使得王明成和蒋常胜，不禁上前一步，用鼻子吸了两口空气，二人的面色有些惊异，百年人参他们都见过，可是除非趴到人参上，才能闻到一点气味，可是他们距离参片还有一段距离，竟然能直接的闻到这人参上所散发出的与众不同的香气。

　　这参片并不是全部呈片状，一面是人参肉，另一面竟然还带着人参皮，明成略微打量了一个这参片颜色，面色却有些凝重。

　　他做药材生意已然几年时间，对于这能大补元气的人参，自然而然是研究的重中之重，十年，二十年，甚至百年人参，他都见过，上一次为了这合约，他还求到了一支二百年人参，可是这些人参上的颜色，基本都是淡黄色，年份越短，这黄色就越浅。

　　二百年的人参不过才是淡淡的一点黄色，可是这参片包括参皮上的颜色，竟然差不多全是那种明亮的黄色，再加上这店铺老板刚才的话语，王明成不禁瞪大了眼睛，望了望方游。

　　这时老人已经从激动中恢复了过来，脸上的震惊却仍未退去，他忽然想起了方游刚才说的话，手指颤抖着指向方游，却是半天气得没有说出一句话，“这位小友，你说这参片是你师傅让你没事嚼着玩的。”

　　“是啊，他给了我好几片呢，说让我受伤的时候，放嘴里一点嚼着玩。”方游一副傻傻的模样，让王重阳转过脸，偷偷笑了几下，自己这老二哥，又开始装傻充愣了，虽然在偷笑，他的内心却是充满了渴望，渴望着从老二的身上拿出的人参，会是千年人参，那样，他们这种艰难到绝望的处境，会立刻发生巨大的改变，可是老二却说这人参是他师傅给他的百年人参，他是真的在骗人，还是这人参只有百年的岁月。

　　王重阳内心有些忐忑不安，生怕有了希望，却是如泡影般的破灭。

　　听到方游说受伤的时候才嚼着吃，老人那暴怒的面孔这才恢复了一些，他面带愤怒的说道：“小伙子，能给我说一下你师傅的名讳吗，我倒要看看，是谁这么的暴殄天物。”

　　他虽然没有尝尝味道，可是但凭这人参浓郁的气味，和上面那颜色，参皮等等特征，已然可以确定这人参根本不是这年轻人口中所说的百年人参，五百年人参他也曾有幸见过，可是却根本不是这个模样，其气味也是相差甚远，这参片的年份绝对大大的超过了五百年，甚至能达到千年也说不定。

　　就这么一片可能是千年人参的参片，竟然让这小家伙受伤嚼着吃，这简直就是浪费，大大的浪费啊，这一片人参，要是他得到了，恐怕会束之高阁，直到有一天身体虚得不行时，才会切下一小点，熬一大锅鸡汤喝，这小子竟然可以嚼着玩，这让老人不禁愤怒到了极点。

　　方游想都没想，直接脱口而出，“老爷子，我师傅叫陈宗义，是打太极拳的，您老应该不认识吗。”此时，方游一边说一边在心中默默的祈祷，师傅，对不住了，怎么说这老头都会怀疑，只能拿你出来背黑锅，当挡箭牌了。

　　“陈宗义，他是不是住在柳州。”老人忽然想到了什么，面色一变，直接拉着方游问道。

　　方游点了点头，有些惊异，莫非这老人也认识自己的师傅，以前跟他打拳时，可没听他说过他有这么大的名气，可以连广东小药材铺的店主都认识。

　　“哈哈，太极神拳陈宗义，原来是这老家伙，怪不得会如此的暴殄天物了，那家伙可是向来视钱财这种身外之物如粪土一般啊，小伙子这老家伙真的是你师傅吗。”那老人猛的大笑一声，似乎这陈宗义是他的老熟人一般。

　　方游有些目瞪口呆了，太极神拳，娘的，自己那便宜师傅什么时候有个这么牛B的称号了，连这小街道上的老头子都知道，这简直也太扯了点吧，“老爷子，这个，至于他是不是我师傅，我说了你也不相信，不如您老去问他得了。”

　　听到方游的话，那老人不禁有些语塞，之后无奈的摇了摇头，“你小子倒有几分他的倔脾气，怪不得刚才我看你身上的气息有些眼熟，这人参片是他给你的，我倒是不那么惊奇了，这老家伙做事一向随心，别人眼中宝贵无比的东西，他可以顺手的扔给街边的乞丐，还直接说这东西不值什么钱。”

　　这老人的话，让方游不禁有些认同，那一个朱可心的紫砂壶，价值连城，却被他随意的送给了自己，而且还硬说这东西不值钱，到了楚老那里，却知道这是被楚老惦记许久的宝贝，他不禁对自己师傅的脾性有些无奈了。

　　太极神拳陈宗义，周围的一些人面上都露出了异色，对于这个名字，倒是很陌生，不过听这老人的述说，他们倒是可以想到这陈宗义绝不是一般人，王重阳则是有些兴奋，他也想不到方游跟自己说起过这个他的师傅，竟然会有这么给力的称号，太极神拳。

　　蒋大海的脸上露出了怨恨的表情，他一点都不在乎这个太极神拳到底是什么，听着这老人不断的说暴殄天物，他心底有些不安，可是看着这个打了自己的普通人，竟然被这个老人如此的追捧，他顿时有些受不了了。

　　“嘿嘿，老爷子，你一直在说暴殄天物，暴殄天物的，你难道没见过有些年份的人参吗，这片我看不过几十年根本没达到百年的人参片，竟然会让你如此的震惊，你这一间小店铺的眼界实在太小了。”蒋大海有些不屑的嘲笑着。

　　老人面无表情的望了他一眼，摇头笑了笑，再次将他无视，将目光转向方游，“小伙子，陈老家伙说这不过百年的参片，他也太不在乎了点吧，竟然还让你没事嚼着玩，你这师傅真是拿宝贝不当宝贝啊。”

　　“老爷子，难道这百年的参片，也是个宝贝不成。”方游故作震惊的说道。

　　老人笑了笑，“呵呵，百年参片，那老家伙要是说出了真相，你小子吃都不敢吃了，这参片的年份已然超过了五百年，至于具体的，光凭现在的感觉，根本无法得出。”

　　“超过了五百年……”除去方游面上装出的震惊，其它人面色猛的一变，直直的看着那老人手上黄黄的参片，脸上满是不敢置信。

　　王明成看着参片，又望了望方游，在震惊的同时，心中不禁猛的升起了希望，已然超过了五百年，说不定这人参真的能达到一千年呢。

　　而王重阳则是瞪大了眼睛，面上猛的流露出兴奋之色，他现在可以肯定的是自己这老二现在的动作明显是装出来的，或许他早就知道身上所带的参片是千年人参。

　　怪不得他说自己会帮上忙，怪不得在听说千年人参时，脸上没有任何的震惊，原来，在他的身上，已然有了千年人参，在王重阳的心里，这人参就是真正的千年人参，他知道老二的脾气，没有一点准头的事情，他是不会说出来的。

　　蒋常胜脸上同样满是不敢置信，他猛的看了看参片，又看了看那老人，眼珠一直转着，似乎在想些什么东西，接着，他走出门外，打了个电话，然后迅速赶了回来。

　　而这时，自己那儿子已经按耐不住的跳了出来，蒋大海一脸不屑的指着这人参，“嘿嘿，老头子，就凭这一片人参，你就可以确定它超过了五百年吗，你不过是个小药材铺的老板，有那么厉害的眼光吗，我看，你们是串通好了，想要以这个假人参来骗我们，没用的，就这人参，还千年人参呢，我看百年都没到，你们不用白费心机了，五百万，一分都不能少。”

　　老人似乎非常有涵养，纵然是被这蒋大海指着，脸上也没有任何的生气，只是微微笑了笑，看向蒋大海的眼神中，满是怜悯，“小伙子，这片人参能不能让我老头子尝一下，我要确定一下它大概的年份。”

　　方游似乎还未从震惊中恢复过来，听到这老人的话，直接点了点头，老人笑了笑，在这黄黄的人参片上轻轻用手掰下来了一丁点，然后放在了嘴里。

　　就在那一丁点人参进入到老人肚子时没多久时，他的那有些白皙的脸上，不禁如雨过天晴一般的，露出了一片红光。

　　老人脸上露出震惊之色，猛的闭上了眼睛，似乎在调息着自己体内变得杂乱的气息，片刻之后，他手掌缓缓的下压，然后轻轻吁了口气，猛的张开了眼睛。

　　看到这老人先前那暗淡无光的眼睛中，猛的暴射出亮光，然后又重归暗淡，方游不禁有些震惊，这个小街道上平常无奇的老人，难不成也是隐世高人不成。

　　老人恢复了正常，看向眼中那还余下很多的人参片，脸上的表情变得有些不自然的了起来，想了许久，他不禁叹了口气，“小伙子，你那师傅真正的是暴殄天物啊，这人参的年份，如果我没有估算错误的话，可以说就算达不到千年，也相差不远，只有千年人参这种有了灵气的东西，才会让我的气息如此的不稳。”

　　这老人平平淡淡的话语，却是让在场的人不禁露出了惊骇之色，千年人参，这参片真的是千年人参上切下来的，蒋常胜眼中流露出的是不可能，而王明成父子俩，面上则是一片兴奋与激动。

　　这老人一句千年人参，可以说让他们这一个月来所受的苦，全部都烟消云散了，他们终于等到了希望，等到了这近乎绝迹的千年人参。

　　“哼，老头，你不过一个小店铺的老板，你说这是千年人参，就是千年人参了，我还说它是万年人参呢，可是，它能变成万年人参吗，看来你跟他们真是一伙的了，敢欺诈消费者，信不信我砸了你的店。”蒋大海那一张满是创可贴的脸上露出了毒辣之色。

　　正在这时，店铺外，突然传来了一声惊呼，“哎，别砸店，别砸店，店主在这呢，齐老爷子，怎么我这刚出去了一小会，这就围满了一群人呢，还咋咋呼呼的说要砸我的店，您老这看店看的也太有水平了。”随着话音，走进来了一个模样有些邋遢的老头子，手里还拿着一根人参，跟啃萝卜干一样的吃着，紧紧的走到店铺里，非常紧张的说道。

　　方游则是笑了笑，这个老头看似紧张，实则根本不在乎。

　　“齐老爷子，这到底是咋回事，怎么围了这么多人，还有人要砸店，是谁要砸店。”这邋遢老头故作紧张的朝着那老人问道。

　　蒋大海则直接跳了出来，“原来你才是店主，是我要砸店，刚才帮你看店的这普通老头，竟然说他手里的参片是千年人参，你说这可能吗，他一个普通的老头，现在连店主都不是，竟然敢说这普通的人参片，是千年人参。”

　　这邋遢老头同样有些惊讶，望了一眼那老人手中的参片，仔细的闻了闻，然后毫不犹豫的扣下了一块放进嘴里使劲嚼了嚼，不由的舒服的呻吟了一声，“齐老爷子，这好东西从哪弄来的，这可是真正的千年人参啊，可遇而不可求的好东西啊。”

　　“连你也是骗子，你们都是骗子。”听到这邋遢老头的话语，蒋大海脸色一变，无比愤怒的说道。

　　这邋遢老头却是没有齐老爷子那么的耐性，听到蒋大海的话，这老头冷冷的望了他一眼，似乎想动手教训教训他，但是到最后看到这小子那乳臭未干的模样，却放弃了，“呵呵，就你个小子，根本没有资格让我们骗你，趁老子没发怒之前，赶紧给我滚。”

　　“哈哈，被我揭穿了，你们恼羞成怒了吧，这根本不是什么千年人参，只是你们串通好了来骗我们，我就是要砸你们的店啊。”蒋大海一脸愤怒，近乎疯狂的说道。

　　那邋遢老头实在有些无法忍耐，猛的一巴掌扇了过去，直扇的那蒋大海的半张脸都胀了起来，而听到砸店，这老头露出了无比激动的神色，仿佛期待着这小子砸店一般，“砸店是吗，呵呵，我有些求之不得啊，你随便砸。”

　　看到蒋大海捂着脸，满脸的怨毒，那齐姓老人有些无奈的摇了摇头，对这邋遢老头说道：“老孙，这有点过了。”虽然他也厌烦这小子，可是有些事情，不是光靠打架就能解决的。

　　“嘿嘿，一时兴起，齐老爷子，你不要见怪，这种人，你对他越软，他越是骑在你头上拉屎，你就要跟他来硬的，竟然还有人敢说我们是骗子，要不是看他年纪小，我不揍得认不出爹娘，就不算完事。”邋遢老头似乎对这齐老爷子很是敬畏，干笑着挠了挠头。


第255章 齐老的身份

　　听到这邋遢老头这充满暴力的话语，齐老爷子只得无奈的苦笑了一下，似乎拿这老头没一点办法，这家伙只是轻轻打了一巴掌，已经够仁慈的了，要换做二十几年前，恐怕这个敢骂他的小子，不死也要重伤。

　　蒋大海捂着脸，怨毒无比的看着这老头，刚才这一巴掌让他那充满伤口的脸，猛的肿了起来，得到教训的他，却再也不敢胡言乱语，出言挑衅了，这老头能打他一次，肯定能打他第二次。

　　看着这突然而来，自称店主的邋遢老头这一连串的疯狂动作，方游有些傻眼了，这家伙又是从哪里冒出来的。

　　连问都不问这参片是谁的，就直接从上边扣下了一块放进了嘴里，这也就罢了，可是这家伙听了几句话，竟然直接甩了蒋大海一巴掌，方游心中倒是有些暗爽，可是这家伙哪里像是这药材铺的店主啊，分明就是一个刚从疯人院里出来的精神病人。

　　而在一旁的蒋常胜，看到这疯老头突然甩了自己儿子一巴掌，差点把自己儿子给打趴在地上，顿时整张面孔无比的愤怒，“你敢打我的儿子，信不信我让你药材铺关门。”

　　谁知那姓孙的邋遢老头不但没有害怕，面上反而露出了兴奋之色，“好啊，如果你能让我这药材铺关门，我万分感谢，哪怕让你打我一拳把那一巴掌还回来都行，要不是这药材铺，我还会呆在这小角落吗，齐老爷子，如果他真的主动砸我的店，我可就不怪我了，嘿嘿。”

　　看到这老头近乎无赖般的笑容，齐老爷子无奈的笑了笑，这老头就是因为平时行事随意，疯颠，亦正亦邪，在二十多年前，大张起鼓的挑战所有武术高手，如果普通人有眼无珠的招惹了他一下，也是拳脚相加，就算不死也要去了半条命，正巧这时，有一位来到广东的中年拳术高手，听闻这疯老头的事情，直接冲上门去，用所有人都有些嗤之以鼻的太极拳打败了他，一战成名，并和这老头立下约定，要他后半辈子一直呆在这药材铺所在的村落，直到可以打败自己，否则不得擅自离开一步。

　　这孙老头虽然疯颠，可是倒也光棍，很爽快的遵守了约定，到了现在，他已经在这个小药材铺呆了二十多个年头，一步都未曾离开过，同时也把他那疯颠的心性，磨练的近乎于正常人，而这个拳术高手，正是陈宗义。

　　齐老那时正在广东一带考察中药市场，正是在那个时候，结识了陈宗义，太极拳属于中国医药一级学科，与中国传统医学有着很紧密的关系，于是二人就这样一见如故，交谈甚欢，可以说这期间的谈话，让他们二人得到了很大的益处。

　　陈宗义有事走后，齐老在这中药铺里呆了近四五个月，手把手的教会了这孙老头认识中药及它们的特性，孙老头当时虽然败得心服口服，可是毕竟陈宗义已经走了，于是根本不屑于齐老交谈。

　　但是，齐老仅凭一副孙老头根本无法察觉的汤药，让他拉了近半个月的肚子，直接拉得孙老头口吐白沫，对齐老心服口服，这也是孙老头一直敬畏齐老的原因所在。

　　其他对手，你可以自恃武功高强，不屑一顾，可是齐老在身边，指不定你吃喝的饮料饭菜里，就会有一些不明的物体。

　　齐老知道这家伙抱着什么念头，这些年，孙老头也找过陈宗义对练过，可是皆以失败告终，而现在只要这药铺不存在了，那么这约定也就烟消云散，他也就可以恢复自由之身。

　　虽然现在这孙老头看似无害，可是齐老爷子根本无法做这个决定，这必须要陈宗义亲自发话。

　　看到因为这孙老头一句话，就回想了这么多往事，齐老不禁摇头笑了笑。

　　蒋常胜看着这疯疯颠颠的老头根本不惧怕自己关店的威胁，面色微微一变，正准备说些什么时，正巧从人群中挤进来了一位老人，轻轻拍了拍他的身子，他扭头一看，顿时大喜过望，“张会长，您来了，这两个老头说他们手里的参片竟然是千年……”

　　可是这蒋常胜尚未说完，这张会长抬头一看，面上顿时有些惊喜与激动，根本没有理会他说的话，径直的朝着不远处的齐老走去。

　　“齐老爷子，想不到能在这里见到您。”这张会长走到齐老身前，面上露出浓浓的笑容，两只手搓着，神情有些紧张，连敢伸出手与齐老主动握手的勇气都没有。

　　看到这张会长如小孩般的神情，蒋常胜顿时有些茫然了，这张会长在中药行业里，可是数得着的人物，对于中药的认知，可以说达到了一个很高的境界，现在竟然对一个小药铺里的普通人这么的恭敬。

　　“你是……”齐老面上有些疑惑，根本不认识眼前这个跟他差不多年纪的老人。

　　见到齐老不认识自己，这张会长脸上丝毫没有露出失望与愤怒，相反，就像是小学生见到了老师一般的激动，“齐老爷子，我是广东北江市中医药学会的分会长张致庭，您几年前来广东考察时，我曾见过您一面，并且拜读过您所著作《中医养生》一书，受益匪浅，对于您的大名，我仰慕已久，想不到今天能在这里再次碰上您。”

　　“原来是张会长，幸会幸会啊，听说你在北江市发起的全民学中医活动很不错啊，让普通老百姓知道了我们中医并不是多么高深的东西，是人人都可以看得懂的知识。”齐老微微一想，皱着的眉头缓缓松开，却是在心中模糊的印象中，想到了张致庭的名字。

　　张致庭脸上的激动之色更重，双手紧紧握着齐老主动伸出的手，他实在没想到这他眼中高高在上的齐老爷子，竟然会记得他，而且还说出了自己这些年干得一件大事，让他不禁有些受宠若惊。

　　这张会长脸上这般的激动，却是让蒋常胜心下一沉，在他眼中，这张会长有些恃才自傲，如果不是与自己有点远亲，恐怕根本不会跟着自己过来识人参，见到面前这个他自认为的普通老人，竟然像个小孩一般，这说手中参片是千年人参的老人，难不成真的是某个大人物吗。

　　“齐老，你手中这参片的成色很不错啊。”忽然，正在握手时，张致庭看到了齐老左手捏着的参片，顿时眼睛一亮，有点恭维意思的说道。

　　齐老望了望手中的参片，笑了笑，“张会长，这成色确实不错，你仔细看看。”说着，齐老将手中的参片递给了张致庭。

　　双手接过参片，张致庭顿时感觉周围出现了一股浓郁的人参香气，不由瞪大了眼睛，望着手中的这参片，面露激动的仔细观看了起来。

　　“齐……齐老，您的这个人参片非同寻常啊，色泽已然达到了全黄，而且里面不断散发着有如实质的香气，凭表现来看，我也只能鉴别它的年头已然超过了五百年，再远一点，没有其他的根茎，我就无法得知了……”仔细的看了看面前的人参，张致庭面上的震惊久久的没有消去。

　　齐老笑着点了点头，这张致庭倒是有些真本事，随即笑着问道：“张会长，不知道你来到这个小街道所为何事啊。”

　　“哦，对了，齐老爷子，忘了给你介绍，这是北江市医药公司的董事长，蒋常胜，我这次来主要是应他的要求，来这里考察假冒人参的事情，刚才听小蒋说这里又出现一起假冒千年人参的事情，所以我便来这里调查一下，小蒋，请问那假冒千年人参的人在哪里，这次有齐老在，绝对可以让假冒人参的人，无所遁形。”听到齐老的问话，张致庭面上依然带着激动，跟齐老介绍起了蒋常胜。

　　张致庭这明显让他结识大人物的话语，丝毫没有让蒋常胜感到兴奋，相反，整个脸上有些尴尬，正在犹豫着说不说时，齐老却是已然开了口，“呵呵，张会长，那个假冒千年人参的人正是我，而你手中所握的这个参片，就是我鉴定为千年人参的那个。”

　　听到齐老的话，张致庭整个人仿佛傻了一般，张大了嘴巴，看了看自己手中的参片，半晌没有回过神来，“齐老，您老怎么会假冒千年人参呢，一定是搞错了，蒋常胜，这是怎么回事。”

　　蒋常胜连忙将事情的经过述说了一遍，有齐老在这里，他根本不敢有任何的隐瞒，“蒋常胜，你个有眼无珠的东西，齐老可是我们中华医药学会德高望重的名誉会长，还会欺骗你不成……”

　　“呵呵，张会长，先别急着生气，你不妨把手中的参片掰下来一点尝尝。”看着张致庭朝着蒋常胜不断的发火，齐老笑着说道。

　　而听到了张致庭话语的蒋常胜，则是面露骇然的望着这个普普通通的老人，他的面色如遭雷击般变得苍白无力，他实在没有想到的是，这老人竟然是中华医学学会的名誉会长，这个名头，可是比张致庭这小小的分会长，要重的多，这名誉会长虽然只是个虚职，没有实权，可是在中医药上没有特别大的贡献和造诣，根本是上不去这个位置的，就算勉强给予，也是无法服众。

　　但看这张致庭的神情和动作，蒋常胜就已然知道了这齐老在张致庭的心目中，就像老师一般的存在。

　　张致庭看了看手中的人参片，犹豫了一下，掰下了一小点放进嘴里，没过一会，他整个脸上便出现一片红润之色，浑身猛的散发出一股热气，顿时感觉浑身的毛孔无比的舒爽，整个人不禁精神一震，而在这红润之下，则是张致庭那渐渐呆滞的面孔。


第256章 你就是方游？

　　百年人参他吃过，二三百年的他也吃过，可是却从来没有像现在这一丁点的参片，就让自己的身体出现这么犹如天方夜潭般的现象，忽然，他似乎想到了什么，整个人面色猛的一变，“齐老，这……这……难道是千年人参的切片。”除了现在已经绝迹的千年人参，张致庭想不到别的理由。

　　齐老微微点了点头，他研究中医养医这么多年，体内那锻炼出的一点气息，在任何药材下都没有如此震动过，就算是高达四五百年的药材，他也吃过，可是从来没有出现过这种现象，除了今天吃的这一点点的参片。

　　“千年人参……齐老，多谢您老让我见识到了真正的千年人参，蒋常胜，你个有眼无珠的东西，这人参片，就是真正的千年人参，枉你干药材生意这么多年，竟然连这与众不同的参片都无法识别，不但如此，你竟然为了一已私利，还一再的谎称这人参是假的，你要这眼珠有何用。”

　　张致庭整个人倒吸了几口凉气，千年人参，他实在没想到，真的在此处见到了千年人参，他有些愤怒的看了看蒋常胜和身旁的王明成，自然而然就已经明白了整个事情的经过，面上没有丝毫表情的对着蒋常胜怒吼道。

　　“对不起，我错了，齐老，我错了，我有眼不识泰山，认不出真正的千年人参。”听着张致庭这暴怒的话语，蒋常胜脸上哗的一下变得惨白，额头上不禁露出了许多细密的汗珠，不断朝着齐老认着错。

　　齐老无奈的笑了笑，“你认不出千年人参有情可原，但是切不可因为一点利益，而将自己的良心出卖。”

　　见到齐老竟然没有一点追究的意思，蒋常胜猛的点了点头，仿佛如劫后余生般，整个后背都被汗水浸湿。

　　蒋大海脸上露出怨毒之色，却是不敢再出言胡言乱语，现在这被自己骂了几次的老头，究是比自己张大伯还要厉害的大人物，他可以相信是这老人骗自己，可是自己的张大伯却不会骗自己的。

　　“齐老，这人参片您是从哪里得来的。”见到事情顺利解决，张致庭有些激动的望着手上的千年人参片，大着胆子向着齐老问道。

　　旁边那孙姓的老头眼睛眨了眨，也是向着齐老看去，这老头子身上有多少宝贝，他可是比谁都清楚，根本没有这千年人参片的存在。

　　“呵呵，张会长，我人参片可不是我的，而是眼前这位小兄弟的，老孙，你知道他师傅是谁吗，就是你朝思暮想的陈宗义，陈老家伙，这参片正是陈老家伙送给他嚼着玩的，哈哈。”齐老笑着对张致庭说道，然后望着那邋遢老头，不禁大笑了起来。

　　张致庭面带疑惑的看了看齐老手指的方游，整个人面色上不禁流露出了震惊之色，他想不到千年参片的拥有者，竟然是一个如此年轻的青年，而且听齐老说，是他师傅送给他嚼着玩的，用千年人参嚼着玩，这……张致庭的大脑，彻底陷入了当机之中。

　　“啊，陈老家伙的徒弟，齐老爷子，这是真的吗。”那孙老头面色猛的一变，有些不敢置信的问道，看到了齐老缓缓点头的动作后，他整个猛的暴怒了起来，“小子，原来你是陈老家伙徒弟，想不到让我在这里碰到你，小子，你的死期到了，陈宗义害我在这小药铺里呆了这么久，新帐旧帐一块在你身上算了。”

　　看到这邋遢老头气势汹汹，满脸杀气的向自己扑来，方游感觉心头猛的一紧，感受到了一种前所未有的危险，他猛的向旁边一闪，闪过了这老头的攻击之后，下意识的发动了遁术，这老头如此杀气，如果凭借太极拳搞不定他，他也只能用遁术保命了。

　　可是他抬头一看，看到了齐老那微笑的面孔，心中有了些确定，他猛的冲着这孙老头一挥手，“先慢着。”

　　“小子，你想认输吗，嘿嘿，不可能了，今天不打死你，我绝不甘心……”看到这小子不但不跑，反而直接停在了原地，孙老头愣了一下，然后一脸猥琐的笑了起来。

　　看到这毫无杀气的笑容，方游无奈的苦笑了一下，见这老头在戏耍自己，他语气也没有任何客气的说道：“那老头，我不管你跟我师傅有什么仇怨，那是你们的事情，关我屁事，有本事你找我师傅单挑，欺负我算什么能耐，小心我狗急跳墙，把你这药铺给拆了。”

　　这方游毫不客气的话语，让那孙老头有些傻眼，见过愣的，可是他没见过这么横的，“好了，孙老头，别闹了，吓到了这小伙子，小心陈老家伙找你拼命。”看到这情形，齐老笑着说道。

　　“齐老，这是我在吓唬他吗，他在吓我才对，小子，你有种，陈宗义那烂脾气被你全学了过来，不过对我胃口，小子，你叫什么名字。”听到齐老的话，那孙老头一脸憋屈的说道，然后向着方游竖起了大拇指。

　　看到这孙老头简直就跟精神病似的，一惊一乍的，方游无奈的翻了翻白眼，朝着他身上一望，却是摇头笑了笑，“我叫方游，另外，孙老头，你身上别没事戴个劣质的高仿古玉佩，那东西戴在身上，被别人认出来了，太丢面子了。”

　　“高仿玉佩，你小子趁机报复我吧，这可是我在古玩城里花了五千块买的明代古玉，再敢胡说，小心我真的揍你。”听到方游那语气中的不屑，孙老头面上一红，拿着挂在身上的玉佩，顿时大怒的说道。

　　听到方游的话，齐老不禁一愣，“小伙子，他这玉佩我看得也不是假的啊，啊，不对，小伙子，你说你叫方游……”看到方游面带迷惑的再次点头，齐老猛的朝着自己的脑袋拍了拍。

　　“你就是那个误破了高仿元青花，捡漏捡到了钧瓷，和一只价值近千的翡翠搜宝鼠，赌石赌出了价值两千万的冰糯种刘关张翡翠，在柳州古玩店里一块板砖里发现了米芾所用砚台的方游吗。”老人脸上露出笑容，脸上露出惊异之色，将方游这段时间以来的经历，如数家珍般的慢慢道了出来，他实在没有想到，眼前这个方游竟会是如此的年轻。

　　不仅仅是方游自己有些傻眼，一旁的蒋常胜，王明成，王重阳，孙老头等人一个个眼神都变得呆滞，仿佛木头人一般的傻傻的看着方游。

　　蒋大海眼中更是露出了骇然之色，其他的东西他倒是不明白，可是那个两千万却仿佛一块巨石一般，压在了他的心头。

　　王重阳内心无比的震撼，他实在没有想到自己宿舍昔日的老三，什么时候竟变得如此牛叉，前两年他还在快递公司当一个送货员，这转眼一年没见，在他身上竟然接连发生了如此震撼人心的事情。

　　他不禁有些感叹，有些羡慕，这方游上大学时就爱捣鼓这些古玩，只不过时常买到假货，可是现在，听到方游的这些经历，已经可以说明，方游现在实现了自己的愿望，不但身上拥有了千年人参，而且在古玩界的名望，竟然连齐老爷子都一清二楚。

　　“齐老爷子，你是怎么知道的。”看到旁边众人那震惊无比的面容，方游无奈的苦笑了一下，语气中带着怨气向老人说道。

　　齐老大笑了几声，“哈哈，这我跟楚老可是多年的老朋友了，你说我能不知道吗，另外，我对你印象很深，而不是因为楚老的原因，而是我听旁边一些人说起的，你方游的这些传奇经历，几乎每个古玩界的人都熟知一二了。”

　　听了这老爷子的话，方游张大了嘴巴，有些不敢置信，这个他不知道身份的楚老爷子，简直就是交友满天下啊，去天海，天海玉石协会会长是他老朋友，连自己学打太极的师傅陈宗义，他也认识到，去柳州，在李标的古玩店里，遇到的古玩协会会长韩老也是他朋友。

　　到了这个佛山这个小角落里，随便进入药材店，这个齐老爷子竟然也认识他，而且差不多将韩老知道自己是方游时，所说的话，完全的复读了一遍，这怎能不让方游感到震惊无比。

　　他不禁有些想法，家乡那对自己如同亲人一般的楚老爷子，到底是什么人物，竟然能认识如此多的人。

　　“哈哈，我早该想到了，只不过楚老只给我提了一句，我刚才给忘了，嘿嘿，老孙，既然方小友说你的玉佩是假的，那么你就认栽吧。”听到这小子正是方游，齐老面上的表情比之前更加的亲切。

　　孙老头面上露出了苦笑，听着齐老爷子说的这些战绩，差点把他的心脏都给惊了出来，他实在没想到，面前这个平淡无奇的小子，竟然会有如此丰富的经历，果然，人比人，气死人啊，一件小小的东西，就能比得上自己在这小药铺辛苦几辈子了，老的自己打不过，没想到这小的也比自己强。

　　“方小子，嘴说无凭，你最起码也要给出证据，不能你说这玉佩是假的，它就是假的吧。”看着方游脸上平淡的笑容，孙老头猛的一怒，随即开口说道，娘的，我没事也要给你找点事干，找不出东西能证明这玉佩是假的，你小子就等着悲剧吧。


第257章 玉佩真假

　　孙老头一副牛B轰轰的把玉佩从身上解了下来，直接拍在了桌子上，似乎等着看方游的好戏。

　　桌子上那淡黄色的玉佩，光泽柔和，而且玉佩上的造型精美，整体看起来确实是一块上等的和田玉佩。

　　可是偏偏这方小友却说这玉佩是假的，这让齐老有些疑惑了，仔细在桌子前观看了一会，却是无奈的摇了摇头，只看得他眼睛昏花，也没有看出这玉佩假在什么地方。

　　看着这孙老头那高昂着头，一脸不屑的样子，方游面上露出了淡淡的笑容，跟着楚老学习了那么久，他自己又实践了无数次，如果再找不出这玉佩假在什么地方，那么这一段时间的努力，全部是喂狗了。

　　在第一眼看见这玉佩时，方游就已经很直接用遁术吸收了里面的灵气，却是空空如也，而这玉佩的造型明显是明代的，而且从玉佩表面看，几乎就是件上等玉佩，没有灵气，却只能说明这是仿古玉器，而不能说是劣质玉佩。

　　可是以方游的眼力却在这玉佩上发现了几处如蜘蛛爪般丝密的裂纹，他顿时想起楚老以前跟自己讲解过的假玉知识，本来由于距离远，这几丝裂纹又被一些雕刻的线条所覆盖，他还有些不确定，但是现在这玉佩就在他的手中，大致一看之下，却是完全的确定下来。

　　虽然这玉佩表面有一层柔和的淡黄色，可是通过这几丝裂纹，方游却是看到了与这淡黄色明显不同的杂色，或许旁人看到了有些不在意，但是对于方游来说，这杂色已然说明了一切，这就是一个用劣质玉佩经过加工而成的高仿古玉。

　　“方小子，嘿嘿，找不出来了吧，要不要认输，认输的话我就当这件事没发生过。”看到方游拿着玉佩皱着眉头沉吟的模样，孙老头顿感心中一阵舒爽，陈宗义那老的自己打不过，现在他这个小徒弟，自己却是胜过了他，虽然有些不光彩，但是孙老头现在也不在乎了。

　　看到这孙老头那幸灾乐祸的笑容，方游不禁笑着摇了摇头，脸上有些无奈，这孙老头现在都一大把年纪了，差不多跟自己师傅和楚老师一般大小了，可是看起来仍然像个小孩子一样，不但沉不住气，现在竟然使劲欺负起自己这个年轻人了。

　　“齐老，您这里有加过热的食用油吗。”望了望手中的玉佩，方游笑着向齐老问道，却是直接无视了那孙老头刚才所说的话语。

　　这让孙老头心中那个气啊，齐老还在疑惑这玉佩真假和食用油怎么扯上关系时，这老头便直接哼的冷笑了一声，“齐老爷子，你别动手，我给他找，我倒要看看，我这花了几千块买的明代古玉到底是真是假。”

　　一边说着，孙老头抬起他那披头散发的脑袋，一双如老鹰般的眼睛向着周围的人群一看，顿时面上露出了笑容，“哎，那个炸油条的老王，你摊子上现在还在炸着油条吧，给我端一碗油过来，等会给你钱。”

　　那老王似乎并不卖他的帐，“孙老哥，我叫你大爷了，你每天早晨总是拿我两根油条，说等会给我钱，我这都等了一年了，你一年前早晨的钱还没给我呢。”

　　本来一脸笑容的孙老头，整个人黑如焦炭，方游还担心他会发疯，谁知他瞪起了眼睛，一副受了委屈的模样，“老王，你还说呢，你家有个大病小病的，来我这拿药，我收过你钱吗，别以为我不知道，上次你还偷拿我一根牛鞭呢，真以为我是瞎子啊，别墨迹了，快端油过来。”

　　在众人那一阵的哄笑声中，老王面色一红，非常尴尬的一溜烟的钻出人群，心中暗自后悔，娘的，早知道不耍这嘴皮子了，这下全街道的人都要怀疑自己阳萎了。

　　看到这情形，方游无奈的苦笑了一下，这是两个无赖在互咬啊。

　　那老王生怕自己端过来晚了，这孙老头又会把自己的事情揭露出来，没过五分钟，他一边大喊着让一让，一边端着一碗热气腾腾的大豆油从人群中挤到了店铺里。

　　孙老头也没空理会他，直接将那一碗大豆油放在桌子上，用一脸看好戏似的表情看着方游。

　　方游笑了笑，不以为意，他缓缓从桌子上拿起玉佩，将手掌移到散发着热气的大豆油上方，似乎想要将玉佩抛进碗里，“哎，方小子，你迷糊了吧，你手里拿的不是油条，是玉佩。”孙老头看到这种情况，有些紧张的说道。

　　“呵呵，这是能让玉佩瞬间现出真假最彻底的办法，不过我先说好，这一放手，你这玉佩再捞上来，就不值钱了，现在不放的话，最起码戴在身上，还能糊弄住一些普通人，你现在确定放还是不放。”方游似笑非笑的看着孙老头，缓缓的说道。

　　看到方游那一脸的自信和那嘲笑般的话语，孙老头脸上一阵青一阵白，咬了咬牙，“放，捞上来算我的，我就不信亲手挑选的玉佩，会是假的。”

　　孙老头话音刚落，方游便手一松，整块玉佩从半空中掉落入正在沸腾的油碗中，顿时冒起了一阵阵的气泡。

　　令人惊奇的是，这气泡并不是油锅沸腾时，所炸起的透明气泡，而是一个个带着浓浓的白黄色，这些气泡一个接着一个的从碗内闪现了出来，不到一会，便将整个油碗都给覆盖在了下面，除了上方这些奇异颜色的气泡，他们再也看不到那黄黄的大豆油和里面的玉佩。

　　“哎，你们看，真是见了鬼了，这油碗里怎么突然出现了这么多带颜色的气泡啊。”旁边围观的人群中不禁发出了一声声的惊呼。

　　“不对，我怎么看着这气泡上的黄色很像是玉佩上的颜色，该不会是这玉佩掉色了吧。”又一位中年人面露怀疑，有些不确定的说道。

　　听到周围那些不断怀疑的话语，本来就没有多少耐性的孙老头坐不住了，看了看面前油碗中还在不断涌起的白黄色气泡，他猛的大吼了一声，竟然将右手直接插进了沸腾在油碗中，从里面将那块玉佩捞了出来。

　　孙老头的这一个动作，不禁让现场的所有人都惊叫出声，纷纷猜想着这孙老头是不是不要命了，这油还沸腾着呢，这一下插进去，恐怕他的手再出来就成了油炸鸡爪。

　　可是出乎他们的意料之外，孙老头的手掌伸起油碗，到他将玉佩捞了出来，他脸上没有任何的痛苦，他的手从油碗中出来时，上面竟然不带丝毫的伤痕，依然是那只上面充满皱纹的手掌。

　　看到这动作，方游瞳孔不禁缩了缩，他的眼力比这些普通人要强得太多，这孙老头赤手插油碗，根本没有丝毫的犹豫，在他的手掌上，方游竟感受到了一丝熟悉的气息。

　　这气息跟陈宗义练拳练到极致时，所散发出的内劲是一模一样，此刻方游似乎想到了什么，猛的拿起桌上的一只茶碗，发动遁术，将一只眼睛缓缓的探入虚无的茶碗中，顿时他的脸上露出了目瞪口呆的表情。

　　在他的眼光中，这孙老头的手掌竟有一层若有若无的红色气息，似乎正在护着他的手掌，将沸腾的大豆油隔绝在外面，直到他将玉佩整个给拿了出来，下意识的甩了甩手上的油，这层红色气息这才散去。

　　我擦，这到底是什么情况，那层淡淡的红色气息就是这孙老头所锻炼出来的内劲吗，方游内心不禁有些震惊。

　　而这时，孙老头已然将手掌摊开，把玉佩放在了桌子上，先前色泽柔和的淡黄色玉佩，此时已变得面目全非，上面还夹杂着一些如颜料般的胶状物体，这层颜料的下方，则是露出了那玉佩本身的颜色。

　　不但里面充满了一些杂色，而且这玉佩上那柔和的玉石，里面已然充满了各种杂质，还有一些小小的如芝麻般的黑色斑点，整个玉石里充满了各种颗粒状的物体，再加上玉佩上面那一层不知名的颜料物体，一眼看去，给人一种惨不忍睹的感觉。

　　孙老头呆呆的看着这变了一个模样的玉佩，足足傻站在原地几分钟之久，他回过神来，非但没有生气和绝望，相反，整个人大笑了起来。

　　“好小子，这次我认栽了，不过你倒也帮了我一个大忙，听说这假玉佩戴在身上，对人的身体有很大的危害，你帮我辨别出了这玉佩的真假，却是让我以后远离了这些有害物质啊，哈哈，值得高兴啊，陈宗义那老家伙没白收你，在武功上我不如他，想不到在文的方面，我又输给了他的徒弟，我心服口服了。”

　　孙老头大笑着说道，语气中充满畅快之感，这种模样，让人感觉仿佛是他赢了一般。

　　方游从刚才的震惊中回过神来，看着这孙老头那副干脆利落的样子，面上顿时露出了笑容，这孙老头果然如同他的性格一般，输也输得顶天立地啊。

　　自始至终，自己在古玩上遇到的一些人，听到自己的东西是假的，恐怕面色早已变成死灰，眼中会充满不敢相信的怀疑之色，甚至会用怨毒的眼神望着自己，而这孙老头这般动作，却是让人心生佩服。

　　“孙老爷子，您这般话语，敢情跟您老赢了一般。”看着孙老头面上的笑容，方游苦笑着说道。

　　孙老头眉头一皱，“方小子，你怎么变得萎萎缩缩的，我还是喜欢刚才那个喊我孙老头的傲气小子。”

　　听到他的话，方游面色一愣，心中不禁暗叹，果然这丫的就是一个神经病，好好的尊敬称呼，他不但不要，还让自己继续喊声他孙老头，见到脾气怪的，可是方游却从来没见过脾气如此怪的人。

　　“孙老头，你这块玉佩算是废了，如果你想要古玉的话，我这里倒有几个，就当送给你了。”方游笑了笑，虽然这孙老头脾气古怪，却让人不禁生出几分好感。

　　“好，好，毁了一块玉佩，竟然还能赚一块，方小子，你确定不要钱吗。”孙老头大笑了几声，然后有些紧张的说道。

　　看到这刚才还顶天立地的老头，一瞬间变得这般猥琐，方游无奈的苦笑了一下，从背包里直接掏出了一块没了灵气的宋代古玉，扔给了孙老头，他想了想，又递给了齐老一块，“齐老，这疯老头我都给了一块，也不能少了您的，要不然，您跟楚老告状说我偏心，那就完了。”方游半开玩笑的说道。

　　齐老笑了笑，有些不以为意的接了过来，心理上认为这包着泥土的玉佩，不过是一块普通的玉佩而已。

　　这同样是一块上等的和田玉，只不过上面包满了泥土，孙老头有些疑惑的用手指搓了两下，那如凝脂般白皙的玉佩，顿时显露了出来，让孙老头不禁有些惊艳。

　　“上等和田玉，几乎快要达到了羊脂水平，就这一块玉佩，要价值数十万啊。”旁边一位懂行的中年人，仔细看了看玉佩，却是猛的惊呼出声。

　　齐老面上有些震惊，以极快的速度将手中的玉佩用茶水清洗了一下，这是一块老寿星形状的玉佩，上面的色泽如牛奶般白皙，给人一种柔滑之感，虽然齐老的主业是在中医药方面，可是他明显能看出这玉佩的不凡。

　　“啊，这也有一块差不多的玉佩，小伙子，你家是不是开玉矿的啊。”看到两块玉佩，同样是上等和田玉，这中年人不禁有些骇然的望着方游。

　　这中年人的话，不禁让旁边一些人有些目瞪口呆，他们同样认为这小子拿来送人的两块玉佩，只是大街了几十最多一百块的玉佩，想不到竟然是上等的和田玉佩，价值数十万，这让他们一个个都有些无法接受。

　　两件价值数十万的玉佩，就这样的随手送人了，王重阳张大了嘴巴，有些不敢置信，向来有些抠门的方小子，什么时候变得这么的大方。

　　而那一脸创可贴的蒋大海，脸上再次露出了惊骇之色，他认得那中年人正是佛山古玩城一家玉器店的店主，他的眼光绝不会错，他没想到，这个他之前看来很是普通的青年，所做的事情，已然远远超过了他的估计，让他的心脏震惊的都快要停止了跳动。

　　“方小友，这玉佩太贵重了，我实在不能要。”听到这中年人的话语，齐老没有丝毫犹豫的将玉佩递给了方游。

　　而那孙老头身子也是一颤，与齐老一同将玉佩递给了方游。

　　方游摇头笑了笑，撇了撇嘴对孙老头说道：“孙老头，我坏了你一块玉佩，就赔你一个，这是天经地义，有什么大不了的，难道你个老头也学得萎萎缩缩的，连块玉佩都不敢要吗。”

　　“哈哈，方小子，你不用激我了，这块玉佩我收下了，就当我孙老头欠你一个人情。”孙老头大笑了几声，却是直接将玉佩收了起来。

　　看到这么顺利的搞定孙老头，方游面上露出了笑容，“齐老，您看，这疯老头都收下了，您总不能连个疯老头都比不上吧。”

　　“呵呵，你小子，果然继承了陈老家伙的秉性，在别人眼中，值无数金钱的宝贝，在你们手中，就当是一件垃圾般的随手送给了别人，好了，这玉佩我也收下了，要是以后缺什么药材，给我个话，我都会帮你搞到，当然，除了这千年人参……这东西，我可是也没啊。”

　　方游面上那挤眉弄眼的表情，不禁让齐老摇头笑了笑，手指指着方游笑骂着，却也是将玉佩收了起来，许下了一个承诺。

　　齐老的话，不禁让旁边张致庭面上露出震惊之色，有些羡慕嫉妒恨的看着方游，齐老可是中华中医药学会的名誉会长，据他所知，这老爷子可是在各大城市都开着连锁中药店，手里上了年份的药材多如牛毛，这可是一件件都是宝贝啊。

　　什么时候缺药了，说句话，这简直等于在齐老药店开了个后门，以后想要什么药材，都是随口一句话的事情啊。

　　听到齐老的话，方游无奈的笑了笑，也没有再开口拒绝齐老的人情，在他心中，这两个人情用得到用不到还是一回事呢，为了让齐老心安理得的拿到玉佩，他也只得同意了下来。

　　这两块玉佩不过是他在出了秦岭山脉时那个小城市里淘到的，那里面遍布各种见不得光的东西，如果不是赶时间，方游肯定会多呆几天，把里面的宝贝淘得一干二净。

　　这玉佩的事情已然搞定，方游看了看旁边那震惊无比的蒋常胜和一脸创可贴，嘴巴里能塞下个鸭蛋的蒋大海，面上不禁又浮现出似笑非笑的表情来。

　　“呵呵，张会长，现在你手中的这个参片，已然没有人可以否认它是千年人参了吧。”方游笑了笑，向着手拿着参片的张致庭问道。

　　张致庭回过神来，见到这个一掷千金的玉佩主人问自己话，他猛的点了点头，“这参片，已然是千年人参无疑，经过齐老爷子的认证，这人参的年份没有人能够怀疑。”


第258章 最后的胜利者（上）

　　虽然早已确定了方游手中的参片就是千年人参的切片，可是听到这张致庭的话语，王明成父子面上无比的激动，身子微微颤抖着，甚至眼泪都快要流了出来。

　　自从得知这是个骗局之后，这一个月期间，他们从未睡过一个安稳觉，一想这绝迹的千年人参，便寝食难安，全国各大药材市场，他们几乎跑了一个遍，甚至看到网上，或者听到别人说哪个地方有千年人参的传闻，哪怕是再远，再偏僻的地方，他们也会立刻找车前去查看。

　　可是每次满怀希望的前去，得来的全是一次次陷入谷底的失望，期间，王明成还差点被一伙骗子忽悠到他们老窝里，幸亏他机灵，一看不对，立刻跑开，高呼救命。

　　这一个月来的辛苦奔波倒不算得什么，但是千年人参却像是一把悬在他们头上的剑，时刻都在折磨着他们，心里上那种绝望的痛苦才是让人无法承受的煎熬。

　　现在，这一切，都因为眼前的这个青年，结束了，他手中那一片达到千年的人参，已然可以将他们从这种痛苦之中解救出来。

　　王重阳脸上充满了感激，刚开始方游说要帮他，他还以为是一句玩笑话，可是现在，一切都变成了真实，这就像一个梦一般，让他有些难以置信。

　　蒋常胜面色无比的暗淡，整个人仿佛老了几岁一般，这一个普普通通的小子，彻底将他们的计划完全打乱，看着张致庭手中的参片，他有些可恨，当初为什么要让王明成写上那段有千年参片也可以的文字啊。

　　能拿出几片千年人参，可是整支千年人参，谅这小子再有钱，也不可能拥有，只是当时他抱着就算千年参片他们也搞不到的念头，谁知道这半路会杀出一个拥有千年参片的程咬金啊。

　　现在他们有了千年参片，这个计划却是不可能成功了，不过能意外得到几片千年人参，却是让蒋常胜那暗淡的脸上露出了几分笑容。

　　自己不费一兵一卒，便如空手套白狼一般的顺利得到了几片已经绝迹的千年人参切片，足可以拿来当镇店之宝，自己这次的计划并没有失败啊，相反，还大获全胜了，越往深处想，蒋常胜脸上的笑容更浓了一些。

　　“你们仅有一片人参，有个屁用，合约上写得清清楚楚，要整支千年人参，你们没有，照样要赔我们五百万，浪费了这么多的时间，你们的辛苦完全的白费了，哈哈……呃，你们为什么用这种眼光看着我，今天不拿出五百万，明天你们店铺就等着关门吧。”蒋大海忍耐了许久，终于无法承受住心中的怨恨，在一旁得意洋洋的说道。

　　他们白费了这么多心机，一片人参，却是根本没有任何用处，这让蒋大海刚才所受的羞辱完全的发泄了出来，顿感心中无比的舒爽。

　　可是说完话，刚大笑了几声，忽然看到王明成等一众人都用傻B般的眼神看着他，顿时蒋大海有些茫然了，有些愤怒的喊叫着。

　　看着蒋大海那如小丑般的神态，方游有些无奈的笑了笑，跟这种人做对手，怎么玩都没有胜利的感觉。

　　听到这小子的话，王重阳则是愣了愣，然后嘿嘿笑了笑，“蒋大海，你难道还不知道，果然是个大傻B啊，我爸爸在签合约的时候，在合约上写下了一行字，就算我们只拿出一片人参，也可以算是完成了合约上的内容，看到没有，就是这行。”说着，王重阳从方游手中接过合约，指着合约上最后一行字说道。

　　“我不相信，把合约给我。”蒋大海面色猛的一变，疯狂的向王重阳扑去，可是王重阳早已防备着他，将合约直接放入内衣口袋中，然后退到了方游和齐老的身边，他不相信这小子还敢硬来。

　　果然，看到了方游和那个打了自己一巴掌的疯颠老头，蒋大海面上露出一种几分忌惮，猛的停住了脚步，“爸，我怎么不知道这件事，你怎么只跟我说已经签了合约。”

　　看着自己儿子这歇斯底里的疯狂模样，蒋常胜有些无奈，现在他竟然敢质问起自己，这让蒋常胜顿时气不打一处来，“我做什么事情没必要向你交代一下，这合约上确实加了这一条，现在已然是板上钉钉的事情了。”

　　“爸，你这么做简直就是一种傻B般的做法，如果没有这一条，我们就要胜利了，你简直糊涂到家了……啊，你敢打我。”听着蒋常胜的话语，蒋大海猛的愤怒的说道，只听一声脆响，他那贴满创可贴的脸上，又挨了一个耳光，蒋大海捂着脸，不敢置信的看着蒋常胜。

　　蒋常胜看了看自己的手掌，也有些茫然，最后他摇了摇头，狠狠瞪了蒋大海一眼，然后面上带着笑容说道：“呵呵，王老板，没想到这一个月的最后一天，你们竟然找到了千年人参，虽然只是参片，可是合约上的内容绝对是有效的，千年人参人价值连城，这千年人参的切片同样价值不菲，这位小哥，请问你手上有几片人参。”

　　方游笑了笑，似乎知道这家伙抱着什么念头，他满不在乎的说道：“我看看啊，貌似有点少，我本来有六七片人参呢，不过在路上被我当口香糖嚼着吃了二片，现在算上张会长手里的那片，我还有五片。”

　　这般随意的话语，不禁让现场的众人差点没一头栽倒过去，有点少，这小子手里的人参，可不是那种固定大小的切片，而且好像从千年人参上随意切下来的，有的大有的小，大的估计有小孩一半巴掌那样，就这一片千年人参，现在在全国都已经找寻不到，是所有人为之疯狂的东西的，没想到这小子还嫌少。

　　不仅如此，听着他后面的话语，众人更是用一种羡慕嫉妒恨的眼神望着他，本来有七片，被他当口香糖嚼着玩吃了两片，这可是千年人参啊，单凭传说中千年人参那种神奇的作用，就已经可以让人为了得到它而付出任何代价了，这不是那一块钱一包的口香糖啊。

　　不但旁人脸上露出这种表情，纵然是齐老和那疯颠的孙老头，也用同样的表情看着方游，孙老头望着自己手中那一根萝卜似的十年野人参，脸色不禁黑了下来，果然人比人，气死人啊，自己充其量才把十年的人参当零食，这小子竟然随随便便的就吃了两片千年人参，这太他妈的可恨了。

　　孙老头不禁回想起自己的往事，他还是在十几年前，偶然得到一片比张致庭手中还小一倍的千年人参，那片人参被他当成了一块宝，足足藏在手里藏了几年，每天望着这人参都吞下无数的口水，最后终于忍耐不住，决定每星期抽出二，四，六三天，一天扣下一丁点的人参，熬鸡汤喝，就这样，这一片小小的人参，他足足吃了五六年啊，跟这小子比起来，他觉得自己真的是苦B一般的存在。

　　齐老也是有些无奈，这小子真就跟陈宗义那老家伙一般的性情，根本不拿宝贝当宝贝，这价值未知的玉佩随手扔给自己倒也罢了，没想到这小子竟然把千年人参当口香糖嚼着玩，这个世界上，估计没几个人能有本事干过这样的事情，就算是他手里，也没有千年人参一般的药材存在。

　　听到方游的话，蒋常胜目光有些呆滞，回过神来，再看向方游时，像是见了鬼一般，这小子简直不是人啊，自己苦心设计的计划中最重要的千年人参，竟然被这小子满不在乎的嚼着玩，他的脸上不禁有些无奈，碰上这牛B的人物，他也只能认栽了。

　　“方小哥有五片人参，这千年人参可是价值连城啊，小哥打算就这样无偿的赠送给王老板吗。”蒋常胜平复了一下激荡的心情，然后面带笑容的说道。

　　方游似笑非笑的望着他，不出自己意料，这家伙还是把这招使出来了，他直接摇了摇头，“无偿，这不可能……”

　　听到他的话，王明成不禁面色一变，难道这跟自己儿子亲如兄弟的方游，也要拿这人参来要挟自己，赚取大把的金钱吗。

　　王重阳心中一紧，看到方游面上的笑容，却是无奈的笑了笑，深知方游性格的他很是明白，自己宿舍的这个老二，最大的魅力，就在乎他的意气，如果用钱和兄弟让他选一样，他绝不会犹豫半点，这就是他最大的特点，也是自己始终相信他的唯一理由。

　　“不过王重阳可是我家老三，跟自己人是一模一样的，我已然可以代表他们，这最大的原因却是这千年人参只有一个卖家，那就是你，你的目的只是得到千年人参而已，这点与合约上并没有任何的冲突，呵呵，蒋老板，你的意思呢。”顿了顿，方游笑着继续说了下去。

　　蒋常胜心中一沉，他竟然却是看穿了自己的把戏，没想到这个年轻的小子如此的难缠，直接选择了不接招，想挑拨他们的关系，现在看来，已然没戏了。


第259章 最后的胜利者（下）

　　不过这些东西不是那么值得在乎的了，现在唯一的事情，就是把这小子身上的五片千年人参都买过来，根据合约，这些人参可是必须要全部卖给自己的。

　　“呵呵，小哥，既然你代表了他们，那么根据合约，他们所得到的全部千年人参，都必须要卖给我们，小哥你身上的五片人参，可以说已经是我们所有了。”蒋常胜笑着说道，却是根据方游之前的话语，将他给困在了合约中，想要拿一片人参来完成合约，那是不可能的，必须要将这五片人参，全部得到手中，得到最大的利益。

　　要是自己药店里有着五片千年人参存在，那么全国各地蜂拥而至，想要观看千年人参的人绝不会少，而自己这药店，那就出了大名了，计划虽然失败了，可是却能提升自己药店的名声，对于那要求自己布骗局的王明成对头，则不是他需要考虑的事情了。

　　听到这蒋常胜的话，王明成的面色再次一变，全神贯注的观察着方游的一举一动，这五片人参，可是用钱都买不到的东西，怎么卖都是亏的，现在因为一纸合约，要全部卖给蒋常胜，是个人都会感觉无比的肉痛，这可是千年人参，不是其他的东西。

　　就算是这方游能把千年人参当口香糖吃，也不免会有些犹豫，这一下可是将他身上的千年人参都卖了出去啊，谁会干这么傻的事情，这小子仔细的想想，说不定不打算卖了，那么自己一家人又会回到当初那种绝望的境地，而且比之前更加的绝望，这次的希望可是马上就要成功得到了，再回到那种如坠入深渊般的绝望之中，王明成敢保证，他们一家人的神经绝对会崩溃。

　　看着方游面上那笑容，王重阳心中充满了信心，他不相信老二这个忽悠人的行家，会被蒋常胜这一点点的伎俩给打败，他一定有后招，想着想着，王重阳的心里不但没有任何的担心，相反充满了期待。

　　方游朝着王重阳望了望，看到他冲自己挤眉弄眼般的猥琐面孔，不禁无奈的苦笑了一下，这小子果然深知自己的性格啊，面对自己的亲人朋友，吃点亏倒也罢了，可是眼前这个蒋常胜，明显的不在此例，“呵呵，蒋老板，这话说的有些太早了点，虽然这几片千年人参按照合约已经是你们所有，可是你还没有付给我们钱呢，我想，合约上应该没有将人参免费送给你们这一条吧。”

　　“呵呵，小哥你说的对，我们付过钱之后，这五片人参才是我们的。”对于方游的话，蒋常胜并没有感到一点意料之外，他的面上露出笑容，仿佛掌握了全局一般，刚才只不过想挑拨他们之间的关系而已，最终的目的，仍然是得到人参而已。

　　想了一会，蒋常胜笑着说道：“小哥，千年人参是无价之宝，不过在我们生意人看来，这个世界上任何一件东西，都能用金钱来衡量，每片人参，我们出价一百万，这已经可以算是很高了，小哥你要是嫌价钱低，不打算卖给我们，那我们也只好向王老板索赔五百万了。”

　　“蒋老板，容我说一句，你这价钱太低了，虽然有合约在，可是你也不能将价钱压到这种地步。”齐老面上露出愠怒之色，这千年人参确实没有标准的定价，蒋常胜这出到一百万一片，在旁人眼中或许很有份量，可是在齐老这个药材老行家眼里，犹如九牛一毛。

　　听到这蒋常胜的出价，孙老头顿时怒了，要不是齐老一直抓着他的手，他恨不得上前给这家伙一巴掌，“姓蒋的家伙，真想吃霸王参啊，百年野山参的价格已然达到了一克十万块，更何况这还是已经绝迹的千年人参，这五片加起来，最起码也有几两，你的如意算盘打得太强了一点。”

　　“呵呵，我没硬逼着让你们卖给我，如果没有千年人参，那么就请拿出五百万来赔偿我的损失。”蒋常胜似乎早就预估到了这种情况，面上很是平静，没有丝毫波动的说道。

　　要么用便宜的价钱把千年人参卖给我，要么，让我白赚五百万，怎么样，我都是赚大了，你们卖不卖，都已经输了一筹，找到了千年人参又如何，到最后，还不是一样输得灰头土脸，蒋常胜的脸上露出笑容，内心无比的舒爽。

　　听到蒋常胜这般牛皮的话语，心中对他有些怨恨的蒋大海不禁回过神来，面上再次露出了得意的笑容，对他老爸的佩服犹如滔滔江水，连绵不绝，想不到自己老爸才是最后的赢家。

　　合约上被王明成添加上去的那行字又算得了什么，不给人参，就要给钱，蒋大海看着王明成几人面上的灰暗，得意之色更甚。

　　看到蒋常胜脸上自信的笑容，方游伸出手，把合约从王重阳手里要了回来，装做认真的看了一遍，面上却是又露出了似笑非笑的表情。

　　方游面上的表情，顿时让所有人都有些摸不着头脑了，这个千年人参的主人不但没有露出任何愤怒的表情，相反，脸上竟然出现了古怪的笑容，这实在出乎了他们的意料之外。

　　看到他手上拿着的合约，他们心中猛的涌起一个念头，莫非是这合约上的内容有漏洞不成，要不然，这小子怎么会一点都不担心。

　　听到这蒋常胜的话，王明成那颗一直在动摇的心，不禁又有些不安了。

　　而王重阳暗地里猥琐的笑了笑，自己老二一旦露出这种笑容，那么就预示着某些人要倒霉了，向来，在别人眼中的问题，在自家老二的眼中，根本就不是问题。

　　孙老头不禁回想起这小子拿着自己玉佩时，脸上也是同样的笑容，他心中顿时涌起了一个念头，脸上想要揍人的愤怒瞬间消失，在旁边站着，抱着膀子，像是看戏一般。

　　望着方游的动作，和其脸上的笑容，不知怎的，蒋常胜心中突然涌起一种不好的预感，合约上应该没有任何漏洞啊，他们得到了千年人参必须要卖给自己，不卖给自己的话，王明成就要赔偿自己五百万，怎么样，他们都要输，而自己，则是稳坐钓鱼台，只需要拿人参，或者拿钱就行了，想到这里，他心中的不安顿时退去，脸上再次露出了自信的笑容。

　　蒋常胜的面色，一直在方游的观察范围内，此时看到蒋常胜还没有意识到什么，他不禁摇头笑了笑，不想再浪费时间，他嘴角轻轻扬起，笑着说道：“蒋老板，你貌似忘记了一件事情。”

　　“恩，忘了事情，什么事情……”蒋常胜有些迷茫的说道。

　　方游笑了笑，直接将合约用手捏着，在蒋常胜的眼前晃了晃，口中淡淡的说道：“蒋老板，你一直自信满满的，好像我们一定要以一百万一片卖给你人参似的，你没有搞清楚一件事，现在好好的看清楚合约上的内容，上面没有写，你们对人参有任何的定价权利，对于千年人参，你们只有购买权，我把话再说明白点，我们想对这人参定多少价钱都行，而卖与不卖，就是你们的问题了。”

　　这从方游口中说出的淡然话语，不禁让现场的围观者一阵哗然，本来他们还认为这群拥有千年人参的人要输定了，正有些同情呢，如果真像这年轻人口中所说的那样，这么一来，这群拥有人参的人才是真正的胜利者。

　　听到方游的话，孙老头和齐老脸上露出了浓浓的笑容，原来这小子一直这么淡定的原因在这里啊，这小子还真跟陈宗义一样，都是不肯吃亏的主啊，不过明显，这小子要胜陈老家伙一筹，不费一拳一脚，就将人忽悠到了沟里边，到了刚才，这蒋常胜还迷糊着呢。

　　王重阳瞪大了眼睛，脸上顿时有些兴奋，自己家老二果然是忽悠界的猛人，不知不觉间，将所有人都给骗过了，我说这小子怎么闲得没事，找那个没有任何漏洞的合约来看呢，原来如此啊。

　　对于没有千年人参的自己家来说，这合约上确实没有半点漏洞，可是有了千年人参，这一切都不同了，刚才他们没有想到这点，蒋常胜同样没有想到。

　　听到方游的话，蒋常胜不禁面色一变，猛的从口袋中拿出合约，仔细的看了一遍，额头上的冷汗不禁如河流般的顺着脸颊流到了地上，这合约上确实没有写他们对人参有定价权。

　　“这几片千年人参是我的，所以我决定，一克人参定价为一亿，对于这无价之宝的千年人参来说，我还觉得有些亏大了。”说到这，方游脸上不禁露出肉痛之色，然后用手掂了掂从张致庭手中要过的人参，笑着说道：“这一片人参我看最起码也有十来克，一片也就是说要十来亿大洋，你们不卖的话，这合约也就到此中止了，我们找到了千年人参，是你们卖不起，可怨不得我们。”

　　方游此话一出，顿时让蒋常胜整个人如遭雷击般的瘫坐在地上，面上露出了死灰一般的色彩。


第260章 凑钱买人参（上）

　　周围所有人都因为方游的这番话而震惊不已，一克人参卖一亿，恐怕这个世界上最值钱的物体也比不上这千年人参的价值，更何说在普通人眼里视如珍宝的黄金了，黄金算得上什么，这一克人参就能换几百公斤的黄金。

　　而听到这价格，震惊过后，一些人脸上露出不屑之色，这小子抢钱呢，一克人参，卖一亿，这简直就是狮子大开口，可是耳边传来一些懂行之人的计算，他们面上的不屑，又渐渐的转化为羡慕嫉妒恨。

　　在前不久举行的一场人参拍卖会上，一颗生长百年，重约30克的野人参，被拍出300万的天价，一克人参价值十万，这百年人参尚且如此，千年人参年份是百年人参的十倍，更不用说其内部的营养价值了。

　　而且百年人参和千年人参根本不在一个等级上，百年以上的人参，现在几乎都很难找到，这已经绝迹的千年人参价值可想而之，其价格根本不能用百年人参来衡量，单凭一些神话故事中关于千年人参的传闻，就足可以令所有人为之疯狂不已。

　　这个世界上不乏一些有钱的富豪，几个亿在他们眼里就跟流水一样，不值一提。在这些有钱人的位置上，看重的不是金钱，而是时间所代表的寿命，这千年人参传闻可以医治百病，活死人肉白骨，哪怕这仅仅是传闻，也可以让他们不顾一切的去买，如果举行一次专场拍卖会，这几片千年人参所达到的价格，绝对会高于这个年轻人现在所说的价格，至于最终多少，这已经不是人力可以预测的了。

　　就这一克人参，足以抵得上普通人奋斗几十辈子，想到这，一些人看向方游的眼神有些不善起来，干一票，哪怕只抢得一片人参，也可以舒服的过完一辈子啊。

　　看到旁边那些人的眼神，齐老皱了皱眉，心中不禁担心起方游来，这小子搞出的动静实在太大了，就算是跟陈老家伙学过一段时间的太极拳，也不能保证这小子的安全，更何况太极拳没有几十年，根本一点威力都没有。

　　“嘿嘿，是你们买不起，可怨不得我们，方小子，你这句说让孙老头我从头爽到脚啊，要是他们借钱买下来，你不是亏大了，如果换做是我，一克人参，他们不出上几十亿，我是绝对不会卖的。”看到刚才还一副不可一世的蒋常胜，现在如一只瘟鸡似的，瘫坐在地上，眼中如行尸走肉般的没有任何的光彩，这让孙老头爽快的不禁大笑起来。

　　方游无奈的冲着这疯老头翻了翻白眼，这孙老头时不时的发颠，让人有些没脾气啊，偏偏这家伙的武力值非常的强悍，二十多年前，都有勇气敢单挑一些出名之人，跟自己师傅年轻时是那么的想像，自己师傅而且能跟自己师傅陈宗义接连的对打了几次，足可以看出这家伙的功力到达了什么地步。

　　摇头笑了笑，没有理会孙老头，方游面无表情的看着蒋常胜，这一切都是他罪有应得，想骗自己的千年人参，那是绝对不可能的。

　　这是大黄和黑熊看守已久的东西，岂能白白的便宜了这个贪婪的家伙，这次姓蒋的恐怕要明白了一件事，那就是千年人参，不是那么容易得到的。

　　至于那半边脸肿得跟猪头一样的蒋大海，则被他无视了，这种智商很低的家伙，实在不足以成为方游关注的对象。

　　蒋大海看着自己父亲瘫坐在地上的模样，一直兴奋的神经猛然绷断，无力的倒在了地上，口中喃喃自语，怎么会这样，怎么会这样。

　　看到蒋常胜跟傻了似的，没有一点动作，方游笑了笑，走到王明成身边，将手中的合约递给了他，“王叔叔，既然蒋老板买不起人参，那么你可以正式的宣布，这张合约到处中止了。”

　　王明成一脸激动的从方游手中接过合约，感激的望着方游，嘴唇颤抖着，可能是由于内心太过激动，竟然只是握着方游的手，半晌没说出话来。

　　他实在太兴奋，太激动了，先前几次的绝望，让他几乎看不到希望的存在，可是眼前的这个方游却是处变不惊，到了最后，竟然来了一个惊天大逆转，将事情的发展推向了一个他怎么也想不到的地步。

　　现在，蒋常胜他们所有的计谋都失败了，千年人参他们买不起，五百万的赔偿金可以宣告泡汤，而且还替王明成一家人出了一口恶气，他们布了几个月的陷阱，最终却是因为眼前这个毫不起眼的年轻人而崩溃瓦解，这怎能不让王明成兴奋的难以自已。

　　“方游，多谢，多谢，我实在想不到用什么话来表达我内心的感激……”王明成眼中满含泪水的说道，多日以来的折磨，到此终于可以结束了。

　　王重阳顿时感觉全身一松，一直以来压在肩膀上的千斤巨石，现在已经卸了下去，“爸，我和方游是兄弟，你就不用再说废话了，赶明我请来看几场新出的步兵大片就行了。”

　　听到王重阳所说的话，王明成心中有些迷茫，不明白这步兵大片是为何物，方游无奈的瞪了他一眼，“王叔叔，现在不是感谢的时候，先把眼前的事情解决了，我们才能轻松下来。”

　　王明成激动的点了点头，拿着合约，把他那微微佝偻的腰杆挺得笔直，先前那沉重的步伐，现在也变得轻快起来，刚准备走到蒋常胜面前，却是看到了一旁的齐老，他顿时走到齐老面前，觉得让齐老爷子这种德高望重的人物宣布，更合情合理一些。

　　“王老板，宣布就不用了，这是你们之间的事情，还是由你宣布吧，我就做个见证人吧。”齐老淡淡的笑了笑，语气温和的说道。

　　刚才王明成也只是意思一下，并没有十足的把握，此时见到齐老拒绝，也没说什么，很是干脆的转头一路走到蒋常胜的面前，看着先前意气风发的蒋常胜，一时之间变成了土鸡瓦狗般的存在，他不禁有些暗叹世事无常，如果不是方游，那么现在瘫坐在地上，跟蒋常胜一模一样的就是自己了。

　　“蒋老板，方小哥刚才也说了，我们找到了千年人参，如果你们买不起的话，那么这合约在齐老和我们大家的见证下，立即中止作废，蒋老板，你现在决定了吗，这千年人参是买还是不买。”王明成捏着手中的合约，缓慢的说道，语气中不免带了几分兴奋与激动。

　　在地上瘫坐已久，蒋常胜并不是一直在绝望和自责中，他在不断想着能解决这件事的办法，他不甘心，不甘心就这样的失败，不甘心就这样被这些本来可以轻易打败的人，踩在脚下。

　　一亿一克的千年人参，确实如同这年轻小子说的一样，他亏大了，可是哪怕仅仅是一克人参，他也买不起，在北江市辛苦干了大半辈子的药材生意，他的全部身家不过才近千万而已，那些积压在手里几百万的药材同样也算在其内。

　　眼前这小子手里那伸手可得的人参，在他的眼中，变得那么的遥不可及，一亿，他苦笑了一下，自己哪怕倾家荡产也买不了啊。

　　他嘴唇抖动了几下，不买这两个字却是迟迟的没有说出口，他不甘心自己布了这么久的局，被一个年轻的小子就这样轻易的破坏了，忽然，他似乎想到了什么，那暗淡的面孔猛的恢复了光彩，自己买不起，别人可不一定啊，干这么多年药材生意，自己认识到的不乏有大富豪之类的人物，他们肯定会对这千年人参感兴趣。

　　一个人不行，哪怕几个人合买一片人参，自己也能够扳回一点面子，也可以让眼前这群人见识一下自己的能量。

　　“我买，等我几分钟。”想到这，蒋常胜猛的抬起头，看着高高在上的王明成，面色凶狠的说道，然后就瘫坐在地上，拿出手机，开始拨打起号码来。

　　没过多久，一个号码通了，“宋老板，哎，我就是卖你虎鞭的那个老蒋，现在有一件天大的喜事要告诉你，你不是一直在找千年人参的消息吗，今天我寻到了几片千年人参，一克要一亿人民币，我手头有点紧，不知宋老板，要不要参与购买……”

　　“一亿元，你开玩笑……什么，千年人参，你再说一遍，老王，你确定真的是千年人参，那东西不是已经绝迹了吗，你从哪得到的，不是开玩笑吧。”那电话里传出的微弱声音，却是充满了震惊。

　　听到这宋老板那震惊的声音，蒋常胜不禁有些自得，“是的，宋老板，的确是千年人参，我没开玩笑，这是经过中华医药学会齐老爷子认证过的，不信你可以问问，错过了这次机会，再找千年人参可就难了，上拍卖会，这东西一克没几亿，拿不下来啊。”

　　“齐老爷子认证的，那就没一点错了，千年人参，这东西要认真对待啊，你容我考虑一下，然后抽调资金，一会再给你电话。”宋老板沉吟了一下，然后说道，面上却是无比的震惊和兴奋，他一直在寻找千年人参的消息，没想到今天却是终于得到了消息，而且还是经过齐老爷子认证的。

　　不过这宋老板还有些理智，忍住了立即汇款过去购买的冲动，这千年人参必须要谨慎对待，一克一亿人民币，这可绝不是开玩笑的。


第261章 凑钱买人参（下）

　　听到这宋老板说要考虑一下，蒋常胜并没觉得奇怪，这可是价值数亿的人参生意，绝不是大街上十块八块的儿戏，不过宋老板刚开始的震惊，和后面的那句抽调资金，给了他无比的信心，这宋老板可是房地产界的大亨，几个亿对于他来说，简直就是毛毛雨般的存在。

　　挂断电话后，不理会旁边那些人惊异的眼光，他继续拨打着下一个号码，“吴老板，我是胜和堂的蒋常胜，恩，我这里找到了几片经过中华中医药学会齐老爷子认证的千年人参……是真的，绝对保证年份，我还能骗你不成，啊，马上汇款一千万，我说吴老板，这千年人参一亿人民币一克，你一千万要我怎么买，好，一千万就一千万了……”

　　这个电话让蒋常胜郁闷到了极点，他娘的，一千万，多了还不给，说买下来，大家一块熬汤喝，喝你妹啊，你以为这一片人参像猪排骨那么大啊，堂堂一个开煤矿的黑老板，竟然这么抠，不过蚊子再小也是肉啊，总不能为了让别人多拿钱，而得罪了这个煤老板，那就有些得不偿失了。

　　一千万，足足抵得上自己的全部家当了，往常要是别人出一千万买自己的药材，他肯定会激动的晕过去，不过现在，对于这无价之宝的千年人参来说，简直就是九牛一毛啊，但是几个人合伙买一片，也是行得通的。

　　有了这一次的开门红，蒋常胜面上无比的兴奋，拿眼瞥了瞥眼前这群人，不屑的笑了笑，继续打着电话。

　　这些电话里，大多都是房地产大亨，黑煤矿老板，和那些一夜之间中了彩票之类的暴发户，而蒋常胜每次一开口，基本都会以这千年人参是经过齐老爷子认证过的。

　　不过有些人却根本不知道齐老爷子是谁，顿时让他不禁有些茫然了，又一句句的解释这齐老爷子在医药界的地位，就等于比尔盖子在有钱人中的地位是一模一样的，那些暴发户这才恍然大悟，一个个面目非常的兴奋，千年人参，那东西可是好玩意啊，顿时一个个的全部对起了钱，看着手机银行提醒的短信里，他那帐号不断增加的金钱，蒋常胜顿时止不住得意的笑了起来。

　　这些钱虽然比起一个亿来说，有些过少，不过能得到这些有钱人的支持，却是让蒋常胜的自信心膨胀到了一个新的高度，自己一定会筹到五片人参的钱，到时候，看看这小子怎么哭。

　　而一些有了自己关系网的大亨们，震惊过后则纷纷表示考虑一下，实际上则是打电话给消息灵通的人看看这蒋常胜所说的信息是否属实。

　　如果属实的话，这千年人参确实值得一争，毕竟这可是传说中的玩意，在现在的社会里，根本见不到它的踪影，对于这千年人参的神奇效果，他们同样报着期待。

　　听了几个电话，方游有些无奈的看了看齐老爷子，意思是在说，看到没有，这家伙在借着您老的名头，骗钱买人参呢。

　　而这老头则报以苦笑，这人参确实是他认证过的，总不能拦住不让别人说吧。

　　蒋常胜的几个电话，不禁让现场的人再次沸腾了起来，本来看情况这战斗已经结束了，没想到这蒋常胜还有后招，他自己买不起一克人参，竟然叫上在他那里买过药材的有钱人一块买，这个办法确实很不错啊。

　　这些人唯恐天下不乱，不管谁赢谁输，有热闹看才是他们最终的目的。

　　看着蒋常胜脸上越来越浓的笑容，方游无奈的摇了摇头，连一个平静的心态都无法保证，这家伙竟然还想要成功，简直痴心妄想啊，就看这家伙能筹到多少钱，方游笑了笑，静静的站在一边，等待着尘埃落定的那一刻。

　　没过几分钟，蒋常胜将自己电话本里有钱大亨们全部联系了一遍，帐号里也只借到了三千万人民币，不过蒋常胜却根本没有任何的担心，那些有一定背景的有钱老板，都借口说考虑一下，实际上应该去验证这信息的真假，等到一切属实之后，他们肯定会再打来电话。

　　毕竟千年人参，对于这些有钱人的吸引力，比任何东西都要强烈，不说千年人参传说中的神奇效果，就说千年人参能大补元气这一项功能，就足以让这些体弱多病的大富翁们不顾一切了，金钱在他们眼里，不过只是数字而已，生命才是他们最为看重的东西。

　　蒋常胜大腿微微抖动着，就坐在地上，满脸不屑的看着方游，被一个年轻人打败，是多么让人难堪的一件事情，现在，要把属于自己的成功，从他手中夺回来。

　　而之前倒在地上，像是傻了一般的蒋大海，听到自己父亲那不断的电话声音，顿时仿佛像信了春哥一般，原地满血复活了，站直了身体，幸灾乐祸的看着这群可恨的人。

　　忽然，一声手机铃声响了起来，不禁让蒋常胜吓了一跳，赶快将手机放到眼前，一看竟是之前那位房地产大亨宋老板的电话，这不禁让他面上露出了激动之色，要是宋老板决定的话，恐怕自己又能有几个亿的金钱入帐，再加上其他的大富翁，买这五片人参，还不是一件微不足道的事情吗。

　　“喂，宋老板，你考虑好了吗。”蒋常胜满脸激动的按下通话键，语气轻柔的如同轻纱拂面一般，让人身上禁不住长起了鸡皮疙瘩。

　　为了让所有人都能听到这宋老板是何等的牛B，蒋常胜特意把免提打了开来，顿时宋老板那略微凝重的话语从电话里传了出来，“呵呵，王老板，我考虑好了，这千年人参我决定……不要了，最近我大部分资金都在几个楼盘上压着，实在抽不出余钱来买人参，这次就算了，有机会下次再买吧。”

　　“宋老板，这千年人参绝不是假的，下次再买恐怕就没有了，没有余钱，你能掏多少是多少……喂喂，他娘的。”正说着说着，电话里出现了一段忙音，让蒋常胜忍不住骂起了娘，恨不得将手机狠狠摔到地上。

　　他实在没想到，这买药材一向很是大方的宋老板，今天前后反差为什么会这么的大，刚开始这宋老板的语气却是很想购买这千年人参，为什么现在不但不买了，还直接掐断了自己的电话。

　　这时，又有一个电话打了进来，一看名字，正是另一位有背景的大富豪，他脸上重新浮现了笑容，小心的接通了电话，“喂，什么，刘老板，你也不要了，为什么，这可是能救命的千年人参啊，这到底是怎么回事，你能跟我说明一下吗。”

　　“蒋老板，无可奉告。”说着，这刘老板直接挂断了电话。

　　“喂，田老板，你资金太少，不要了，我前天还听说你从银行借了几个亿呢，错过了这村，下次可没这店了，马勒戈壁，又挂我电话……”不断打来的电话，全都是拒绝购买人参的信息，这不禁让蒋常胜脸上青筋暴起，忍不住破口大骂了起来。

　　刚才一个个说的好好的，考虑一下，现在竟然拒绝的如此干脆，有些大富豪前些天还让自己注意百年以上，甚至千年人参的信息，这次找到了千年人参，他们竟然全都不要了，这千年人参不是可以令所有人都为之疯狂吗，今天到底是怎么回事。

　　某豪华别墅中，房地产界有名的大亨宋老板挂断蒋常胜的电话后，缓缓靠在老板椅上，长长的舒了口气，面上的震惊仍未消去，不是因为千年人参的震惊，而是拥有人参这小子的身份。

　　在打电话给了一个消息灵通的人，询问千年人参的事情后，他得知了大概的前因后果，也知道了千年人参确实是经过齐老认证的，他同样清楚蒋常胜现在的情况。

　　可是在得知这小子的身份后，他额头上不禁也是滴下几粒冷汗，心想自己幸亏忍住了心中的欲望，有些谨慎的没有直接购买，要不然，这次可就事大了。

　　他实在想不到，这个人参的拥有者，一个比他儿子还要年轻的小子跟全国一些有名望的老者都有着不清不楚的关系，而且他还听说了这小子在全国各地的一些古玩战绩，这全部是凭借他一个人的本事硬闯出来的。

　　这千年人参是太极神拳陈宗义给他的，这个陈宗义他倒是有些陌生，不过听那消息灵通之人说这陈宗义的太极拳功力深不可测，这陈宗义倒也罢了，他不是多么的害怕，毕竟一个人的武力再强大，还是可以对付的，可是听说他竟然还跟楚老有着亲人一般的亲密关系，这使得宋老板直接打了退堂鼓。

　　楚老的能量之大，可不是他能够抵抗得了的，甚至可以说，楚老一句话，就可以让他经营多年的房地界帝国，直接土崩瓦解也不为过。

　　为了得到一片小小的千年人参，就得罪了这小子，这绝对是得不偿失的事情，千年人参能不能救命还不知道呢，但是楚老一句话，他就没命了，这倒是真的。

　　如果什么时候缺千年人参用了，反正这小子手里有人参，到时借个机会认识他一下，从他手里买一片千年人参，也不是不可能的事情，没必要借着这已经得罪他的蒋常胜之手去购买。

　　他休息了一会，似乎想到了什么，赶忙通知自己所认识的朋友，不能上蒋常胜的贼船，去凑钱买千年人参，一些汇了钱的人，则开玩笑说他是不是想独吞千年人参啊，他有些无奈，不禁训斥了这些人一顿，说明事情的严重性后，这些人同样冷汗直流，直接通知银行将汇款撤回来。

　　银行方面则是非常干脆，没有丝毫拖泥带水，这些大富豪可是银行赖以生存的支柱啊。

　　又接了一些电话，蒋常胜本来有些愤怒的心情，不禁恢复了一些，因为有些人又给他打钱过来了，有一个煤老板，直接给他汇了三千万过来，看到存款让已经过亿的数字，让他脸上的笑容变得如太阳般灿烂。

　　“什么，你再说一遍，有些汇款被主人给撤消了回去，这怎么可能，他们打电话亲自确认的，你等一下，我打电话询问一下……”接到银行方面打来的电话，他整个人有些懵了，那些说好的富豪，为什么要把汇款给撤回去，这究竟发生了什么事。


第262章 我要买一克人参

　　万分抓狂之下，蒋常胜只好根据银行反馈过来的信息，拔通了一位富豪的电话，“赵老板，我是蒋常胜，您不是说要买千年人参吗，汇过来的钱怎么又撤回去了，我以人头保证，这人参绝不会假。”

　　那头地产大亨宋老板的朋友一个赵姓中年人撇了撇嘴，千年人参是齐老爷子认证的，当然不会有假，问题是你个傻B不知道人参主人的身份，你想死，我可不想陪你一块，“呵呵，蒋老板，公司临时出了点事情，所以把资金先抽回来，至于千年人参吗，下次再买吧，拜拜。”

　　“赵老板，你再出事情，也不差那一两个亿吧，这千年人参过了这次，也没地去买……喂，喂。”看到这赵老板只说了几句话，便直接断掉了电话，气得蒋常胜身子止不住的发抖。

　　他的眼神露出了迷茫之色，这到底是怎么回事，为什么平时让这些大富豪们为之疯狂的千年人参，现在竟然没了半点吸引力，甚至好像自己和这千年人参是令人可怕的瘟神一般，一个个巴不得离千年人参有多远跑多远。

　　接下来，看着短信提示自己那帐户里将近两亿的资金慢慢向下滑落，蒋常胜那张笑脸变得越来越阴沉，他狠狠的挠了挠头，内心抓狂不已，如果知道原因，他也不至于这么的暴躁，问题是到了现在，一些刚开始还有意向购买，甚至已经汇过款的富豪，现在一个个变脸变得比天气还快，偏偏他还不知道原因，内心的迷茫让蒋常胜几乎快要崩溃。

　　“蒋老板，我不要了……”

　　“小蒋，千年人参下次再买吧……”

　　“你好自为之，蒋常胜……”

　　先前电话里有些热切的人，都仿佛刚从冰箱里出来一般，语气冰冷的不带丝毫感情，挂断最后一个电话，他接到了银行打来的确认信息，即便这些人是大富豪，银行也不能单方面的将汇过的款项再撤消回去，只能先冻结，然后再打电话来确认。

　　自己能怎么办，蒋常胜无奈的确认撤消，这些大富豪的能量很大，如果惹急了他们，自己这帐户上的钱同样会被撤回去，况且自己的下场也会很惨很惨，看着自己帐户上，剩余的九千多万，蒋常胜的手臂无力的垂了下来，手机从半空中滑落下来，直接摔成了三半。

　　如果不是他现在就在地上瘫坐着，如果会再一次绝望的倒下去，他的脸上一会笑，一会哭，那模样，简直像极了刚从精神病院里出来的傻B货。

　　凑钱的那些人，在蒋常胜的印象里，全部都是脖带金项链，手腕戴金表，十个指头狠不得插进去十一个金戒指的暴发户，当然，至于其他有底蕴的人，则一个个拒绝了购买。

　　难道不成是他们搞出的事情，蒋常胜抬起苍白的面孔，望了望方游那一群人，他们的表情同样有些迷惑，只不过迷惑之中带着不屑，不可能，刚才自己一直盯着这群人，他们根本没有拿出手机，或者跟任何陌生人说话。

　　他们也没有那么大的能量，这齐老虽然在医药界很有名，可是还不至于能让这些亿万富豪们这么简单干脆利落的拒绝，这到底出了什么事，蒋常胜抓狂的恨不得用头撞向墙壁，来发泄自己现在内心的狂躁。

　　看到蒋常胜现在灰暗的脸色，方游不禁有些奇怪，看这家伙的本事很大，怎么到了半路萎了下来。

　　这可是千年人参啊，从齐老他们那激动的面孔上就可以看出这人参强大的吸力力，可是那些说要考虑考虑的人，却是不知怎的，直接很是干脆的拒绝了，千年人参这种能救命的东西难不成要过时了吗。

　　听到电话里那不断传出的拒绝声，在一旁静静呆立许久的张致庭似乎想到了什么，面色微微一变，想提醒自己这远房亲戚一声，可是刚捅了他一下，却见蒋常胜用怨毒的眼神望了望自己，顿时张致庭愤怒的哼了一声，甩甩袖子，向远处站了一些。

　　蒋常胜怎能不恨他，如果不是张致庭这家伙自恃身份，没有时刻跟在他身边，遇到这千年人参，自己怎么会认不出来，从而丢了这么大的脸，说不定自己一眼认出千年人参后，后面的这些事情都不会发生了。

　　“蒋老板，这千年人参，你还打算买吗。”王明成笑着说道，这蒋常胜在这一个月里对自己百般羞辱，这个能痛打落水狗的机会，他是绝不会放过的，要不然，这一个月他们全家人所受的痛苦和折磨，岂不是白受了。

　　抬头看着面上有些兴奋的王明成，蒋常胜握紧了拳头，如果不是因为这小子，今天的胜利绝对是属于他的，这一个月的最后一天，这个已经陷入了绝望之中的王明成，又怎么能找到千年人参，一切都因为这个小子。

　　蒋常胜愤怒的青筋暴起，用毒辣的目光看着王明成，嘴里狠狠的吐出了两个字，“我买。”有些富豪的钱已经汇了过来，如果自己不买的话，到了最后，自己的信誉会变得支离破碎，而面前的王明成，那个拥有人参的小子，绝对会得意忘形的嘲笑自己，买不起千年人参。

　　只要买到就是赚的，哪怕只买一点，这千年人参的升值空间，绝对比任何东西都要大很多倍，绝不能便宜了这个小子。

　　听到这蒋常胜竟然还要买，王明成不禁愣了一下，顿时把目光投向了方游，毕竟这千年人参是属于这个年轻人的，必须要他亲自来做决定。

　　方游也有些讶异，不清楚这家伙到底从那些大人物手里借到了多少钱，难不成借到了能把五片人参全部买下来的钱吗，看了看手中这片缺了一角的千年参片，他摇头笑了笑，就算他能凑齐这五片人参的钱又如何，把这五片人参卖了，自己估计所拥有的财富，是做梦都无法想到的。

　　可问题是，他借到了那么多吗，这家伙先前被别人拒绝多次的电话，还有他那暗淡的目光，可能已经说明了一切。

　　想了想，方游笑着说道：“呵呵，看来蒋老板筹到了不少钱啊，蒋老板，按照刚才说好的价格，你要买几克。”

　　面前这小子面上的震惊，和王明成有些担心的表情，让蒋常胜顿时心中大为爽快，千年人参有什么了不起，让你们这些刚才说我买不起的人，都去死吧。

　　兴奋过后，蒋常胜看着自己帐户里那九千多万的余额，有些欲哭无泪，跟之前一样，这九千多万要放在平时，能让他激动的几天睡不着觉，可是现在，却是连一丁点的千年人参都买不到。

　　不能就这么被他们嘲笑，蒋常胜咬了咬牙，打了个电话，把自己药材铺的流动资金全部抽了过来。

　　看着帐户上那一排已经到达九位的数字，他恨恨的用手捶了捶地，然后站直身体，望了望面前那一脸淡然的方游，蒋常胜从嘴巴里硬生生的逼出了几个字，“我拿一亿人民币，买你的千年人参。”为了自己的颜面，蒋常胜也玩起了文字游戏，他实在没有脸，说出这一亿元能买到多少千年人参的话。

　　不过这蒋常胜所说的话，顿时让有些喧闹的周围，变得寂静无比，甚至一根针掉落在地上，都能听到，这个姓蒋的家伙，竟然真的出一亿元来买这千年人参。

　　一亿元，这个数字实在是太具有震撼力了，平日里这个药材小镇一天所有的成交量不过才几十万而已，只有到达逢年过节时，这里的药材生意才会火爆到几百万的水平，这一亿元，如果不买这千年人参，足以将他们这药材小镇连药材带店铺，再加上地皮一块买下来了。

　　毕竟这药材小镇的药材虽多，可是全部都是十年以下年份的，十年以上的犹如凤毛麟角，基本都是自留了，谁会把这种宝贝拿出来卖呢。

　　并不是所有人都被这蒋常胜所玩的文字游戏给迷惑，其中几个干药材生意的中年人则是噗的一声笑了出来，在这寂静的周围，显得是那么的刺耳，除了这中年人，这笑声里面同样包括了那疯颠的孙老头。

　　听到这笑声，蒋常胜怨毒的瞪了他们一眼，顿时让几位中年人止住了笑声，却是暗地里传播着引他们发笑的原因，孙老头却是不吃他那一套，依然拍着大腿笑着，似乎许多年都没有笑过，连眼泪都快要滴出来了。

　　“哈哈，蒋小子，你笑死我了，我拿一亿元出来买千年人参，这一亿元好多啊，快把我们给吓死了，方小子，刚才你说的价格貌似是一亿元一克千年人参，蒋小子，你这一亿元充其量也只够买一克人参的，一克，你懂吗，一亿元买的人参太多了，哈哈。”一边说着，孙老头一边弯下腰，笑得有些肚子疼。

　　一旁被蒋常胜一亿元所震惊的众人，不免立刻反应了过来，顿时人群中爆发出一阵巨大的哄笑声，一亿元，这尼玛太多了，多的只能买一克的人参。

　　一亿元买其他物品，或许多得会让所有人都目瞪口呆，可是在这千年人参上，他们不但感受不到丝毫的震惊，相反，却有种可笑的感觉。

　　而听到这孙老头那挤眉弄眼，疯疯颠颠的话语，齐老也有些忍俊不禁，摇了摇头，面上露出了无奈的笑容，任何一笔旁人为之震撼的巨额财富，在这已经绝迹的千年人参上，都不值一提。


第263章 给蒋老板抠一克人参

　　“方小子，这蒋小子买的太少了，我们不要买给他了，合约上说的清清楚楚，得到的人参，必须全部买给他，这小子现在根本买不起全部，所以这合约等同于作废。”孙老头嘿嘿笑着说道，刚才还说这家伙买不起，现在买给了他，自己这些人面子上怎么过得去。

　　周围的哄笑声，让蒋常胜无比的恼怒，“小子，我已经拿出了一亿元，怎么，你不敢卖吗，不敢卖就让王明成赔偿我五百万的损失，这合约上的内容，不是你们说了就算的。”

　　听到蒋常胜的话，王明成面色倒不是那么的紧张，只是因为这一段时间的接触，他大致了解了方游的基本性格，在他眼里，金钱份量多少，他不知道，但是他知道绝不是最重要的。

　　看到方游脸上又露出了那种奇怪的笑容，王重阳不禁有些好奇，这方游又想到什么坏点子了。

　　方游笑了笑，这蒋常胜这么配合，不买给他简直太伤别人自尊了，“呵呵，蒋老板，你这么大方的出一亿元来买我的人参，我高兴还来不及呢，不敢卖，这一亿元的大生意，我怎么可能不敢卖呢，蒋老板都这么的大方，我也大方的买给你一克千年人参。”

　　“唉……”周围的人不禁叹息了一声，本来想象中的好戏没有上演，这小子竟然选择买给他人参了，这不是明摆着要打自己的脸吗。

　　孙老头也有些气极，恨不得直接将人参从方游手中夺回来，直接说一句不卖，让这家伙回去哭去，齐老则似乎想到了什么，脸上露出了淡淡的笑容，拍了拍孙老头的肩膀，示意他要淡定一些，好戏还在后头。

　　“嘿嘿，小子，你要卖给我人参，这可是你说的，刚才谁说我买不起，现在把你们的话都给我收回去。”蒋常胜面上露出了笑容，似乎将刚才所受到的羞辱都发泄了出来一般，只要能买到这千年人参，一转手就能赚一大笔钱，这千年人参可是可遇而不可求的东西啊。

　　看着这家伙那一副欠揍的模样，方游笑了笑，伸出手去，“蒋老板，交易的规矩你懂吧，先钱后货，先开一亿人民币的支票给我，我会立刻把千年人参给你。”

　　方游的话，不禁让蒋常胜有些尴尬，他的药材生意虽然大，可是大部分都在药材上积压着，而且他跟别人交易的时候，一般都是转帐，支票这玩意，他以前用过，可是山沟里的那些药材商人只认银行的钱，这一张纸上的东西，根本让他们不放心。

　　一个身家千万的大老板，身上竟然没有支票，这传出去多丢人啊，蒋常胜干笑了两声，“我的支票本放在家里了，把你的银行帐号给我，我给你汇款过去。”

　　方游笑了笑，没说什么，把自己一直以来用的工商帐号给了他，蒋常胜拨打了银行的电话，却是在支付确认时，犹豫了一下，望了望方游手中的参片，自己这一确认，一亿元可就直接从帐户中消失了，只能换来一克的人参。

　　不知怎的，这次交锋明显点了上风的蒋常胜突然觉得有些空落落的，身子不禁有些发冷，看了看周围那些人不屑的模样，他咬了咬牙，支付确认。

　　蒋常胜挂断电话仅仅几分钟，方游便接来到来自工商银行的电话，自从他的帐户里不断的多出几百甚至上千万的资金后，银行方面已经打过很多次的问候电话，并通知他的银行卡等级已经提升为白金级别，可以无限制的进行一切银行业务。

　　这让方游有些无奈的同时，心中不免有些惬意，这就是有钱人的生活吗，银行方面告知他，在二分钟前，有一笔一亿人民币的巨款通过一个XXX帐户汇到了他的卡上，方游表示已经知道了，然后在银行人员恭敬的送别声下，挂断了电话。

　　“小子，我已经把一亿人民币汇了过去，你可不要赖帐。”看到这小子脸上越来越浓的笑容，蒋常胜心中突然有些不安起来。

　　方游摇头笑了笑，淡淡的说道：“放心吧，蒋老板，我可是有五片千年人参在手，这一克的人参，我不至于会赖帐的，现在我就把这一克的千年人参给你。”

　　看了看手中那不知道有几克重的千年参片，方游有些无奈了，随即把目光转向孙老头，“孙老头，你这里应该有电子秤吧，给蒋老板来一克的千年人参。”

　　此时此刻，孙老头已然明白了方游想要做什么，顿时嘿嘿一笑，“嘿嘿，方小子，实在抱歉，我这时只有这种带秤杆的老秤，那种电子秤，我实在用不惯啊，而且这一克也太他娘的少了一点，你要我怎么秤，我这秤再精确，也不能丝毫不差吧。”

　　看着孙老头手里那生满铜锈的木杆秤，方游无奈的苦笑了一下，“孙老头，那也没办法啊，咱们就将就着给蒋老板称出一克的千年人参吧，咦，孙老头，你这小秤有些年头了吧。”看着这古朴的木杆秤，方游下意识的用遁术吸收了一下，体内瞬间涌入了一股灵气，这让他不禁眼睛一亮，充满惊异的问道。

　　例如瓷器，书画这类大项的古董方游见得很多，至于这杂项里毫不起眼的小巧的木杆秤，方游还是第一次见到，不禁有些好奇了，在孙老头这里确实没有看到多少现代化的东西，一切都是那么的古风古色。

　　“那是，我这店铺刚开门时，从古玩市场买来的，单是这秤到了店里，就已经二十多年了，我敢保证，这是绝对的老物件。”听到方游那惊讶的话语，孙老头颇有自得的说道，那玉佩是假的自己不知道，可是这毫秤跟了自己二十几年，却是有些感情了。

　　蒋常胜在旁边猴急的抓了抓头发，“我说你们有话一会再说行不，先把我的千年人参给我。”

　　“好咧，孙老头，咱们先帮蒋老板分出一克千年人参出来。”方游见状，不由的笑了笑，把那片齐老吃了一点，孙老头吃了一点，那张致庭又吃了一点的千年人参放到了木杆秤那圆圆的，发着金属光芒的铜秤盘里。

　　孙老头顿时抬起了毫杆，将那小巧的秤砣轻轻的往秤头挪移着，移了几下便松下秤杆，看看秤杆是向上翘还是往下歪，他似乎想先称称这参片有多少的重量。

　　方游有些好奇的往孙老头那边靠了靠，那看到上面古朴的称杆上，一点点的金点和金线上写着5g，10g之类的记号，顿时笑了笑，这种小巧的秤，或许是专门用来称一些贵重药材，或者是黄金珠宝之类的东西，要不然，上面也不用标上g这种微小的计量单位了。

　　就在这时，那一直起伏不定的秤杆得到了平衡，上下缓缓摇摆着，到最后，却是直接停在了半空中，而那黄黄的秤砣线在5g的金线上停止了下来，“方小子，你这千年参片足有5克重，实在是太惊人了一点，往常百年以上的人参，整株不过才几十克而已，你这一片就这么重了，想必那千年人参绝对是个头肥大，下一次遇到陈老家伙，我一定要打劫他一点。”

　　周围的人呆呆的看着金属秤盘上的那小小的千年参片，面上有些不敢置信，就这一片小小的人参，就值了五亿人民币吗，这他娘的开玩笑吧。

　　“孙老头，别说废话了，先把秤放下来，咱们再把这参片切下来一点，赶快给蒋老板抠出一克的人参，要不然他等急了。”看到这孙老头说着说着，就说到了打劫上，方游无奈的撇了撇嘴，打劫，就你这疯颠的模样，能是我师傅的对手才怪。

　　孙老头嘿嘿一笑，点了点头，赶忙将木杆称放了下来，方游直接将参片抠了一小片下来，然后又放在了秤上面。

　　看着那小小的一片人参，蒋常胜瞪大了眼睛，有些无法相信，自己一亿元买来的人参，竟然只是这小小的一片吗。

　　可是，他的噩梦并没有完，看到方游把那一小片千年人参放在了秤盘里，孙老头毫不犹豫的拿起木杆秤，熟悉的一推一拉，顿时面上露出了苦色，“方小子，他娘的，还是重了点，这一小片人参足有2克多了，我们再扣下来一点，这一克人参可是一亿大洋呢。”

　　听到这话，蒋常胜那张白白的脸不禁黑了下来，一亿元买来的人参，还只是这一小片的一半，蒋常胜心里不禁有些后悔了。

　　看到孙老头和方游一个个的在那片小小的人参上使劲掰着，蒋常胜感到非常的肉痛，尼玛，掰下来的可都是钱啊。

　　“不行，方小子，你掰的太少了，这肯定还会有一克多，看我的。”看到方游那轻轻的动作，孙老头有些不耐烦了，把人参放在手里掂了掂，然后张开嘴，直接在人参上狠狠咬了一口，舒服的喘了几口气，猥琐的笑着说道：“嘿嘿，这下应该没问题了。”

　　看到这老头竟然直接把那片人参咬了一半下来，方游顿时怒了，“孙老头，你吃的那一点人参，最起码也有零点几克，几千万就这样被你吃到了肚子里，你敢不敢再败家一点。”

　　“咳咳，一时嘴痒，方小子，别在意，别在意。”孙老头脸上红了红，有些尴尬，如果这小子真让他赔，他恐怕连裤头都当了，也赔不起。

　　看着这一片人参，被他们分的七零八落的，围观的人群不禁有些目瞪口呆了，我干，还有这样玩的，这是一亿元所买的人参吗，尼玛，这也太小了点吧。

　　听到方游的话，张致庭不禁使劲吐了几口唾液，刚才那从这千年参片上掰下来的一点，足有这孙老头吃的一半大小了，那岂不是也要上千万，想到自己一口吃了上千万，连嚼几下都没就咽到了肚子里，张致庭的眼神顿时呆滞了。


第264章 千年人参被狗吃了

　　且不论旁人那震惊的表情，蒋常胜看到这二人热火朝天的帮他抠着人参，那一片本来就不大的人参，被他们抠得只剩下了一丁点，都这么小了，那疯老头还敢在那片人参上咬一口，看到这，他几乎都快要哭了出来。

　　“我不要被那老头吃过的人参。”看着那片被咬过的人参上，出现了一点闪亮的物体，蒋常胜愤怒的大喊道。

　　方游无奈的摊了摊手，用不善的眼光看着那孙老头，孙老头则嘿嘿笑了笑，转过头恶狠狠的对蒋常胜说道：“告诉你，这千年人参可不带挑的，你不要也得要。”

　　“你们这是强制买卖，我不要了，我要求退款。”蒋常胜脸上露出愤愤的神色，眼珠转了几下，恼怒的说道。

　　方游摇头一笑，到了现在，这蒋常胜还在玩把戏，可惜已经行不通了，他无奈看着孙老头，这家伙也太过份了点吧，人家那一克的人参本来就不多，还在上面咬一口，这也太欺负人了点。

　　“咳咳，方小子，要不我把咬过的地方用手抠下来。”看到方游面无表情的样子，孙老头试探的问道。

　　“抠下来，再抠抠这片人参还能剩下吗……”方游看着那片小小的人参，面上苦笑着说道，“我知道你个老头抱着什么想法了，得，这片人参给你了，娘的，再抠也没人会要你吃过的东西。”

　　孙老头顿时大喜过望，一点没犹豫的从称盘里拿过那被他咬过的人参，“嘿，方小子，还是你够意思，比你那师傅大方多了。”

　　如果是其他东西，这疯老头断不会如此的激动，这可是千年人参，地球上几乎消失了的东西，哪怕是孙老头，内心也是无比的渴望拥有。

　　孙老头摸了摸属于自己的人参，直接放进了上衣口袋里，一副宝贝无比的样子，这让蒋常胜看到，更加不是滋味了，就这老头的一片人参，估计比自己买到的还要大。

　　紧接着，方游被抠下来的残片中，选择了一片不大不小的人参，放进了称盘里，得到千年人参，孙老头满面笑容，冲着方游笑了笑，屁颠屁颠的拿起了木杆秤，称了起来。

　　“方小子，你就不能拿片小的吗，这片人参都有一点五克了，要不我再抠抠。”孙老头在木杆秤上看了一下，顿时有些郁闷的对方游说道，可是那双小小的眼睛里，却是充满了笑容，想必抠下来的那一点，又会到了自己的肚子里。

　　如果不是顾忌这老头的颜面，方游很想对他说一句，抠，抠你妹，这片人参看起来比大拇指的指甲盖还要小，再抠一点，都成渣了。

　　不给这孙老头反映的时间，方游直接换上了一片被他们掰下来的最小片人参，孙老头再次拿起秤盘，看了看，苦着脸说道：“方小子，这个人参还是重了点，一点二克了，怎么办。”

　　看着这片小到了极点的人参，方游有些蛋疼，他无奈的叹息了一声，“算了，就当做好事了，把这片千年人参拿给蒋老板吧。”

　　方游想做好事，孙老头却是有些愤愤不平，小声的嘟囔着，“零点二克也是好几千万呢，就这样白白的送人了，我可不愿意。”说着孙老头趁着从称盘里拿人参的机会，狠狠的在上面抠下了一点人参，然后把这片人参拿给了蒋常胜。

　　“给，蒋老板，这是你一亿元所购买到的千年人参，足有一克多，你这回赚大了。”孙老头摇头晃脑的走到蒋常胜身边，把这片小小的人参扔到他手里，转过身时，却是将手中抠下来的那点人参，直接投入了嘴里。

　　方游看到了这幕，无奈的苦笑了一下，这孙老头还真是半点便宜都不给别人占啊。

　　而蒋常胜呆呆的看着自己手中那不足一个指甲盖的小人参，面上全是茫然之色，这就是自己东拼西借凑够了一亿，所买到的千年人参。

　　这他娘的比樱桃还小的人参买到了有个屁用啊，回过神来，蒋常胜脸上欲哭无泪，整个人不禁有些抓狂。

　　难道自己要拿着，不，捏着这片小得跟渣的人参，告诉那些黑煤老板，这就是我们凑了一亿人民币，买到的千年人参，咱们一块熬人参鸡汤喝吧。

　　这到底是喝人参汤，还是喝鸡汤啊，这小人参，估计刚放进锅里，就直接没了啊，蒋常胜捏着人参，脸上满是抓狂，听到周围人那不断的嘲笑声，他恨不得直接钻进地底下。

　　“我靠，蒋老板，你花一亿买到的人参可是真多啊，跟你汇款凑钱买人参的那些富豪们可怎么分这人参啊，难不成一人从上面抠下来一丁点，当糖豆吃吗。”一个中年人看到蒋常胜手上那丁点大小的人参，不禁有些目瞪口呆的说道。

　　蒋常胜脸上一阵红一阵白，恨恨的望了那中年人一眼，整个人几乎快要崩溃了。

　　此时，方游看着桌子上被他和孙老头分成了几小片的千年人参，无奈的摇了摇头，这成了碎片的人参，再收拾起来太蛋疼了，于是，他拿着这几小片的人参，给了齐老，王重阳，王明成各一片，至于剩下的最后一片，则被他自己直接塞进了肚子里。

　　王重阳看着这片跟蒋常胜手里不相上下的人参碎片，眼神有些呆滞，这就是价值一亿元的人参吗，看到齐老和王明成已经填进了肚子里，他犹豫了两下，自己这嘴巴一张，一亿就没了，想了想，一狠心，也是放进了嘴里。

　　他可以确定，无论是吃什么东西，哪怕是吃鱼翅鲍鱼的时候，都没有现在嚼的这么的轻柔和谨慎，轻轻的嚼了一下，刚开始一点点苦涩，可是嚼了几下，这种苦涩却是直接转变为了甘甜，这种滋味，不禁让王重阳瞪直了眼睛，恨不得连吞头一块吞下去。

　　可是仅仅嚼了几下，这人参却仿佛变成了水流一般，顺着喉咙直接滑进肚子里，王重阳正有些失落时，却是感受到全身上下猛的涌出一股热气，让他如蒸桑拿一般的舒爽。

　　“方小子，我的呢，我怎么没有……”看着别人都得到了人参，塞进嘴里，使劲的嚼着，孙老头见状，顿时有些不服的说道。

　　周围的人看着这群人那舒服的模样，不禁使劲吞了几口吐沫，他们也想尝尝这一亿元一克的千年人参究竟是什么滋味，可是即便掏空卖光整片家当，也买不起一丁点啊。

　　此时看到那疯老头又在叫嚷，他们不禁面露鄙视，尼玛，你的呢，你刚才都他娘的吃了几大口了，还你的呢。

　　蒋常胜看着这群人手中拿着跟自己差不多大小的人参，连考虑都不带考虑的直接扔进了嘴里，大口的嚼着，他望了望自己手里的这跟残渣一般大小的人参，心中满是悔恨，刚刚站直的身体，差点又无力的瘫倒下去，恨不得将这片人参使劲的揉成渣，然后一把撒到这群人的脸上。

　　一亿，就买到了这一丁点的人参，自己所期望的效果一点都没有达到，反而被别人不断的在嘲笑，不仅如此，现在这群人竟然把着比自己手上还大的千年人参，吃进了肚子里，这摆明是对自己的不屑，蒋常胜心中满是怨毒望了望这群人，却是不敢将自己的人参扔过去。

　　听到孙老头的那很是委屈的话语，方游面无表情的朝着他口袋里点了点头，孙老头心中那个郁闷啊，看着别人都吃着人参，他向口袋里望了望那小小的人参，咽了咽吐沫，极力忍住了心中的欲望，拿起他那支像萝卜一般的十年人参，大口大口的吃着。

　　上次得到的那片千年人参，就足足让他吃了几年，这片人参，怎么着也要吃个一两年啊，忽然，他察觉到了一道凶狠的目光向自己看来，拿眼一瞅，顿时笑了。

　　他望了望口袋里的千年人参，又看了看自己这简陋的药材铺，突然一下从口袋里拿出了人参，“方小子，这口袋里的千年人参我可不能吃啊，这可是价值一亿多呢，这一亿够我逍遥一辈子的了，现在直接吃了，岂不是要做一辈的苦力。”

　　说着，孙老头眼瞅向蒋常胜，嘿嘿一笑，“蒋老板，你是不是只有一片人参，不舍得吃了，我也不舍得，你再凑个一亿大洋，把这片人参也卖给你，怎么样，我这片千年人参，可是比你那个要大很多啊，现在只要你一亿，你赚大了。”

　　“你……你们等着瞧。”听到这孙老头明显嘲笑的话语，新仇加旧恨直气得蒋常胜全身发抖，本来想大骂孙老头一顿，可是想到这疯颠老头那天不怕地不怕的性格，他顿时萎了下去，再留下去也是被别人嘲笑的命，索性他狠狠的留下一句场面话，带着一脸创可贴的蒋大海向门外走去。

　　看着蒋常胜的背影，王明成一脸的恨意，这家伙几乎将他本来美好的家庭差点搞得支离破碎，岂能就这样轻松的让他走了，“蒋老板，既然你已经买到了千年人参，那么这份合约彻底作废，好好拿着你手上的那丁点千年人参，回家熬鸡汤喝吧，祝你早已羽化成仙。”

　　听到王明成的话，蒋常胜怒极反笑，转过头，用手指着他，“王明成，你不用得意这么早，我们之间的事还不算完……哎哟，我的千年人参。”说完话后，蒋常胜头一转，根本没看脚下，直接被店铺的门槛儿给绊了一下，直直的趴倒在地，一半身子趴在门外，一半身子趴在门内。

　　他正想站起来，忽然觉得手中空落落的，面色一变，顿时向着手上望去，本来被自己紧紧捏着的那一丁点的千年人参，从自己手中甩到了不远处的地面上。

　　忽然，他听见了几声狗叫，向着旁边一瞅，顿时大惊失色，千年人参旁边的人群的空隙里，正有哈巴狗朝着掉落在地上的千年人参，伸着鼻子一边闻着，一边不断的吼叫着。

　　顾不得站直身体，蒋常胜直接趴在地上，以极快的速度向着千年人参跑去，狠狠的大吼着，“哈巴狗，给老子滚远点。”

　　看着这个人类疯一般向自己跑来，这哈巴狗有些紧张，猛的伸出舌头将地面上的千年人参吃进了肚子里，飞一般的钻进人群，不见了踪影。

　　周围的人不禁有些傻眼了，而看到距离自己伸手可得的千年人参，被这哈巴狗直接吞到了肚子里，蒋常胜脑海中一片空白，他猛的冲进了人群，“哈巴狗，给我站住，把人参吐出来。”

　　可是哈巴狗，却不理会他，一溜烟的钻进一条小街道，不见了踪影，蒋常胜愤怒的大吼声在人群后面响起，“这是谁家的哈巴狗，给我站出来，吃了我价值一亿的千年人参，我一定要将这条哈巴狗碎尸万段啊。”

　　人群里，本来还有些犹豫是不是要喊住自己小狗的中年人，听到蒋常胜的话，顿时钻进了人群里，娘的，赔一亿，把自己全家卖了都赔不起。

　　王明成几人看到蒋常胜大声哭喊着追着哈巴狗，脸上纷纷露出解气的笑容，方游无奈的摇了摇头，这蒋常胜坏事做尽，连条狗都看不过去了。

　　眼见事情发展到这种地步，张致庭也没脸再呆下去，直接跟齐老告辞离去了，临走时，特意谢了方游一下，毕竟自己吃了别人价值过亿的千年人参，别人让免费尝尝也就罢了，如果再不谢一下，就有点说不过去了。

　　方游笑着同张致庭握了握手，连说不用谢，要不是这张致庭认出了齐老的身份，恐怕蒋常胜这个家伙还在耍着无赖呢。

　　“老二，你说这条狗吃了千年人参，会不会进化到能说人话，变成啸天犬级别的存在。”王重阳皱着眉头，似乎在思考着事情，忽然，他百思不得其解的向方游问道。

　　听到他的话，方游不禁翻了翻白眼，“那你也吃了千年人参，你现在会说人话吗。”

　　一时间，王重阳竟然没反应过来，“我会说啊……方小子，你竟然敢骂我，我打死你。”

　　“老三，你小子敢打我一下试试，把你吃进肚子里的人参吐出来，要不然，就赔我一亿大洋。”方游很是淡定的呆在原地，只说出了一句话。

　　王重阳顿时萎了下去，露出一脸猥琐的谄媚笑容，“老二，我错了，我们吃了千年人参，火气正旺，要不然我请你看步兵大片，泄泄火，怎么样。”

　　“你自己看吧，我可没空。”方游依然的面无表情，刚才吃进肚子里的千年人参，所散发出来的热流，已然全部被灰色气流吸收，全身上下一身舒爽，还有个毛的火气。

　　齐老笑了笑，“好了，别闹了，快到晚上了，你们几个也别回去了，为了庆祝方小友来到佛山，我在附近一个酒店订了一个包间，来欢迎他，同时也庆祝这次识破蒋常胜骗局的胜利，老孙，赶紧把药材铺收拾一下，关上门，咱们一块去酒店。”

　　王明成自然很是乐意，一脸激动的点了点头，这齐老的名号他也听说过，中国医学医药界的老前辈级的人物，能跟齐老坐一块吃顿饭，他感到非常的荣幸。

　　一听有人请客，孙老头二话不说，直接拿出门板，将药铺关门大吉，此时药铺周围的人群已然散去，却还是有三三两两的几个人围在街道口，看着蒋常胜父子在找那吃了人参的哈巴狗。

　　几人走到街道口，正巧看着蒋大海正拿着木棍追着一条与吃了人参差不多的小狮子狗，这狮子狗被追得急红了眼，回头一跃，脑袋一歪，照着蒋大海的手上狠狠咬了一口，蒋大海吃痛的丢了木棍，在地上痛哭着。

　　而这些狗的主人都没有出面，生怕一出来就沾上了自己家的狗吃了人参，那就得不偿失了，方游笑了笑，他们打算搞个大清洗啊。

　　就算找着了那条狗又如何，吃进肚子里的人参，还能吐出来吗。

　　这蒋常胜注定就是一个悲剧的命，这一亿大洋估计能让他还债还一辈子。

　　“齐老爷子，请教您一下，那狗到底会不会因为吃了千年人参而变得能说人话啊，这个问题不解决，我睡不着觉啊。”行走在去酒店的路上，王重阳一脸尊敬的向齐老求教。

　　齐老苦笑了一下，“千年人参虽然在传说中很是神奇，可是事实上，千年人参的作用根本没那么大，这都是古代神话故事作者为了剧情需要杜撰而来，吃了这一片千年人参，或许能让这狗体力变强一点，但是并不改变它的基本特征。”

　　“那如果吃了整支千年人参呢。”王重阳又忍不住问道。

　　齐老沉吟了一下，“千年人参很是珍贵，根本没有现世几次，我想大部分人都会一点点的吃，吃了整支千年人参，这根本无法估算这条狗会发现什么变化，不过人参属大补阳气之物，如果普通人或者普通的动物直接吃了一支千年人参，很大可能会直接流鼻血而死。”

　　“我干，这么可怕，我还准备挖一支千年人参来吃呢。”听了齐老的话，王重阳有些害怕的缩了缩脖子。

　　齐老只得无奈的笑了笑，毕竟少年无知，千年人参如果随便都能挖到，恐怕其价值绝不会如今天那么的高了。

　　“齐老，过了这街道，我就要出了药材所在的村子了，要是陈老家伙知道了，指不定又要狠狠揍我一顿了。”正走着走着，孙老头却是停住了脚步，那张天不怕地不怕的脸上，露出了郁闷的神色。

　　方游一看，大为惊异，自己的师傅到底跟这孙老头有什么恩怨啊，看孙老头刚才有说有笑的模样，并不像血海深仇，可是这孙老头对自己的师傅有些恨意，这到底是怎么回事。

　　“呵呵，有我看着，怕什么，再加上这陈老家伙的徒弟也在这，另外，他也不是揍你一次二次了，你还担心什么。”齐老笑着说道。

　　孙老头一愣，“对啊，我怕他干什么，老子呆在这小药铺呆了近二十年，早就呆够了，他想来揍我就来吧，反正我也不想要以前天下第一的名号了。”

　　“齐老，这是怎么回事，我师傅为什么要限制孙老头呆在这个村子里。”看到孙老头又开始发起疯来，方游忍不住向齐老问道。

　　他发现，对于自己的这个便宜师傅，他了解的很少很少，除了楚老跟他说的那些趣事之外，这陈宗义的一切，他脑海里都是一片空白。

　　“呵呵，这个说来就话长了，现在快到酒店了，在酒店里我们边吃边说。”齐老摸了摸胡子，笑着说道。

　　看到这情形，方游只得按耐住心中的疑惑，跟随在齐老后面，向着酒店走去，那齐老缓步而行的模样，让他恨不得直接带着齐老，发动遁术，然后将这帮人从土里带过去。

　　来到一个很具有中国风味的酒楼里，走到包间，方游赶忙给齐老拉开椅子，然后直接一屁股将准备坐在齐老旁边的孙老头挤开，坐在椅子上，手捧着脑袋，一脸认真的准备听课的模样。

　　孙老头面色一怒，最后却是无奈的笑了笑，娘的，要是打了这小的，老的恐怕明天就要赶过来揍自己，更何况这小的跟自己要起吃人参的钱可怎么办，自己估计一辈子跟在他后面打工还债了。

　　“看你那猴急样，你师傅难道没给你说过他的事情吗。”齐老指着方游笑骂道。

　　方游苦笑了一下，“齐老，我那师傅每天都是一副严厉的模样，对于他自己的事情，他倒是说过一些，比如少年时上少林寺打擂台的趣事，但是，除了这些，另外的事情，我一点都不知道。”

　　“陈老家伙就是这副沉默寡言的性子，都过了很多年了，他还是一点没变，唉，好吧，我就跟你说说你师傅当年的事情。”听到方游的话，齐老似乎想到了什么，叹了口气。

　　听到这叹息，方游面色一变，犹豫了一下，却是没有开口，他一直在猜想，在自己的师傅身上，到底发生了什么事情，让他每天都是一副心事重生的模样，楚老不对自己话，恐怕这齐老也是一样。

　　接着，齐老便讲起了与陈宗义相识的一些事情，跟之前齐老看到孙老头那疯颠模样回想的大致相同，因为孙老头想要天下第一，不断挑战各大武术高手，当时他的行为都是随心而为，哪怕一个普通人得罪了他，都是直接出手，打得别人一个半死。

　　当时向来以正义自居的陈宗义自然看不过眼，直接冲上门，挑战孙老头，当时所有人都对陈宗义的这种送死的举动有些不屑一顾。


第265章 故人之事（上）

　　这个突然来到佛山，挑战佛山武术界的疯颠家伙，所习练的拳法，刚开始让他们非常的迷惑，这个家伙简直就是一个动物世界的翻版，什么龙，虎，猴，马之类的动物攻击时用的招数，都使出来了，这还不算，到了最后，这家伙竟然连公鸡的金鸡独立都使出来了。

　　一些闯过江湖的老一辈，则是认出了这家伙所用的正是中国三大内家拳法之一的形意拳，以五行拳和十二种动物的形态所研究出的十二形拳为基本拳法，不过这些老一辈当时自恃身份没出手，倒是想看看这个家伙能闯出什么名堂。

　　谁知道，这家伙的形意拳竟然练到了一个很高的境界，打什么拳，就会变成什么动物，耍猴拳时，再搭配上他那疯颠的模样，简直就是一个野猴，上窜下跳，再加步伐轻盈，左挠你一下，右挖你一爪子，简直防不胜防。

　　甚至一位习练多年咏春拳的中年人也是败下阵来，当时正值新中国遇到十年大困难之时，那些老一辈的武术前辈根本不愿出手，生怕会有牢狱之灾，一个个都想着明哲保身，心想这家伙挑就挑了，把武馆挑完了，也就没事了。

　　可是没想到这家伙最后竟然还对普通人出手，这让那些老头子们坐不住了，可是他们已经多年未出手与人实战，面对这家伙那不要命的拳法，竟然接连败下阵来。

　　可是偏偏这时陈宗义来了，此时他正值壮年，四处游荡，以求让自己的太极拳术能够更进一层，来到传说中的武术之乡佛山，正巧听说了这件事，顿时大义凛然的说要为民除害，随即闯上门去。

　　那些曾经被孙老头打败的人，则是非常的不屑一顾，认为这个家伙简直就是去找死，陈宗义当时却毫不在意，青年时连少林寺都敢闯过，更何况这一个无名之辈。

　　而且当时他的太极拳已然习练出了缠丝劲，更让他在拳法的造诣上高人一筹，根本不是这些失败了，光知道看别人笑话之人所能相比的。

　　碰巧，齐老也听说这件事，对于陈宗义有了十足的兴趣，于是来到陈宗义的住处，与其一攀谈，二人顿时有些惺惺相惜，一个是在中国传统中医药学术上有很高造诣之人，一个是在中国传统武术，太极拳上有很高水平之人，二人顿时谈论了很久，各有很大的收获。

　　为了以防陈宗义受伤，齐老便跟随他一块前去，这一战，比陈宗义想象中的要难的多，这孙老头的形意拳变化无常，一旦受到他的太极拳的阻碍，便毫不犹豫的换上另外一套拳术，攻势之猛，甚至让陈宗义都有些招架不住。

　　陈宗义的几次主动进攻，都是被这孙老头那不要命的拳法给生生的打了回来，身体上也受了轻伤，酸痛无比。

　　可是在这种处于绝对劣势的情况下，陈宗义非但没有放弃，反而随着战斗的激烈程度，他的心越来越静，终于，他放弃了主动进攻，回复到了太极拳的优势之处，敌不动，我不动，敌未动，我先动。

　　无论这孙老头攻击多少的猛烈，他都是站在原地，听孙老头的所攻击的方向，然后抓住空档，迅速攻击，毫不留情。

　　再加上陈宗义练出缠丝劲有些时已，早已掌握熟练，这孙老头不要命的刚烈打法，正合其意，每次孙老头的猛烈攻击，都是被他拨到了虚处，发挥出了太极四两拨千斤最大的效果。

　　就这样，孙老头猛烈进攻了很久，都被陈宗义防守的滴水不漏，有时候还能借力打力，让孙老头自己打自己，攻击了一段时间，孙老头终于力显衰竭，陈宗义多年的实战经验，使得其眼光变得毒辣无比，一眼便看出这疯家伙有些力竭，顿时毫不犹豫的主动进攻，最终将孙老头打倒在地，赢得了这场战斗。

　　使得佛山武术界震惊得鸦雀无声，正是在这时，太极神拳陈宗义的名号，才渐渐的为人所熟知。

　　陈宗义看孙老头并不是多么狠毒之人，于是便划归了一个范围，让其在这里开间小药铺，直到打败他为止，否则不得踏出这范围一步，这些年，几次挑战陈宗义，都是被打得鼻青脸肿。

　　他在这小药铺里，一些武馆的人根本躲得远远的，孙老头一边要照顾药铺，一边要练习拳法，根本没有游历大江南北的陈宗义拳术提升的快，这也是孙老头一直耿耿于怀的原因所在。

　　“你们都清楚了吧，我旁边的这个老头就是故事里面那疯家伙，虽然这家伙现在不干多少坏事了，也没那么疯颠了，可是打不败陈老家伙，却是连那村落都出不了，现在有我担保着，这家伙还能不挨揍，要是他敢私自出村，被陈老家伙知道了，恐怕直接飞过来揍他一顿了。”

　　齐老笑着看了看孙老头那张郁闷的脸，毫不留情的说道。

　　孙老头有些不服气的说道：“那是我忙着看药铺，而且没有人陪我练拳，要不然，我现在肯定打得陈老家伙跪地求饶。”

　　齐老不以为意的笑着摇了摇头，“老孙，就算当初你可以自由自在的跑遍全世界了，也无法达到陈老家伙现在的水平，你和陈老家伙最大的差别是什么，在这小药铺呆了这么多年，就算我不说，你心里也应该明白吧。”

　　听到齐老的话，孙老头却是没有再发疯，脸上也没有露出任何的恨意，只是长叹了一口气，“唉，齐老，我明白，我的心境无法达到陈老头的那种心静如水的境界，当初达不到，现在虽然好一点，但是也没有达到，心静不下来，拳法又怎能进步呢。”

　　“你心里明白就好，向来武学大成者，无一不是心性平和之人，就算是有人利用邪魔歪道让自身的武功达到了很高的境界，但是却必须要付出极大的代价，而且他的心也只会越来越扭曲，成为一个被自身武功控制的人，你要控制它，而不是让它控制你。”齐老笑了笑，拍了拍孙老头的肩膀。

　　现在的孙老头，可不是以前那个动不动就挑战所有的武术高手，一言不合，就拳脚相加的疯老头，只不过，跟陈宗义相比，却是相差甚远了。

　　“齐老，我明白了，我一定会朝着这个方向努力。”孙老头脸上破天荒的出现了认真的表情。

　　听完了整个故事，王明成和王重阳嘴巴张的大大的，一脸目瞪口呆，没想到，从齐老口中所讲出的这个故事，是那么的离奇和让人震惊。

　　这简直就是武侠电视剧里的传说故事了，单挑整个武术界，一位正义之人路见不平，拔刀相助，电视里的是虚假的，可是摆在眼前的，却是真实无比的。

　　齐老讲到激烈处，不禁让他们脸上露出热血和动容之色，但是心中却是怀疑，这方游的师傅太极神拳陈宗义，和面前这个有些疯颠的老头，真的像故事里说的那么厉害吗。

　　方游收起脸上的震撼，缓缓吐出了一口气，他终于明白自己师傅和这孙老头之间的故事了，单看孙老头脸上没有任何恨意，就知道他们打了这么多年，早已打成了朋友。

　　自己师傅早年的经历，也太丰富了点，方游不禁有些无奈，拳打少林，脚踢佛山，恐怕还有很多是自己不知道的事情。

　　听完齐老的话，方游却是有几分疑惑，“齐老，我有几点疑惑，要向你请教一下。”

　　方游的请教，不禁让齐老眨了眨眼睛，有了兴趣，手掌轻轻朝着方游一抬，“哦，方小友，但说无妨。”

　　“一些武术心法，要求练武之人随心而欲，这样一来，为什么还要控制它呢，像孙老头这样的随心而为不是正合心法的基本法则吗。”方游皱了皱眉，面上满是疑惑。

　　听到方游的话，齐老笑了笑，“方小友，随心而欲的确是武术心法最重要的所在，这样整个人的身体才会保持自然，对于拳术的理解也会有很大的帮助。”

　　说到这，齐老顿了顿，面色有些凝重，“但是，这只限于练武之中，在对打时，你的反应比不上你的大脑和心快，自然要随心而动，做到自然而然，可是如果在正常的生活中，也是这样的话，那么，你会渐渐的被心所控制，这样的话，要你这个人等于无用，你要控制心，而不是让心控制你，你是唯一的主导，你要什么时候随心，就随心，这是一种心性的高境界所在。”

　　听到齐老的话，方游似乎明白了一些道理，却又好像看不见，摸不着一般。

　　“方小友，现在你无需明白，只需记住，无论什么时候，都要让你的心平静下来，这样，才能以不变，应万变，到了时候，你自然而然的就会明白。”看到方游面上的疑惑，齐老笑着说道。

　　方游点了点头，似有所悟，而旁边的王重阳和王明成，听到这玄之又玄的几段话，不禁感觉一阵头大，整个人都快要被绕了进去。

　　“嘿嘿，方小子，努力吧，让心平静下来，可不是一时半会能做到的事情。”看到方游那一脸的疑惑，孙老头倒是有些幸灾乐祸的说道。

　　遇到这个疯老头，方游也只能无可奈何的苦笑几下了。


第266章 故人之事（下）

　　这时，桌上那色香味俱全的饭菜全部上齐，那扑鼻的香味，引得众人胃口大开，有些蠢蠢欲动，齐老笑了笑，“都不要客气了，大家随意一点。”说着，他首先用筷子夹了一点饭菜，放到嘴里轻轻的嚼着。

　　看到齐老开动了，孙老头嘿嘿笑了笑，丝毫没客气的倒了一杯酒，一边吃一边喝着。

　　齐老笑了笑，“不想喝白酒的，这里有三十年陈酿的女儿红，味道不错，大家可以尝尝。”

　　看着从酒壶中倒出来，那散发着淡淡香味的黄色酒液，方游不禁尝了一口，面上有些苦色，在嘴里漱了漱牙，犹豫了一会，想咽进肚子里，却是有些忍不住吐进了旁边的垃圾桶里。

　　“方小子，这么好喝的女儿红，你竟然还能吐出来，这酒精度够低了，真不是爷们。”一旁的孙老头眼尖的看到了方游的动作，撇了撇嘴，一脸鄙视的说道。

　　除了苦笑，方游没有别的表情，这跟酒精度有什么关系，喝惯了吴阳酒窖里那几百年的陈年花雕，这一二十年的女儿红，实在有些食之嚼蜡般的滋味。

　　听到孙老头的话，齐老有些疑惑的望了望方游，又看了看酒杯里的黄色酒液，皱了皱眉，似乎在想什么东西，终于，他好像想到了什么，面色变了变，“方小友，我竟然忘了你还发现了几坛百年花雕酒呢，楚老真不够意思，竟然没提起过，要不是老吴上次给我得意的炫耀了几下，我还不知道你个小家伙手里有百年花雕酒呢。”

　　“百年花雕酒，在哪里，在哪里，方小子，你现在带在身上没有。”听到齐老的话，正闷头喝酒的孙老头猛的抬起头，满眼放光的在方游身上探索着，那模样，似乎就要忍不住上来摸了。

　　方游无奈的笑了笑，自己手里有花雕酒这件事，看起来已经名扬天下了，看到孙老头和齐老脸上的渴望，他摇了摇头，“齐老，我在旅行途中倒是带了一些，可是现在却是喝完了，等到有空，你们去吴阳，我让你们喝个够。”

　　“方小子，你真不够意思，竟然喝完了，那喝过的瓶子还有吗。”孙老头面上很是猥琐的说道。

　　冲着这孙老头翻了翻白眼，方游没好气的说道：“没了。”

　　“那就等我有空，去吴阳找楚老聚聚，顺便打打秋风。”齐老笑了笑，有些不在意，虽然跟这方游第一次见面，可是通知一些老友，他深深知道这小子的脾性，如果带着花雕酒，绝对不会吝啬得不拿出来。

　　孙老头一脸憋屈，“齐老，你倒是能去吴阳，可是我怎么去，打不过陈老家伙，我要一辈子死在这了，方小子，你师傅去了哪里，知道吗，我现在要挑战他。”

　　“孙老头，真对不起，我师傅前些时候出外云游四方了，现在我也不知道在哪里。”方游直接摇了摇头，多日不见，却是有些想念那个看似严厉，实则心狠手软的师傅了。

　　孙老头嘴一撇，“那不是没戏了，我还是继续喝我的二十年女儿红吧。”

　　“呵呵，那老家伙就是闲不住，真羡慕到了他这个年岁，还能走南闯北，指不定他现在跟那个隐世高手在过招呢，唉，要不是因为那件事，恐怕这家伙也不会到处……呵呵，不说这些了，大家喝酒。”齐老那一脸的笑容，到了最后，却是不禁叹了口气，忽然他看到了方游，顿时闭上了自己的嘴巴，举起了酒杯。

　　看了看齐老那叹气的样子，方游心中一动，忍不住问道：“齐老，在我师傅身上发生过什么大事吗。”

　　“呵呵，方小子，别在我这里打听了，楚老早就给我嘱咐过，我不会告诉你的，不要生气，只是因为你现在的实力，还不足以知道这一切，告诉你只会害了你。”看着方游面上的愤愤，齐老摇头笑了笑。

　　方游捏紧了拳头，脸上满是无奈，实力，要什么实力，如果不是怕你们惊掉大牙，我早就把遁术使出来了，“那我要达到什么实力，才能知道这件事。”

　　“最少也要等到你练太极拳练出缠丝劲之后。”似乎早就知道他会这么问，齐老面带笑容的说道。

　　“缠丝劲是吗，我很快就会到了。”方游双拳紧握，面无表情的说道。

　　齐老和孙老头对视一眼，却是摇头笑了笑，少年无知，可以理解，缠丝劲，已经可以说是内家拳的第一道门槛，可是有多少人在这道门槛上几十年都没有跨越过去，这小子才刚刚学会太极拳，已经过了幼时最佳的练拳阶段，恐怕这辈子能不能练出缠丝劲，还是个未知数。

　　陈老家伙或许看着这小子心性善良，所以才收下了他吧。

　　他们觉得方游达不到，可是方游自己却是充满自信，自己体内的灰色气流，涌动的次数和幅度越来越大，上次还冲到手掌一丝气流，并打断了一棵小树，他相信，用不了多长时间，他就可以自如将灰色气流运用到太极拳之中。

　　如果真的等不急了，那就直接跟着自己的师傅，看看他到底有什么心事，用遁术直接将事情解决掉，也不失为一种简单的办法，对于自己所拥有的遁术，方游有着十足的信心。

　　而王重阳和王明成则是被齐老的话再次震惊，王重阳更是瞪大了眼睛，对于自己这宿舍里的老二，他感觉越来越看不透了，百年花雕酒，看齐老那脸上的表情，就知道，这也是难得之物。

　　想了想，王重阳就没那么震惊了，在方游身上连传说中的千年人参都出现了，这才百年的花雕酒算得上什么。

　　“方小友，最近要注意你身上的千年人参，一些不法之辈可能会向你下手。”吃了点饭菜后，齐老放下筷子，表情有些凝重的说道。

　　方游还未答话，孙老头倒是愤怒的拍了拍桌子，“方小子，不用担心，在我的地盘上，谁敢撒野，我立马废了他。”

　　“离开了你的地盘呢，别忘了，你这家伙现在不能离开这村落。”齐老不以为意的笑了笑。

　　孙老头顿时有些语塞，想了想，却是眨了眨眼睛，“大不了店铺我不干了，我可是为了保护陈老家伙的徒弟，就算这老家伙知道了，也奈何不了我。”

　　看着孙老头的动作，方游就知道这家伙没安好心，保护自己是次要的，最重要的是这老头想要重获自由才对，对于齐老的提醒，他早已有了办法，要是自己身上带着这千年人参，楚老知道了，就算不出手，这齐老也会派遣一些人保护自己。

　　如果自己拥有的是其他异术，倒还无妨，可是自己拥有的是遁地之术，身边跟着一些人，却是非常的不方便，在灵气足够的情况下，任何人想伤害自己，那是不可能的。

　　想到这，方游笑了笑，从口袋里拿出那剩下的四片人参，放到了齐老面前，“齐老，就麻烦您老跑一趟，把这人参交给楚老保管吧，放在我身上，确实是个祸害，路上我吃了几片，这阳气已经补够了，这几片人参，就任由楚老解决吧。”

　　看到方游脸上认真的表情，齐老不禁有些动容，虽然这小子平时吃这人参跟口香糖似的放到嘴里直接嚼，但是那毕竟是他不知道这人参的年份和价值，现在，这价值一亿一克的千年人参，竟然被他这么随意的扔给了自己。

　　这么相信自己，这么相信楚老，这小子和楚老的关系，或许已然超过了自己的估计，怪不得楚老对他这么亲密，而且陈老家伙还破例收他为徒，或许就是因为他这种不会被利益熏心的洒脱性格，齐老笑了笑，如果不是怕这小子贪多嚼不烂，恐怕连自己都要动心的，教他一些中医药知识了。

　　王明成和王重阳有些不淡定了，就眼前这几片人参，价值足有数十亿，甚至可以说买下一座城市也不为过，方游平时嚼嚼也就罢了，现在竟然把这几个人参，送给那个叫楚老的人，这让他们有些不敢置信。

　　什么时候那个爱钱如命的老二，变成了这般模样，王重阳充满震惊的想着。

　　齐老想了想，点了点头，为了这小子现在的安全，也只能将这几片人参先交给楚老保管了，“方小友，这几片人参我就收下了，会替你交给楚老的，明天我就会放出消息，相信那些不法分子也会有所收敛，对了，方小友，看你的动作，你好像会在佛山呆很长时间。”

　　“齐老，你忘了我赌出刘关张三色翡翠的事情吗，这次来，就是为了参加在平洲举行的翡翠公盘，这个盛事，对于赌石古玩玩家来说，是绝对不容错过的事情。”方游笑了笑，却是没有隐瞒。

　　齐老点了点头，确实如同方游所说，不参加平洲公盘，根本算不上真正的赌石玩家，到了平洲公盘上，才能大大的涨涨见识，以往在小地方根本见不到的翡翠，很有可能都会在公盘上出现。

　　王重阳露出一副原来如此的表情，怪不得这老二会来佛山看自己，原来有一部分是为了参加这个公盘啊，却是碰巧解决了自己家里的大事，要是早知道自己这个兄弟，闯出了这么大的名气，自己也不至于绝望的上动物园跟老虎玩了。


第267章 摔碎的钧窑

　　“赌石，那是个什么玩意。”听着方游的话，孙老头有些迷惑的问道。

　　齐老笑了笑，“老孙，赌石可不是什么玩意，我们现实生活中所佩戴的一些玉器，基本上都是从石头里切出来的，就如同方小友给我们的两块和田玉，同样是从石头里切出来的。”

　　“玉石有硬玉和软玉之分，硬玉就是那种翠绿的翡翠，而软玉，最具代表的就是和田玉，赌石赌的就是翡翠，翡翠原石基本全是一块大石头，外表上跟普通的石头没什么区别，那个时候，我们就需要去赌这石头里有没有翡翠，有的话，你就能一夜暴富，没有，你则可能变成穷光蛋。”

　　“这不是跟赌老虎机，一模一样啊。”孙老头呆了半晌，忽然蹦出一句话来。

　　齐老很是不悦的瞪了孙老头一眼，“严格来说，赌石并不是老虎机这种小儿科的赌博所能相比的，赌博最终的目的是为了钱，其过程也是为了钱，而赌石，则赌的是中国沉淀了几千年的玉石文化，通过赌石，可以让人认识到更加美丽的玉石，和其所蕴涵的丰富文化。”

　　被齐老一瞪，这孙老头竟然乖乖的继续闷头吃着他的饭，没有一点反驳的意思。

　　“齐老，那为什么说赌石赌的就是翡翠，难道和田玉不需要赌吗。”一旁的王明成从齐老的话里看出些疑惑，顿时不解的问道。

　　齐老笑着指了指方游，“我对此懂得不是很多，还是请方小友这个专业人士来说说吧。”

　　方游有些无奈的笑了笑，对于赌石，他先前了解的并不是很多，如果不是因为将要来平洲公盘，一阵填鸭式的学习，再加上与沈刚那次惊心动魄的对赌，他恐怕连王明成的这个问题都回答不上来。

　　果然楚老说的对，赌石这东西虽然靠运气，但是最基本的眼力和知识还是必须要有的，不然，也只能做一个靠运气过活的暴发户，而不是通过赌石，变成像李老一般的玉石界大亨般的存在。

　　“就像齐老所说的一样，翡翠原石大部分都跟黑黑的石头没什么区别，就算是能通过上面的一些表现估算一下，可是也冒着非常大的风险，这就是赌石，而和田玉等一些软玉，基本上都是表里玉一，原石上什么样，里面的玉石就会一模一样，其表面甚少有黑色的岩石层覆盖，所以在一般情况下，和田玉基本就不用赌，看其表面，就能知道玉石的情况。”

　　方游笑了笑，这还是他在几本赌石书籍上看到的知识，这下只是顺手拿来了。

　　听到方游的解答，齐老面带笑容，微微点了点头，这方小友却不是那种只靠运气的暴发户，想必在吴阳赌涨的那块刘关张三色翡翠，不是偶然，或许是必然的事情。

　　再加上这几个月大江南北都在传播着这小子在古玩界的传奇事迹，这一切的名气，除了通过他的实力，任何手段都是无法得到的，楚老和陈老家伙倒是捡到了一个好徒弟啊。

　　孙老头被齐老瞪了一眼，索性两耳不闻世事，专心的对付起桌子上的大餐来，在那药铺所在的村落，连一间像样的饭店都没有，害得这老头只能每天拿根萝卜似的人参干吃来填饱肚子，这次看到如此丰盛的饭菜，不狠狠的吃一顿，怎么对得起他自己冒着挨打的风险，出了村落来吃饭。

　　等到齐老几人闲聊得差不多了，孙老头也是填饱了肚子，看了看旁边的女儿红，面色犹豫了一下，牙一咬，狠狠拍了拍桌子，然后从口袋里拿出那片他自己咬过一口的千年人参，小心的从上面抠下了一丁点，轻轻的放进酒里，使劲的晃悠着。

　　看了看方游，他面上不禁露出苦色，多么怀念那一口一口吃着千年人参的日子啊，现在，占便宜占不上了，自己这片千年人参，可是吃一点少一点啊。

　　这孙老头那突然拍桌子的动作，不禁把闲聊的几个人给吸引了过去，看着他一副决然，仿佛要英雄赴死一般的表情，方游还以为这家伙准备干什么大事呢，直到最后，看到这老头从口袋里拿出那一小片人参，从上面抠了一点自己连看都看不见的人参渣放进了酒里，方游脸上露出了无奈与苦笑。

　　这老头吃自己人参时大大咧咧的，很是干脆的扑上去就咬，现在这老头那小心翼翼的模样，方游不禁想起了非洲难民的生活。

　　看着方游向自己望来，孙老头一脸哀怨的望着他，两眼泪汪汪的，就只差拿着一个破碗，高喊可怜可怜我了。

　　方游早已深深了解这老头的性格，岂会被他这种装可怜的模样所迷惑，很是淡定的直接无视了他，让孙老头气得不禁狠狠晃了晃酒壶。

　　看到差不多了，随即倒了一杯酒，同时将酒壶里的那丁点人参也给捞了出来，放进嘴里使劲的嚼着，“齐老爷子，还是这千年人参够劲，我以前像萝卜一样的吃百年人参，都没让我的气息混乱过，可惜这千年人参太贵了，吃不起啊。”

　　“老孙，别指望我可怜你，嘿嘿，就那一小片人参，够你吃几年的了，小心贪多嚼不烂，不过，方小友，这几片人参是千年人参不假，但是严格意义上来说，并没有达到成熟期。”说着，似乎想到了什么，齐老向着方游笑着说道。

　　方游有了些疑惑，从这人参所溢出的橙黄灵气来看，确实可以说是千年人参，既然是千年人参，那为什么齐老说还没达到成熟期，“齐老，能否详细说明。”

　　“呵呵，方小友，我曾经在十几年前，有幸得到了一片千年人参，尝了一点，那里面拥有的阳气，却是比这片人参要多很多，滋味也是非常甘甜，而这人参却带了一点苦色，我想，如果你这支人参能再生长几个月，估计就大有不同了，不过对于这种近乎绝迹的千年人参，我也研究不多，大家只是听听罢了，至于准确与否，我也不敢保证。”齐老微微捋了捋胡子，笑说道。

　　再生长几个月，或许就大不有不同了，听到楚老的话，方游似乎想到了什么，面色变了变，似乎有些担心，“方小友，你怎么了，面色怎么一下变了。”看到方游猛的变化的面色，齐老不禁有些担心的问道。

　　方游回过神来，笑着摇了摇头，“没什么事，齐老。”或许是自己太敏感了，这种事情怎么会发生呢。

　　仔细观察了一下，看到方游真的没什么异样，齐老这才放下心来，要是方游在他的老地盘上出了什么事情，楚老的训斥还不算，最重要的，那陈老家伙估计要找自己拼命了。

　　“老二，那什么平洲翡翠公盘，能不能带我一块去，我也想见识见识翡翠从石头里出来是什么模样。”听到这些关于赌石的来历，王重阳内心有了十足的兴趣。

　　听到王重阳的话，方游面上也有些不确定，“应该可以带吧，我也没去过，不知道进去需要什么条件，等到开幕了，我们一块去看看。”

　　“方小友，你难道连邀请函都没有吧。”看到方游面上的迷茫，齐老顿时有些惊讶的问道。

　　方游直接摇了摇头，不禁让齐老很是无语，“你小子，这么马虎，平洲翡翠公盘交易会，所面对的是各地的玉石商人，不对公众开放，要进去的话必须凭借主办方所发放的邀请函，一张邀请函可以带两个人，方小友，你这连张邀请函都没有，还敢大老远的跑到广东来参加翡翠公盘啊。”

　　方游顿感头晕，不由的摸了摸脑袋，苦笑了一下，怎么把这茬给忘了，上次去天海参加小小的玉石展会，都要凭借请柬，平洲这个全国最大的翡翠交易会，怎么可能让普通人随便进去呢。

　　“齐老，我真给忘了，怎么办。”方游看了看旁边的王重阳，有些无奈，要是仅仅自己的话，那就好说了，直接发动遁术，遁进去只是分分秒秒的事情，可是自己好不容易跟王重阳相聚一回，怎么着也要带着他去见见翡翠是怎么练出来的。

　　如果齐老也没办法的话，他也只能跟着王浩他大舅柳远山混了，想必他参加平洲公盘，一定会有邀请函才对。

　　齐老无奈的用手指了指他，“你个小子，这件小事还需要这么为难吗，单凭你方游现在的名气，估计平洲公盘的主办方罢不得让你进去呢，你一进去，赌涨了几块毛料，肯定让这次公盘大火起来，好了，这件事不用担心了，离开幕还有一段时间，这几天我就给你拿几张邀请函过来。”

　　“多谢齐老爷子了。”方游挠了挠头，有些不好意思的说道。

　　齐老摆了摆手，笑呵呵的说道：“不用谢，吃了你小子的千年人参，总不能不办事吧。”

　　随意再闲聊了几句，看了看天色已晚，齐老一摆手，决定收家伙走人，孙老头面色红润的站了起来，打了个响响的饱嗝，不禁让齐老有些无奈，今天过来吃饭的几个人中，恐怕就数这老头吃得最饱了。

　　他们这些人光顾着聊天的，饭菜倒是随便的夹了几筷子，现在桌子上一片狼籍，估计其他的全进了这老头的肚子里。

　　走到酒店大厅里，齐老正想问这些饭菜多少钱时，方游一个箭步冲上去，直接付了钱，回过头来，笑嘻嘻的对齐老说道：“齐老，这顿饭就当是我做晚辈的孝敬您的，您可千万不要跟我争。”

　　看到这小子嬉皮笑脸的模样，齐老很是无奈的苦笑了一下，到最后却是点了点头，在他心里，早已将方游看做是自己人，谁结帐都没关系，再加上这小子把话都说死了，再出手，已然说不过去了。

　　“要知道是方小子结帐，我肯定再叫上一桌。”看到这情形，孙老头有些愤愤不平的说道，这小子一克千年人参足足卖了一亿，不使劲宰他一顿怎么能行，最起码也要把这二十年在小药铺里省下的饭都吃个够。

　　方游听到这孙老头那颇有怨气的声音，不禁笑着说道：“孙老头，你很想吃是吗，明天我还来这酒店，你跟着我来吧。”

　　“这可是你小子说的。”孙老头顿时有些大喜过望，却不知道他已经陷入了方游的陷阱之中。

　　由于王明成一家刚刚从千年人参的骗局中解脱出来，有很多事情需要处理，于是，王明成跟齐老打了个招呼，便叫了辆车，回家去了，临走时吩咐王重阳要好好的招待方游。

　　这方游可是把他们一家从绝望中给救了出来，如果不是他的千年人参，五百万，足以让他们家破人亡了。

　　坐在车上，王明成还在不断的感叹，这个看似普通的年轻人，所拥有的荣誉，却是出乎他的意料，他平时主要的生意是在药材上，可是对于古玩，却是有一定的了解，钧窑，刘关张三色翡翠，还有那米芾所用过的砚台，从齐老口中所说的这几样东西，每一样都价值连城，更不用说他身上那几片千年人参了。

　　齐老笑了笑，看到时间才接近黄昏，于是带着方游，在佛山大街小巷逛了进来，对于这个楚老口中的年轻人，他非常的感兴趣，正好借此机会，好好的与其聊一聊，看看他究竟是怎样，在一年内，闯出如此大的名气。

　　走着走着，忽然孙老头想到了什么，猛的大怒，“方小子，你敢骗我，明天去吃，明天我还能走出那村子吗，一走出去，指不定你师傅就会来揍我，你小子不安好心啊，为了吃你一顿饭，我就要挨一顿揍吗。”

　　“老孙，你才想到这是骗你的啊，你这粗神经什么时候才能变细一点啊。”看到孙老头面上的怒色，齐老颇为无奈的摇了摇头。

　　方游则是蹲在地上，捂着肚子笑了起来，这种最低级的骗局，想不到孙老头用了这么长时间才想起来。

　　正在笑着之时，突然，前面传来啪的一声脆响，顿时让他心中一紧，那一脸笑容面色稍稍变化了一下，这种脆响，除了瓷器碎裂时的响声之外，别无他物。

　　齐老同样听到了这声脆响，不禁有些疑惑的朝着前方看去，前方不远处正有一家酒店，此时已经围满了人，这脆响声似乎正是在这酒店门口发出的。

　　看了看酒店门口顿时围满了人，方游不禁有些疑惑，这都是酒店门口了，难道会有人带着碗盘进酒店吗。

　　门口一片闹哄哄的景象，不禁让齐老皱了皱眉，正准备走其他路离开时，突然王重阳似乎看到了什么，一个箭步向着门口冲去。

　　生怕王重阳会有什么事情，方游冲了齐老打了声招呼，顿时快步跟了上去。

　　而孙老头一看有热闹，顿时嘿嘿笑了几声，捏了捏拳头，一脸猥琐的向门口走去，齐老无奈的摇了摇头，只得跟在后面。

　　方游刚靠上去，顿时听到了里面那有些无赖的声音，“你打碎了我价值连城的钧窑，必须要赔我钱。”

　　“不是我，不是我，是你自己打碎的……”一个似乎很是委屈的女孩哭声顿时响了起来，语气中充满了恐惧。

　　那声尖细的声音再次响了起来，“我自己打碎的，我闲着没事自己打碎这非常值钱的瓷器吗，我好心的问你要不要这价值连城的钧窑瓷器，你不要也就罢了，竟然还拦着我，不让我进酒店去卖，到最后，竟然还推我，要不是你推我一下，这瓷器能掉地上吗，就是你。”

　　“兰兰，这是怎么回事，谁欺负你了。”正在这时，人群中突然传出了王重阳那有些生气的声音。

　　方游一听，顿时加快了脚步，好像这有些委屈的女孩像是王重阳的朋友，这就可以理解，王重阳这小子为什么跑这么快了。

　　听到里面那尖细声音一直在重复着钧窑，钧窑的，方游不禁摇头笑了笑，钧窑，这种和汝窑齐名的瓷器，存世量同样极少，每次一出现，都会引起一场大的古玩风波。

　　更何况，如果这家伙被打碎的真是钧窑，还需要屁颠屁颠的拿到酒店来卖吗，恐怕一放出风声，一些古玩商人，和爱好收藏的富豪们，就会蜂拥而至了。

　　自古以来，凡是稀有的古玩物件，都不会缺少买家，哪怕是价值贵点，可是古玩收藏者无一不是富豪之类的人物，只要真心喜欢，一点小钱，对于他们来说，算不得什么，更何况，这还是五大名窑中，与汝瓷近乎齐名的钧窑呢。

　　想到这，方游笑了笑，记得自己第一次利用遁术捡到的漏，就是这钧窑了，只不过那些只是碎片，而且并不完美，最后楚老却也是给了二百万的价钱，可见钧窑的价值，对于收藏者来说，它的价值不在于多少钱，而是在于上面那丰富的文化内涵。

　　就像是钧窑最为出名的，窑变之色，能变幻出各种美仑美焕的色彩，这可是令得所有人都叹为观止的美丽。


第268章 钧窑真假

　　一个真正的古玩收藏爱好者，他的收藏被打碎的话，恐怕先想到的不是让人赔钱，而是蹲在地上，抱在他的古玩狠狠的大悲嚎一场。

　　这钧窑如此珍贵，存世量极为稀少，可以说是打碎一件，便少一件，这钧窑无论品型，如果被任何的收藏者买到手里，恐怕足可以当其压箱底的宝贝，压箱底的宝贝，被打碎了，先让人赔钱，从这尖细声音所发出的几句话中，方游就直接辩明了真伪。

　　楚老那仅仅吴阳一间小小的收藏室里，就有着无数价值连城的宝贝，甚至是许多收藏者一辈子就见不到的好物件，可是在见到自己手上拿着的钧窑碎片时，楚老却依然激动万分，足可见这钧窑的珍贵，拿钧窑出来卖，这家伙不是脑子进水了，就是精神病院里出来的货色。

　　这钧窑，十有八成是仿品，方游笑了笑，熟练的使出太极拳身法，轻易的钻进人群，来到了王重阳的身边。

　　此时王重阳正在一个身穿工作服，正在低声哭泣的女孩身边，不住的安慰着，而在女孩的不远处的宾馆台阶下，则是一名长着尖嘴猴腮的中年人，长得贼眉鼠眼的，正一脸愤怒的看着这女孩。

　　“年轻人，说话注意点，欺负她，她欺负我才对，我一个好好的宋代钧窑瓷器，祖上传下来的传家宝，就被她这么给摔碎了，你说是谁欺负人。”听到王重阳刚才的话，中年人愤怒的指着地上的瓷器碎片，一脸悲愤的说道，似乎传家宝在他手里摔碎了，有些让祖宗蒙羞一般。

　　王重阳顿时怒了，“打坏了我们赔就是，你吓唬一下女孩子干什么。”

　　“你们赔，嘿嘿，这可是宋代钧窑，你们赔得起吗。”那中年人有些不屑的瞅了瞅王重阳。

　　那女孩还在不断的喃喃自语着，“不是我打碎的，不是我打碎的，是他自己摔掉的。”

　　“还说我自己摔掉的，你这是要赖帐啊，要不是你推了我一下，我能把这瓷器摔掉吗，大家给我评评理啊，我一个价值连城的钧窑瓷器，会闲着没事摔着玩吗，要不是我家道中落，谁会出来卖传家宝啊，现在传家宝被人摔了，竟然还有人想赖帐，老祖宗啊，我的命太苦了……”听到女孩的话语，那中年人狠狠的瞪了她一眼，然后仰天惨嚎着。

　　再加上这中年人身上穿得破破烂烂的，顿时引起了不少热心市民的同情心，“小姑娘，是你摔碎的，就承认了吧，人家好好的一个传家宝，总不能自己摔了吧。”

　　“我看这些酒店就是狗眼看人低，不就是穿得破了一点吗，为什么不让进酒店，说不定这位老哥的瓷器，就能比得上你们整间酒店。”顿时一些指责声纷纷传来，顿时让王重阳怀中的兰兰哭得更加厉害了。

　　正在这时，酒店靠近门口的位置，突然传来几声官气十足的话语，“干什么，干什么，都围在酒店门口干什么，赶紧给我散了，不能打扰我们酒店的正常营业……啊，兰兰，这是发生什么事了。”随着声音，一个挺着啤酒肚的略微有些发胖的中年人在几名保安的护卫下，从人群中挤了过来，看到眼前一幕场景，顿时有些关心的问道。

　　看到这肥胖中年人，那女孩脸上似乎升起了一丝厌恶，抽泣着对这中年人说道：“张经理，这个人拿着一件瓷器，说是传家宝，要进我们酒店里卖，我不让他进，他就硬撞……”

　　这女孩话还未说话，那名穿得有些破烂的中年人便伸手打断了女孩的话，“你是酒店的经理是吧，你的员工看我穿得破烂，拦住了我，并推了我一下，把我这个钧窑瓷器给打碎了，你说该怎么办吧，是你们酒店赔，还是怎么着。”

　　“瓷器，就这破碗，多少钱，我赔了，兰兰，不要哭了，这东西我赔他就是，来，我们进酒店里休息休息。”看了看脚下的那碎裂的小碗，这肥胖张经理，有些不以为意，一张肥脸上，那双小小的眼睛，一直盯着王重阳身边的女孩看着。

　　张经理心中得意的笑了笑，就这破碗，绝对值不了几个钱，就算是这小子狮子大开口，要个几千，他还是能拿得出手的，这个女孩他看上很多天了，可惜一直没能得手，借着这破碗的机会，绝对可以一举拿下，赔了一个碗，赚了一个美女，很值啊。

　　看着张经理向自己走来，那女孩有些害怕的朝着王重阳的怀里钻去。

　　听着这张经理那恶心至极的话语，王重阳内心一怒，“胖子，离我女朋友远点。”

　　“你算什么东西，兰兰，现在是上班期间，你跟一个陌生人在这里搂搂抱抱，是不是不想干了。”看到王重阳那一脸憔悴，身上脏兮兮的模样，张经理很是不屑的说道。

　　“嘿嘿，张经理，我这件瓷器可不是破碗，这是价值上百万的宋代钧窑瓷器，你赔得起吗。”听到这张经理很是牛皮的话语，古玩中年人不屑的说道。

　　张经理还在愤怒之中，直接一摆手，“不就是什么价值上百万的钧窑吗，我赔了，叶冰兰，这些钱我先替你垫上，现在马上给上我办公室……什么，上百万，你开玩笑吧。”正说着说着，张经理忽然意识到旁边一些人的眼光有些异样，顿时反应了过来，张大嘴巴，不敢置信的问道。

　　就这一个破碗，竟然价值上百万，张经理面目有些呆滞。

　　“哼，上百万，还是少得呢，这是中国古玩协会的鉴定证书，和天海一家有名的拍卖行所做出的估价证明。”看到张经理有些不相信，这中年男子立刻从包里拿出了两张盖满红色印章的证书。

　　看上去这证书似模似样，可是方游却是知道，这些证书做不得真，在社会上混迹了这么长时间，一些证书对于普通人来说，是可望而不可及的，其实，只要有钱，一些见不得光的人连国家安全局的工作证都能给你办来，只是这工作证拿到手里，不但没用，关键时候还能要人命。

　　拍卖行的证明上清清楚楚的写着，最少价值一百万的字迹，让张经理不禁有些冷汗直冒，“叶冰兰，这瓷器的碎裂，是你个人造成的，只能由你自己承担了，我现在宣布，由于你上班期间玩忽职守，并且顶撞顾客，你已经被我们酒店辞退了，现在我把这个月的工资马上给你。”

　　说着张经理从口袋里掏出一沓人民币，数了十来张，直接扔给了那女孩，做完这件事情，他带着几名保安，迅速的跑到酒店内，像是在躲瘟疫一般。

　　回到酒店里，张经理抹了抹脸上的冷汗，开玩笑，一百万，就是把这破酒店卖了也赔不起啊，自己有一百万，还用得着找这样的女孩吗，去找小姐，一百万也能一年三百六十五天，天天不带重样的。

　　看着这张经理仓惶逃窜的动作，周围一些人不禁有些鄙视，望着这名叫叶冰兰的女孩，纷纷露出同情之色。

　　一百万的瓷器，看这女孩在酒店做服务员，家境肯定不好，这足以让这个女孩一家人，背负上一个沉重的负担了。

　　听到这瓷器竟然价值一百万，叶冰兰吓得面色苍白，身体不住的颤抖着，“不是我打碎的……”

　　王重阳同样有些吃惊，摸了摸这女孩的头发，他不禁向方游看去。

　　方游冲着他笑了笑，然后蹲在地上，捡起一块瓷器碎片，仔细的观察着。

　　此刻，齐老和孙老头，也赶到了这里，听到这中年人的话，孙老头顿时有些惊奇了，“齐老，你说就这破碗，真值一百万吗。”

　　“哎，老头，我这不是破碗，钧窑瓷器，你明白吗。”看到这老头一身邋遢的模样，那中年人没好气的说道。

　　孙老头面上露出了笑容，“你是在说我吗，怎么一点都不懂得尊老爱幼啊，你敢再说一遍吗。”孙老头虽然面上一直在笑着，可是眼中却变得有些冰冷。

　　这中年人也有些愤怒，准备再说一遍，可是他突然对上了孙老头那不带丝毫感情的眼睛，顿时整个身体犹如陷入了冰窟之中，不禁让这中年人吓得面色苍白。

　　看着这地上的碎片，齐老摇了摇头，他的长处并不在古玩，而是在中医药学上，虽然与楚老是老朋友，可是他们所涉及的东西，根本是两种学科，对于这瓷器是真是假，他也是有些迷惑。

　　“好了，老孙，跟一个普通人生气有意思吗。”看到孙老头正在吓唬那中年人，齐老皱了皱眉，有些无奈。

　　孙老头笑了笑，对这中年人说道：“算你命大，要是十多年前，你早就没命了。”说着，他伸手拍了拍这中年人的肩膀，刚拍了一下，还准备再拍一下时，却是落了空，低头一望，却是见到这中年人直接被自己拍倒在地上，顿时看了看自己的手掌，面对着齐老那质问的神色，他只得尴尬的笑了笑，“齐老，一时忘了收力了。”

　　齐老苦笑了一下，古玩上的事情，如果靠武力解决，那也太没水平了点，这一切都要寄托在方游身上了，看这中年人有恃无孔的样子，想必这瓷器绝对不是那种一看便能看出真假的东西。

　　这瓷器碎片在灯光的照耀下，发出灿灿的光芒，让齐老一时竟难以判断了。

　　那中年人身板也算硬朗，直接从地上爬了起来，看着这老头，心中有一丝莫名的恐惧，忽然，他看到方游正蹲在地上，拿着他的瓷器碎片在看着，顿时有些恼怒的说道：“哎，那小子，别碰我的瓷器，碰坏了你赔不起的。”

　　方游笑了笑，却是没有放手，对于钧窑，这个五大名窑之一，并且与汝窑齐名的瓷器，他对其熟悉非常，再加上他利用遁术捡到的第一个漏就是这钧窑瓷器，所以在钧窑瓷器上，下足了功夫。

　　在楚老那里学习时，也曾经利用自己所学到的知识，在他卖给楚老那些钧窑碎片上一一验证过，对于钧窑的种种特征，自然能做到胸有成竹。

　　钧窑釉色里采用氧化铜作为着色剂，烧出的釉色青中带红，如蓝天中的晚霞一般美丽，特别是其釉色上带着一层莹莹的蓝色乳光，这就是钧窑最为出名的窑变，入窑一色，出窑万彩。

　　而中年男子口口声声所说的这件钧窑瓷器，其颜色是钧窑中最为常见，也是最为美丽的玫瑰紫。

　　青花瓷那种淡淡之色与这钧窑姹紫嫣红，形成了一个鲜明的对比，见多了青花淡雅之色，这钧窑上的多彩之色，确实能让人感到眼前一亮。

　　正是因为对钧窑研究颇深，方游脸上这才露出了笑容，甚至不动用遁术，他便能根本其特征得知这钧窑的真假。

　　这个骗子所面对的对象，不过是一个酒店的服务员，其拿出的瓷器不会多么的精致，要不然，这女孩没那么多钱，他岂不是没赚到，反而赔了进去。

　　这瓷器碎片上的红中带紫的玫瑰紫色，普通人看上去，确实很是美丽，这些普通人家里所拥有的也只是一些现代生产线生产出的劣质瓷器，乍一看到这么美丽的色彩，恐怕大部分人都误认为这瓷器是价值连城之物。

　　“方小友，看得如何了。”看到方游面上的笑容，齐老内心不禁松了一口气，面带疑惑的问道。

　　虽然得知了方游的那些名气，全是他自己一个人闯出来的，可是面对这色彩美丽的瓷片，齐老很是不确定。

　　一百万对于在场的任何一个人来说，根本不算得什么，可是听到旁边人所讲述的经历，在江湖上混了大半辈子的齐老，却是一眼就看出了这中年人是个骗子，如果找不出这瓷器的真假所在，赔给一个骗子一百万，那该有多么的憋屈。

　　孙老头则是一脸的不在乎，“方小子，赶紧看，看完了我们还要逛街呢，老头子我可是很多年没出来过了。”

　　这两个老头面上的不在乎，让那中年人不禁面色一变，直直的看着方游，却是从他那张笑脸上看不出任何的东西。

　　中年人心中有些紧张，这两个老头一看就知道不是普通人，一个老头满脸杀气，力气大的轻轻一拍，自己就承受不住的趴倒在地，另外一个，脸上始终挂着淡笑，往那一站，就显露出了与旁人不一样的气质。

　　可是这个看瓷器的年轻人，让他琢磨不透了，一般能鉴定古玩的收藏爱好者，大部分都是迈入中年之人，因为大部分的人到了这个年纪，才会事业有成，手上留有闲钱，而这个年轻人，一身普通，怎么看也不像个有钱人啊，他真的能鉴定出自己这钧窑的真假吗。

　　“兰兰，不用怕，这个家伙一看就是个骗子，我这个兄弟可是古玩界的高手，等会鉴定出这东西是假的，我非扒了他的皮。”王重阳轻轻的安慰着怀中的女孩，心中也有些不确定。

　　自从见识到了千年人参，对于自己家老二有很大本事，这点他没有怀疑过，可是如果这瓷器是真的，那么该怎么办，这一百万家里人是绝对不给自己的，只能让老二借了吗，王重阳不禁有些后悔，自己这几年都活到狗肚子里了。

　　老大和老四事业有成倒是意料中的事情，连家境普通的老二，现在都变得牛B无比，自己还是在原地打滚，每天就想着今天看步兵，还是看骑兵，王重阳捏紧了拳头，恨极了自己的懒惰与无所作为。

　　“小子，我是骗子，有古玩协会的鉴定证书，你竟然说我是骗子，没有一百万，你们别想走。”听到王重阳的话语，因为孙老头而积压很久的愤怒和压抑，终于爆发了出来。

　　方游面无表情的冷哼了一声，不禁想起了依依碰碎元青花的事情，对于这种骗子，他简直恨之入骨。

　　就算今天不是碰到了王重阳的朋友，他同样也会出手，学古玩是为了什么，不是光为了赚钱，不是光为了捡漏，最大的意义，在于识破赝品，鉴定出真品。

　　看到方游放下了手中的瓷片，抬起头来，齐老笑着问道：“方小友，看好了吗，结果如何。”

　　方游笑了笑，“齐老，结果是什么，不应该从我嘴里说出来。”

　　“哦，那应该由谁的嘴里说出来。”听到方游这句话，齐老不禁有些疑惑的问道。

　　孙老头不禁被这两个人打马虎眼的话语，给绕得有些迷糊了，“方小子，你小子鉴定的，不从你嘴里说出来，还能从谁嘴里说出来。”

　　“如果我没猜错的话，我想，这位小友，应该想让结果从这瓷器主人的嘴里说出来。”正在这时，一个中气十足的话语，从人群中传了出来。

　　所有人不禁都被吸引了过去，方游定晴一看，发出话语的，是一位看起来有三十多岁的男子，正面带笑容的望着自己。


第269章 揭破骗局

　　听到这中年人的话，方游面上有些惊讶，想不到这人群中竟然还有个明白人，于是拿眼望了过去，这名男子着装普通，可是身上却有着一种平和的气息。

　　“这位仁兄，想不到你竟然一针见血的看穿了我的想法。”方游笑着说道，连齐老都被自己绕了进去，孙老头更是被自己的话搞的头发蒙，这男子的话语却是让他有了十足的兴趣。

　　那男子却是摇头笑了笑，“小兄弟，不是我能看穿你的想法，只是我们两个英雄所见略同而已，我也觉得让这件瓷器的结果，从这瓷器主人的嘴里说出来比较好。”

　　“什么让结果从我嘴里说出来，这钧窑已经有了结果，这件就是宋代真品钧窑玫瑰紫花碗。”一旁的瓷器主人，也就是那个中年人，听到二人的话，脸上有些迷茫，顿时非常愤怒的打断了两人的话语。

　　那名男子却是笑着望了望他，不置可否的说道：“哦，是吗，那我可要期待你口中所说的这个真品钧窑到底结果如何，小兄弟，让他说出结果的事情，就要麻烦你了。”

　　方游笑了点了点头，看这名男子那有些淡然，对瓷器真假没有半点疑惑的模样，想必对于钧窑也是熟悉无比了，望了望眼前这中年人一眼，他的脸上再次露出了那种古怪的笑容。

　　“你不用问我，我的嘴里只会说出一种结果，那就是这钧窑是货真价实的物价。”看着方游那种笑容，中年人心中有些紧张的说道。

　　看到方游脸上的笑容，齐老几人微微松了口气，孙老头则是一脸的兴奋，估计又有好戏看了，如果不是他跟陈宗义的约定，他想着这辈子就跟着方小子得了，别的不说，每天光看戏就是一件幸福的事情。

　　只会说出一种结果，呵呵，那是我们现在还没有开始，方游脸上带着笑容，在心中默默的说道：“这位大叔，不用那么紧张，我可没说你的钧窑是赝品，你说这钧窑是你的传家宝是吗。”

　　“是啊，怎么了，要不是我缺钱，打死我都不会出来卖我这传家宝，没想到刚出来，就被这女孩给打碎了，不赔我的钱，我们就法院见。”提到传家宝，这中年人证据有些愤恨的说道。

　　方游无奈的摇头笑了笑，去法院，恐怕怕的应该是你，“既然这钧窑瓷器，是你家里的传家宝，那么对于钧窑这种价值连城的宝贝，你应该对其很是熟悉了。”

　　听到方游的话，中年人有些疑惑，但是面上却是露出得意的笑容，“那是，我对钧窑熟得不能再熟了，钧窑是中国五大名窑之一，可谓是瓷器中的王者，它最美丽的地方，就在乎釉具五色，艳丽绝伦，甚至众多的黄金珠宝，都比不上一件钧窑珍贵。”

　　说起钧窑的一些知识，这中年人顿时无比的兴奋，卖弄起脑子中所硬记下的东西，专挑显露钧窑珍贵无比的句子，目的只是为了让这钧窑的价值震撼人心而已。

　　听到这家伙的话，方游虽然有些惊讶，但却没有太过震惊，想不到这家伙却是一个全能型骗子，对于钧窑竟然熟悉非常，不过，这样正合方游的意。

　　要是这小子对钧窑一问三不知的话，这场戏就没有办法再进行下去了，同样的，这小子的骗局也会直接揭露出来。

　　口口声声说这件瓷器，是祖宗传下来的传家宝，可却对这瓷器一点都不了解，这个大漏洞，足以说明了一切。

　　“大叔，你真了不起，竟然懂得这么多，我们可是对钧窑一窍不通啊，能不能说说钧窑的特征，我们也要见识见识这钧窑究竟美在什么地方。”看到这中年人上勾了，方游没再迟疑，笑着问道。

　　此时中年人已完全陷入得意忘形之中，根本没注意他已经深深的掉入了一个陷阱之中，“那好，我就说说钧窑的特征，让你们知道这面前的钧窑，是一个货真价实的宝贝。”

　　“钧窑为显著的特征，就是它这美丽的窑变釉色，通过不同的方式和配料，可以让钧窑呈现出数十种混合在一块的美丽色彩，釉里红中带紫，紫中藏青……可以说是缤纷多彩。”

　　“我摔碎的这个，就是钧窑中最为美丽的玫瑰紫，上面既有玫瑰的红色，也是代表至高无上的紫色，紫红夹杂在一起，非常的美丽，另一个钧窑最为显著的特征就是蚯蚓走泥纹……咳，我说了这么多，已然可以证明这钧窑是真正的宋代瓷器，小姑娘，别废话了，快来赔我价值连城的钧窑，这钧窑可是比黄金都要珍贵，没有一百万，你今天别想走。”忽然，说着说着，这中年人突然意识到了什么，猛的停了下来，然后咳嗽了几下，把目光转移到了叶冰兰的身上。

　　“这位老哥说的一些东西，跟摔碎的瓷器一模一样啊，这难道真的就是价值连城的钧窑不成……”

　　“我看像，我在网上曾经看过钧窑的图片，这颜色也只有钧窑能够烧制出来。”

　　听到这中年人，还有旁边一些议论声，叶冰兰抱紧了身子，面色苍白说道：“我……我家里没有那么多钱。”

　　“你家里有多少，先给我拿过来，不行的话，找你亲戚借也要给我借来，有个差不多，我就放你走了，要不然，今天我非把你送公安局里。”这中年人软硬兼施，想要引诱着叶冰兰将钱拿出来。

　　王重阳愤怒的望了中年人一眼，“我们没钱，想送就送吧。”说着，他有些担心的望了方游一眼。

　　“你们跟我耍无赖，大家可都看着呢，摔碎了我的东西，还要耍无赖，行，我叫人来，今天不给钱，你们别想走……”听到王重阳那牛皮无比的话，中年人顿时怒了，拿出手机就准备打电话。

　　正在这时，方游笑着摆了摆手，手里拿着一块瓷片，满脸疑惑的说道：“呵呵，大叔，别忙着打电话叫人，刚才你说那什么蚯蚓走泥纹，我怎么在这碎片上没看到一条蚯蚓一样的东西啊，只是一大片的紫红相间的色彩。”

　　听到方游的话，这中年人顿时面色一变，想不到自己最后说出的那几个字竟被这小子给听到了，他不禁后悔上了这小子的当，把钧窑的特征顺口全说了出来。

　　“蚯蚓走泥纹，怎么能没有呢，小兄弟，你看，这不是吗。”中年人急忙从地上捡起一块瓷片，在昏暗的灯光下，指着其中一个位置说道。

　　方游凑上前去，看了看这中年人手中瓷片所指的位置，顿时无奈的笑出声来，“大叔，那是蚯蚓吗，有这么一丁点的蚯蚓吗，这一个黑点跟蚂蚁一样，这是釉色的颗粒，大叔，你不是说蚯蚓走泥纹，也是钧窑的一个特征吗，现在没有这个特征，这钧窑肯定不是真的了。”

　　这中年人面色变得有些苍白，“这蚯蚓走泥纹是钧窑干燥时，发生的开裂，在高温下又有釉流入其内，所以才产生的，这个钧窑想必是没有经过干燥，直接进入火炉烧制而成的，所以才没有蚯蚓走泥纹。”

　　“哦，原来是这样啊，我还没见过有瓷器在做泥土坯胎后，不经过干燥，就直接进火炉烧制的，今天算是长见识了，大叔，我再问你一个问题，古代的瓷器都是由人工拉坯而成的，那么这种人工所制成的瓷器，最显著的特点是什么。”看到这中年人还在狡辩，方游脸上露出了笑容，淡淡的问道。

　　这中年人看向方游的面色，顿时有些震惊，满脸的后悔，自己被他给骗了，这小子分明就是一个古玩高手，还装做一副什么都不懂的样子。

　　“哦，大叔，你不是对钧窑很是了解吗，怎么连这个简单的问题都说不上来了，既然你说不上来，那么这件钧窑就是个赝品。”看到中年人不断变幻的面色，方游笑着说道。

　　这中年人似乎对瓷器懂得不少，面色有些灰暗的说道：“人工拉胚而成的瓷器，底足胎质最厚，随着底部向上，会越来越薄。”

　　“呵呵，大叔说的很对啊，这就是古代瓷器另外一个显著的特点，但是我看这瓷片的厚度一模一样啊，要是人工，绝不会这么相同啊，这分明就是现代化工艺生产出来的。”方游不带丝毫感情的说道。

　　中年大叔面色变得有些苍白，“小兄弟，有些人工拉胚会出现这种情况，但是不排除有工人想要追求完美。”

　　方游无奈的笑了笑，这中年人真是不到黄河不死心啊，不说这些证明钧窑假的特征，单凭这钧窑里不含丝毫灵气，就已然说明了一切，这时，先前出言说出方游想法的那名男子却是忍不住走上了前，笑着问道：“这位老哥，看来你对钧窑很是了解啊，真是万幸，那么我问你一个问题，钧窑的瓷釉有多厚。”

　　“有7-8毫米厚。”看到这男子也上来凑上来，中年人面色有些抓狂，最后脸上露出苦笑，似乎放弃了狡辩。

　　那男子笑着递过去了一件瓷片，“这位老哥说的很准确啊，那你看看你的瓷片有多厚的瓷釉。”

　　“大叔，现在整个钧窑真假的结果，已经完全从你嘴里说了出来，你还不承认吗，没有蚯蚓走泥纹，不是经过人工拉胚而成，瓷釉的厚度又没达到，大叔，这都是从你嘴里说出来的东西，结果已经很明显了，你所说的这些东西，钧窑上一个都没有。”听到这男子的话，方游笑了笑，然后冷冰冰的对这位中年人说道。

　　对于这男子的来历不禁有些好奇，刚才他所说的只是钧窑最基本的特征，任何熟悉瓷器的人都可能知道，但是这男子所说的钧窑瓷釉厚度，却是一个专业性极强的知识了，就算是他自己，也是经过楚老的指点，才对钧窑的一些隐藏的特征有了一定的了解。

　　听到方游的话，现场突然暴发出一阵激烈的掌声，今天这个年轻人小伙子不仅识破了一场骗局，而且还给他们上了一堂生动的钧窑瓷器知识课。

　　“小伙子，好样的，我一看这家伙就像是骗子，这下原形毕露了。”

　　“我老王算是长见识了，混了古玩界混了这么久，还是第一次看着这瓷器真假的结果，是从这个骗子的嘴里说出来的，小兄弟，你太牛叉了。”

　　中年人面色无比的灰暗，“我认栽了，我承认，是我拿了一件假的钧窑做了个骗局，想骗点钱，这钧窑一般人根本无法认出，我也不指望他们能认出真假，只是想着给我几万块，我就放了他们，没想到，遇到了你们两个对钧窑精通无比的高手。”

　　“不是方小子精通，而是你这个骗局做得太烂了，连我都能看穿。”在一旁的孙老头，看了一场好戏，脸上露出笑容，得意的说道。

　　每次看到方游这么的教训人，他都有一种非常解气的感觉，这甚至比自己拿拳头揍这中年人一顿，还要来得爽快一些。

　　“兰兰，看到没有，我说他就是个骗子。”看到这里，王重阳大松了口气，捏了捏旁边女孩的手。

　　叶冰兰却是猛的挣脱了他的手掌，直接冲到这中年人的面前，手指颤抖着大骂着，“你个大骗子，大骗子，害得我丢了工作，还差点被那肥经理……”说到这里，叶冰兰又哭了起来。

　　那肥胖经理想要拿钱赔瓷器，她又怎能不明白，心中所受的屈辱，比这价值上百万瓷器的恐惧，更强烈一些，此时，终于得知了这瓷器是假的，叶冰兰心中的屈辱和愤怒，顿时完全爆发了出来。

　　“大叔，你对瓷器懂得如此之多，却是做了个骗子，世风日下啊，要是我们不在的话，估计你的骗局就要成功了，可惜，现在，你只能进公安局了。”方游叹了口气，拿出手机，准备拨打110报警电话。

　　那位中年人面色猛的一变，“小兄弟，别，别报警，我错了，我错了，我家里还有重病在床的小孩，我这么做，是想找点钱，给他治病啊，这一进公安局，我那个苦命的孩子，可就活不成啊，求求你，小兄弟，行行好，放了我吧，我也是逼不得已啊。”说着说着，这中年人竟然直接哭着跪到了地上，一把鼻涕，一把泪的叙说着他孩子生病的凄惨事情。

　　在方游不远处的齐老面上有些动容，如果真是这样的话，那么却是要考虑怎么处置他了，“方小友，且慢动手，我看这些事，我们还要从长计议一下。”

　　那男子似乎看到了什么，笑着摇了摇头，方游也是同样，苦笑了一下，对齐老说道：“齐老，你别听这家伙的话，他是骗你的。”

　　“骗我的，不可能啊……”齐老有些迷茫的问道，他看这中年人语气真诚，没有丝毫的变化，脸上的泪水哗哗的往下流，这根本做不是假的啊。

　　方游无奈的摇了摇头，“齐老，你不是古玩界的人，不明白古玩界的行情，看这家伙的手上是什么，他偷偷在衣服里沾了一点辣椒面啊。”一边说着，方游一个箭步冲到中年人的面前，把他的手直接翻了过来。

　　齐老和众人凑上去一看，果然，在他的手上，还有一点细细的红色面粉状的残渣，而且这中年人周围的空气中，弥漫着一种辣椒的味道，只是微弱的一点，不走到这中年人的身边，是根本闻不到的。

　　“方小友，我老眼昏花了，竟然没看出这家伙竟然是骗我的，你们随意处置他吧，我没任何意见。”看到这情形，齐老叹了口气，语气满是悲哀，想不到自己好心帮别人，到头来这个人竟然是个骗子。

　　方游笑了笑，“齐老，这也怪不得您，谁让你对古玩不精通呢，在古玩行里，信什么都行，最不要信的就是别人讲的故事，有些离谱的直接死了全家的都有，演的比现实生活里的事情都真。”

　　“这家伙的演技实在太差了点，竟然还要借助辣椒面，才能哭出来。”方游没有丝毫同情的摇了摇头。

　　忽然，正在这时，那中年人见机不对，猛的冲进人群，想要借助于人群的掩护，溜之大吉。

　　人群里的一些人根本没有反应过来，就被这中年人给挤了过去，顿时，他们纷纷向旁边退去，将整个现场变得一团乱槽槽的。

　　“别让他跑了，大家快抓住这个骗子。”看到这中年人竟然想跑，王重阳顿时火冒三丈，把他的女朋友骗成这样，还想跑。

　　方游看了看，人群里根本没了这中年人的身影，似乎他已经冲出人群了一般，顿时，方游眼珠转了转，想要借助于人群的掩护，发动遁术，追上这中年人，这中年人的速度再快，拐进的胡同再偏僻，自己这视土地为无物的遁术，很轻易的便能追上他。

　　“咦，方小友，你见老孙了吗，这个老家伙怎么也不见了。”齐老正有些遗憾这个骗子跑了之时，往旁边一看，刚才站着看好戏的孙老头，已然消失的无影无踪。


第270章 孙老头的徒弟（上）

　　听到齐老的话，方游顿时向着孙老头刚才所在的位置望去，空当当的，没有半个人影，这让他不禁有些疑惑了，刚才还看到这孙老头一脸猥琐的看戏呢，一转眼怎么就不见了。

　　方游心中瞬间冒出一个想法，这疯老头该不会趁着这机会，跟那骗子一块跑路了吧，毕竟得到自由对于他来说，而一件非常渴望的事情。

　　想了想，方游却是有些不确定，齐老并不是每天都在看着他，而且自己师傅陈宗义又不是像传说中那些神仙般的，可以画地为牢，让这疯老头跑不出来，从这老头遇到自己师傅起，到现在，已经二十多年民，如果疯老头想要跑路，早就跑了，还需要趁着这机会吗。

　　而王重阳根本没在意这孙老头是不是跑了，他所在意的只是那个骗了他女朋友的古玩骗子，在骗子跑路之后，他愤怒无比的冲出人群，四下环顾，却是没了那骗子的身影，顿时，他再也顾不得什么，站在马路上破口大骂，“你这个垃圾骗子，老子祝你生儿子长大胸，生女儿长小鸡鸡……”

　　方游有些无奈了，这家伙依然那么的猥琐加淫荡，这已经成了无码王子的一个特点。

　　齐老一脸担忧的朝着四周望着，他没有担心这孙老头会逃跑，也没担心这孙老头会有什么闪失，只是担忧这疯老头一声不吭的就闪人，到时候有人遭殃那就有些不好了。

　　“哈哈，你们在找什么，是不是在找他啊，嘿嘿。”正在这时，方游几人的身后忽然传来一声得意无比的笑声，回头一看，这消失了几分钟的孙老头，不知道什么时候又出现在他们的身后。

　　此时这孙老头一脸得意向自己手上看去，腿脚都在不住的抽动着，这让方游他们不由顺着孙老头的目光朝着他的手掌望去。

　　孙老头的手掌似乎抓着个人，这个人深深的低着头，身子不住的颤抖着，而且随着颤抖，还不断发出痛苦的惨叫声，看着面前出现了光亮，他猛的抬起头，看到方游几人，他那张充满绝望的脸上，突然露出激动，猛的朝着方游跪了下来，“几位大爷，求求你们，把我从这疯老头的手里救过去吧，我甘愿进公安局，蹲大狱，只要别把我交给这老头就行，他简直就是个疯子啊。”

　　这个低着头的人似乎在孙老头的手里受了什么苦一般，一见到他们，那眼泪哗哗的向外流，就像是见到了救命恩人一般。

　　一看这家伙的面貌，方游顿时乐了，这不是那个突然冲进人群跑路的古玩骗子吗，没想到这孙老头消失了这么会，竟是抓这家伙去了。

　　这个中年人见机不对，直接跑得无影无踪，连自己都想要借助于遁术，来抓到他，这孙老头果然不愧是与自己师傅一个级别的人物，不费吹灰之力的，便抓到了这个骗子。

　　“你这个大骗子，痛死你，你还跑啊。”看到这满脸泪珠的家伙，正是先前的骗子，王重阳顿时火冒三丈，伸出脚刚准备踢这家伙几脚，可是脚还未伸出去，这家伙竟然痛得惨叫了起来，让王重阳的脸上顿时露出了迷茫之色。

　　“嘿嘿，小子，现在才知道我孙老头可怕，在我孙老头的面前，还想逃跑，不给你点厉害尝尝，你不知道我老头子的厉害，很多年没动过手了，没想到你小子这么的不经打，不过是把你的一个手臂卸了下来，你用得着这么哭吗，还敢骂我是疯子，我看你另外的手臂也应该活动活动了。”听到这中年人竟然敢告他的状，孙老头面色露出笑容，不由的捏了捏拳头。

　　这中年人身子猛的颤抖了一下，脸上露出惊恐至极的表情，“大爷，大爷，这手臂不用活动了，我错了，我错了，我再也不敢骗人了。”

　　听到孙老头的话，方游几人这才注意到，这名中年人跪在地上，只是用着一只手挣着地，另一只手看起来有些古怪，仿佛机器人一般，那只手臂就耷拉在肩膀上，像是个死物，而且随着身体的晃动，这中年人不禁倒抽了几口凉气，不住的痛叫着，另外一个完好的手掌就在这手臂旁边，想摸却又不敢摸。

　　看到这家伙那痛得死去活来的模样，王重阳内心不禁有些解气，如果今天不是方游在这，估计叶冰兰的结局，会很是悲惨，这让他怎能不恨这个骗子呢。

　　“好了，老孙，别让他再叫了，给他接上，让公安局的人来招呼他吧。”这中年人不住痛叫着，额头上一颗颗豆大的冷汗顺着脸颊滴个不停，齐老摇了摇头，无奈的对孙老头说道。

　　陈宗义不在，这孙老头最怕的也就是齐老了，他可不想再感受一蹲茅坑就出不来的滋味，齐老一发话，他屁颠屁颠应了声，“好嘞，齐老，我现在就给他接上。”

　　这孙老头一只手扶着中年人的肩膀，一只手抓住他的手臂，猛得向上一提，谁料这中年人的惨叫声更加剧烈了一点，孙老头面上露出了尴尬的笑容，“嘿嘿，真对不起，多年没练过了，有些生疏。”

　　看着孙老头眼睛中的戏谑，方游苦笑了一下，这中年人真够不幸的，孙老头这种性格的人，得罪了他，不折磨够怎么能行呢。

　　齐老冷哼了一声，孙老头顿时面色一正，刚准备再次动手时，旁边却是伸出了一只手臂，将他给拨到了一边，“你给我让开，我来接。”

　　本来被人一推，有些愤怒的孙老头，听到这句熟悉的声音，扭头定晴一看，正是齐老爷子，这老头有些不好意思的干笑几声，乖乖的站在旁边使劲挠着头。

　　缓缓来到正在痛苦惨叫的中年人身边，齐老连一点预备动作都没有，猛的伸出手抓住这中年人那只手臂，然后毫不停竭的向上推去，只听咔嚓一声脆响，这中年人大声痛叫了一声，然后面色惊异，有些不敢相信的动了动先前那只废了的手臂，竟然真的能控制自如，而且没有了一点痛苦。

　　这只手臂的失而复得，顿时让中年人无比的喜悦，激动的冲着齐老不住的磕着头，“多谢，多谢……”

　　齐老叹息了一声，微微摆了摆手，正在这时，警笛呼啸的声音从远方传来，不多时，二辆警车便停在了人群外围，接着，几个警察以极快的速度从人群让出的通道，来到了现场。

　　“我们刚刚接到举报，这里有人利用仿制古玩进行诈骗，谁报的案。”一名有些年长的警察看了看现场四散的瓷器碎片，然后向着四周询问道。

　　方游笑了笑，简单明了的说道：“警官，是我报的案，这个就是嫌疑人，他利用一件仿制的古瓷器，故意摔碎，然后利用这件仿制瓷器进行诈骗，要索赔一百万。”

　　这中年人看到了警察，仿佛见到了生身父母一般，疯狂的大吼着，“警察大人，救命啊，救命啊。”

　　几名警察面色稍稍变了一下，不住的打量着这个满脸汗珠的中年人，同时围成了一个包围圈，这件事似乎没那么简单啊，这个嫌疑人怎么会喊救命，“怎么回事，你喊救命干什么，谁要伤害你。”年长的警察皱了皱眉，问道。

　　方游翻了翻白眼，斜视了孙老头一眼，都是你个疯老头搞出的事情，这下估计警察该把自己这些人当成不法分子了。

　　“是……没人害我，我胡乱说的。”这中年人正准备指认孙老头，可是他忽然接触到孙老头那冷冰冰的眼神，顿时颤抖了一下，神色紧张的说道。

　　眼前的一些情形，让年长的警察意识到，这件事情，并不像表面看起来的那么简单，“先把这嫌疑人带到车上，报案人，还有你们几位在现场的，麻烦也跟着我们一块回所里做一下笔录，让我们了解一下情况。”将那中年人带走之后，这警察指着方游，和齐老几人说道。

　　看着这些警察那瘦弱的身板，孙老头不屑的冷哼了一声，要是齐老能放开让他干，不出一分钟，他就能打得这些警察人仰马翻，连手枪都来不及掏出来。

　　听到这一身邋遢的老头冷哼的声音，几名警察不自觉的将手放在了后腰的警棍上面。

　　年长的警察则手背在身后，虚手按了按，他看眼前的这两个老头都不简单，做了这么多年的警察，他见得人多了去，各行各业，这两位老头身上的气势，根本跟旁人不一样。

　　齐老微微叹了口气，“走吧，就跟着他们一块去派出所里坐坐。”

　　齐老一发话，孙老头顿时无奈的点了点头，跟在齐老身后，向着警车而去，方游走在最后，这时有一个平和的声音传来，“呵呵，小友，就这么走了吗，你可还没跟我说再见呢，要不，我也跟着你们一块去派出所里坐坐。”

　　年长的警察只是皱了皱眉，而一些年轻的警察内心则是无比的愤怒，这家伙是谁啊，当派出所是什么地方，想去就去啊。


第271章 孙老头的徒弟（下）

　　方游回头一看，正是先前那个说出他想法的男子，此时正面带笑容的看着他。

　　“呵呵，大叔，不用了，这件事情我们能解决的。”看出这男子眼中的真诚，方游微微笑着说道。

　　那男子苦笑了一下，“我什么时候成了大叔了，小兄弟，我可没那么老，下一次见面，你叫我董哥就行了。”

　　“呵呵，董哥，你怎么知道我们还有再见面的时候……”方游笑着问道。

　　“哎，别磨蹭了，赶紧上车。”方游身边的一名警察有些不耐烦的说道。

　　看了看眼前这个警察脸上的稚嫩，方游无奈的笑了笑，冲着那姓董的男子挥了挥手，“董哥，我们后会有期了。”

　　听到警察的话，那男子瞳孔一缩，想了想，却是又摇了摇头，“小兄弟，还未请教你的大名。”

　　“董哥，我叫方……”坐上警车，听到董姓男子的话，方游刚要回话，却是只说了几个字，警车上的玻璃便直接被拉了起来。

　　董姓男子看着警车呼啸的驶去，面上的笑容渐渐隐去，面无表情的看了看周围，然后摇头一笑，向着前方而去，随着这男子的前行，人群中走出了两名身穿西服的大汉，紧紧的跟在他的身后。

　　走在路上，这董姓男子想到刚才的情形，脸上不禁露出了疑惑，姓方，这么年轻，应该不是传说中的那个人吧，听说这次他也来到平洲，准备参加翡翠公盘，不会半路转到佛山吧。

　　……

　　“说了，我没打他，在他身上，你们发现了任何伤痕吗，你们不去查这家伙诈骗的事情，硬赖到我身上干嘛，那家伙才是真正的犯罪嫌疑人，真正的骗子。”孙老头有些气极的拍着桌子说道，如果不是齐老的嘱咐，他早就一掀桌子走人了。

　　那年轻的警察顿时怒了，“放老实点，那中年人已经指认了，你使劲的在折磨他，他是犯罪嫌疑人不假，你也没有任何动用刑罚的权利，你的行为已经触犯了法律。”

　　“放老实点，嘿嘿，小伙子，脾气别那么冲，小心以后后悔都没地去。”听到这警察的话语，孙老头笑了笑，破天荒的没有发脾气，而是坐在椅子上翘着二郎腿，一副老母牛倒立，牛B冲天的模样。

　　“怎么还没有我那位朋友的消息啊，警官，做笔录也用不着这么长的时间吧。”做完了笔录，方游有些不耐烦的在问道。

　　“抱歉，你那位朋友可能涉嫌故意伤害别人，所以我们要核实一下情况。”面前的这名警察面无表情的说道。

　　我靠，方游顿时有些无语了，“警官，你要搞清楚一点，你们要对付的是那个诈骗犯，不是我们。”

　　“对不起，那个诈骗犯罪嫌疑人，也有他自身的权利，他指认了你朋友不断的折磨他。”

　　方游有些无奈的摇了摇头，看着不远处的审讯室，趁着几人不注意时，他悄悄的把身上的一块玉佩放在了眼上，顿时看到了审讯室里，正快要爆发的孙老头。

　　“齐老，我们能等，这孙老头估计再过一会就要发疯了。”方游有些纠结的说道，到时候，惹毛了这疯老头，他不管不顾的话，他面前的那两名警察，估计就要遭殃了。

　　齐老瞅了一眼派出所值班室里的照片，淡淡的笑了笑，“不用着急，一会老孙就会被放出来的。”

　　不到一会，果然孙老头施施然的从审讯室中走了出来，后面则跟着一个将近三十岁的警察，不住的赔着笑，而在这警察的身后，正跟着刚才审讯孙老头的两名警察，脸上不住的冒着冷汗，满脸的后悔。

　　“师傅，对不住您老人家了，您说您从那小村落里出来，怎么就跟我打声招呼啊。”说着话，那名中年警察面上竟露出了一丝恐惧。

　　孙老头冷哼了一声，“你还知道有我这个师傅啊，我从村子里走出来怎么了，你不愿意啊。”

　　“我愿意，我怎么会不愿意呢，师傅，都怪我手下人有眼不识泰山，另外十分感谢您老人家手下留情。”听到孙老头的冷哼声，这警察抹了一把脸上的汗珠，陪笑着说道，他可是知道自己这师傅的手脚，要是不留情的话，估计身后的这两个小兔崽子，现在就只有躺在地上，出气的命。

　　看到这情形，除了齐老之外，王重阳和他的女朋友傻了，方游也傻眼了，满脑子的雾水，这到底是怎么一回事，这警察怎么叫孙老头师傅呢。

　　想到齐老刚才的动作，方游不禁向着墙上看去，顿时脸上更加的震惊，他娘的，跟在孙老头后面，正一脸谄媚的陪着笑的警察，正是这派出所的所长李大伟。

　　方游此时最想要做的事情，就是冲出派出所，看看天上的月亮，是不是从西边出来的，堂堂一个派出所所长，竟然喊这疯老头叫师傅，这简直太不可思议了。

　　“哼，我没那心情跟这些毛孩子一般见识，你们不是想审讯我吗，来吧，我今天就坐在你这派出所里不走了，你们想审讯到什么时候都可以，不去搞那个诈骗犯，倒搞上我这个做好事的人了，我今天倒要看看，做好人，抓坏人，是不是就一定要做牢。”

　　“正好陈老家伙来了，我也有话说，老子都被派出所抓起来了，还开个屁的小药铺啊。”孙老头似乎越来越生气，一屁股坐在了一个电脑桌前面的老板椅里，看起来像是常期驻守，不打算走的模样。

　　想起自己师傅提起的，那如恶魔般，比自己师傅还要可怕的陈宗义，李大伟冷汗直冒，“师傅，我错了，您老人家就行行好，放过这些孩子们吧，小刘，小张，你们还不赶快给老人家道个歉。”

　　此时那两个负责审讯的年轻警察，也知道这次撞到了铁皮上，没想到眼前这个邋遢无比的老头竟然是自己所长的师傅。

　　他们很是怀疑这老头有没有那么厉害，自己所长可是市公安系统里有名的武林高手，曾在全国公安干警比武大赛中，得到了第二名的成绩，不止如此，有一次，他们被一群黑社会团伙包围，身上又没拿家伙。

　　自己的这位所长，硬是凭借一身功夫，将这伙黑社会打手，打得狼狈逃窜，虽然有些人是害怕而逃跑，但是也足可以证明自己这个所长身上的功夫不一般。

　　可是想到那中年人面露恐惧，说这老头折磨他的事情，这两个警察却是有些迷茫，但是眼前，这老头是自己家所长的师傅，这点是没有任何疑问的，“老爷子，对不起，我们错了，请你原谅我们。”

　　“哼，你们没错，错全在这家伙身上。”孙老头瞪了李大伟一眼，再次冷哼了一声，到最后，坐在老板椅里，竟闭目养神起来。

　　李大伟顿时无奈了，让他对付凶恶无比的歹徒，他眼睛都不会眨一下，可是对自己这近乎无赖的师傅，却是没有任何办法，软得他不吃，打又打不过，他苦笑了一下，不禁把目光投向齐老。

　　对于齐老这个常去自己师傅小药铺里的老人，他同样熟识，“齐老，小子我实在没办法，您老劝劝我师傅吧。”

　　“另外，赶紧让那个诈骗犯把犯罪事实全部交待清楚，过几天就让检察院提起公诉。”

　　齐老无奈的笑了笑，“老孙，差不多就行了，就这点小事，还跟这些小孩子置气啊。”

　　“算了，算了，好不容易出来一趟，好心情全被破坏了，我问你小子，那个诈骗犯，你打算怎么办，他可是骂过我疯子。”齐老都发话了，再摆谱就自找苦吃了，借着这个台阶，孙老头跳了下来，却是瞪着眼睛，向李大伟问道。

　　对于这个徒弟，他同样有些喜欢，这徒弟能吃苦，又没有任何怨言，时常去他那小药铺帮忙，陪他度过了无数个闲得蛋疼的日子，孙老头也不想让这小子太过难堪。

　　听到自己师傅松了口，李大伟顿时长舒了一口气，“小刘，小张，你们对这个犯罪嫌疑人审讯的怎么样了。”

　　“所长，已经审讯完了，这个犯罪嫌疑人都招了，他利用在黑市上买来的仿制古玩，然后在与一名女子纠缠之中，将古玩故意摔碎在地上，并索赔一百万，已经可以做为诈骗案立案了。”两名警察顿时毫不犹豫的说道。

　　李大伟皱了皱眉，“那古玩碎片，已经确定是假的吗。”

　　“李大伟，你这小子是不是成心找茬，方小子鉴定的东西，你还要怀疑吗。”听到这李大伟的话语，孙老头顿时更加恼怒了，这摆明的是不相信自己这些人。

　　李大伟苦笑了一下，“师傅，你认识的人，不代表我也认识。”

　　孙老头顿时气极的哼了哼，却是没话说了。

　　“所长，那骗子他自己已经招了，这古玩就是不值钱的仿制品，而且这家伙还是个惯骗，曾经在另外一个城市，被当地的公安局抓进去劳教了一个月。”小张看着笔录说道。


第272章 你知道方小子是谁吗

　　听到这年轻警察的话，李大伟点了点头，“这样啊，那个当时鉴定出这瓷器是仿制品的人带回来了吗。”

　　“带回来了，就是跟齐老站在一块的这个年轻人鉴定出来的，他叫方游，所长，另外，他叙述的笔录有些问题……”那小张指着方游，看了看手上的笔录，有些欲言又止，面上露出了非常古怪的神情，实在是从这年轻人的嘴里说出来的事情，太让人难以相信了。

　　李大伟抬起头，打量了一下齐老身旁的这个青年，顿时面色有些震惊，这难道就是自己师傅口中所说的方小子，这也太年轻了点吧，以前他也遇到玩古玩骗子的事情，可是请得那些古玩鉴定专家，没有一个是低于四十岁的，有的甚至头发胡子一片白。

　　专家越老越让人放心，更何况古玩这一行，没有多年把玩古玩的造诣，根本就是一窍不通，面前这个小子，除非是从娘胎里一下来，就开始学古玩，否则能鉴定个屁的古玩啊。

　　听自己师傅的语气，倒是对这小子很是看重，甚至有几分佩服，这老头的脾气他是知道的，向来谁都不服，除非在身体或者精神上完全打败他，就像是以前跟他干过架的陈宗义，就直接在他的嘴里变成了恶魔。

　　想到这，他忍不住出言问道：“小伙子，这古玩真是你鉴定出来的。”

　　“不是我鉴定出来的。”方游笑着摇了摇头。

　　李大伟感觉整个脑袋顿时有些茫然了，“小张，你刚才不是说就是他鉴定出来的吗，怎么别人说不是呢。”

　　小张面上有些苦色，“所长，这很难说，这古玩是他鉴定出来的，可是又不是他鉴定出来的，他这古玩真假是由这骗子自己鉴定出来的，这就是我刚才说他的笔录有问题的原因。”

　　“什么乱七八槽的，哪有骗子把自己东西真假说出来的事情，把笔录给我看看。”李大伟有些头疼的拍了拍脑袋，拿起笔录，看了半天，李大伟不但没弄明白，反而脑子里更乱了，“这什么跟什么，小张，你这笔录做得乱槽槽的，谁能看得懂。”

　　看到自己徒弟那受挫的模样，孙老头得意的笑着说道，“嘿嘿，不明白了吧，让我来告诉你吧，这古玩是那骗子自己鉴定出来的，当然是在方小子的引诱下，他自己说出了真假……”

　　接着，孙老头将现场的过程绘声绘色的跟李大伟讲了一遍，包括方游怎么让他自己把这瓷器的特征说出来，然后通过这种特征来辨别出古玩的真假。

　　听到自己师傅那略带激动的话语，李大伟看向方游的目光，不禁越来越是震惊，这小子整个就是一怪胎啊。

　　忽悠着这个古玩骗子，自己把假的地方都说出来了，在他辖区里发生过不少古怪的案子，可是任何一样，都没眼前这个让人难以置信啊。

　　如果自己师傅说的是真的，那这古玩还真不是面前这小子鉴定出来的，而是那骗子自己把自己的东西给鉴定成了假货，这让李大伟顿时有些苦笑了，这骗子难道是弱智吗。

　　“师傅，这都是真的吗，我怎么听起来像是在讲传奇故事啊。”李大伟看了看笔录，又看了看自己的师傅，有些无奈的说道。

　　孙老头面色很是不悦，“你知道方小子是什么人吗，有什么名气吗。”李大伟很配合的摇了摇头。

　　“方小子，曾经识破了价值近亿的高仿元青花，以十块钱一片的价格捡到了一个破碎的宋代真品钧窑……”孙老头像是复读机一般的将齐老的话全给复读了一遍。

　　李大伟面上的震惊之色更甚，之前那件事情像是故事，自己师傅嘴里的这些东西，更加像是传说，这些惊人的事情真是面前这小子做出来的吗。

　　“师傅，这些都是真的吗……”李大伟有些不相信的问道。

　　孙老头冷哼了一声，“这些都是真的吗，你还有脸说出口，方小子这么年轻，就做出了这么多惊天动地的事情，甚至结识了许多老一辈的专家，与他们平辈论交，你呢，就知道在这派出所里窝着，一点大志都没有，跟这小子比起来，你这个派出所所长算个屁啊。”

　　“还有，你应该听说我那个小村子里出现千年人参的事情吧，方小子就是那千年人参的拥有者，以一亿元一克的价格卖给了别人一克一参，一克，你知道有多少吗，那么一小点，跟渣子似的，就这样赚到了一亿，你这家伙，在派出所里干几辈子，有这么多钱。”

　　说到最后，孙老头越说越生气，真是人比人，气死人啊，陈宗义比自己强倒也罢了，收了个小徒弟，竟然也比自己的徒弟强，这让孙老头有些难以忍耐了。

　　李大伟面露苦色，这老头又怪上自己不争气了，“师傅，我记得你当初还说这派出所所长是个了不起的活计呢，要不，我改行去学古玩吧。”

　　“学个屁的古玩，你去学古玩，我老头不是白收你这个徒弟了，这派出所所长就是个了不起的活，给我好好干，方小子很牛对吧，现在还不是要乖乖的来派出所听你的教训，嘿嘿，大伟，你可比方小子要强得多啊。”想到这，孙老头整个人顿时变得兴奋起来。

　　陈宗义的徒弟再牛，还不是得跟着来派出所，乖乖的做笔录，自己这个徒弟，也不是一无是处啊，孙老头高兴的哼起了小曲。

　　看到这老头的面色转变的比天气还快，刚才还在骂着自己，现在竟然夸奖了起来，李大伟不禁有些无奈的摇了摇头，对自己这个师傅，实在是没一点办法。

　　方游苦笑了一下，这孙老头的思维果然是疯颠得很啊，这回估计他可算解气了。

　　“好了，老孙，时间也不早了，没什么事，就别打扰大伟的正常工作了，我们先走吧。”看到事情说的差不多了，再呆下去，这孙老头指不定又要搞也什么妖蛾子，于是齐老出言说道。

　　孙老头哼哼了几声，倒是没有反对，“明天回去一趟，我让检验一下你这段时间的拳法有没有进步，要是敢退步的话，每天就给我金鸡独立二个小时。”

　　“师傅，您放心，绝对没有退步，肯定让您老满意。”看到孙老头终于从老板椅上站起身来，李大伟不由的松了口气，陪笑着说道。

　　“哼，有没有退步明天才知道，齐老，我们走吧。”孙老头又冷哼了一下，然后抬脚向着派出所外面走去。

　　看到方游的背影，李大伟似乎想到了什么，猛的伸手喊道：“方游同志，你先停留一会，我做一份新的笔录，你给签个字。”虽然是骗子自己鉴定的，可是听自己师傅所讲的那些事，足以看出这方游不是一般的人物，绝对比那些挂着羊肉卖狗肉的古玩大师要强，有了他的签字，才更加有说服力。

　　“齐老，师傅，您几位先坐旁边休息一会，马上就好。”看着自己师傅那面色又冷了下来，李大伟抹了一把冷汗，面露笑容的说道。

　　等到做好笔录，方游在上面签上字后，李大伟不禁有些感叹的拍了拍方游的肩膀，“哥们，你可是把我害苦了，我师傅以后估计要每天拿你跟我做比较了。”

　　听到这话，方游有些忍俊不禁，以孙老头的性格，这种事情的确做得出来，“李哥，看你也不是外人，告诉你个好办法，挑一个你师傅最弱的方面，然后战胜他，估计以后就不敢对你这么凶了。”

　　“这能行吗。”李大伟张了张嘴巴，有些不相信。

　　“嘿嘿，我就是认出了他身上的假玉佩，孙老头这才服气的，对了，李哥，你是怎么成了这疯老头的徒弟。”方游嘿嘿笑了笑。

　　李大伟面色有些无奈，“还不是小时候看多了武侠小说，我师傅看我身体比较强壮，便忽悠我说练了他的武功，便能天下无敌，于是我一激动，就跟着他学了起来，一学就是十多年，谁知道我师傅只是在小药铺呆着无聊，想找个人发泄一下而已。”

　　隔着玻璃，看到这两个人不断的交头接耳，脸上那笑容似乎有些诡异，孙老头顿时感觉不对劲，“你们两个不赶紧出来，在里面干什么呢。”

　　听到李大伟的话，隔着玻璃，方游看了看那邋遢无比的孙老头，苦笑了一下，说自己是忽悠大师简直是亏了，这孙老头才是高人不显山水，真正的扮猪吃老虎。

　　“方小子，是不是呆在派出所里舒服了，不想走了。”孙老头越想心里越没底，不断的催促着。

　　方游笑了笑，看了看李大伟那有些朴实的面孔，有些感叹，看起来这一对师徒吵来吵去，可是从刚才那一些动作上，就可以看出他们的师徒感情很深。

　　想了想，方游从怀里拿出他自留的最后一片千年人参，趁着外面的众人不注意，把这个用小手帕紧紧包裹的千年人参塞到了李大伟的手里，“李哥，这东西你每次吃一点，对你的身体有帮助，千万让你师傅知道，好了，我走了。”


第273章 真气问题

　　这李大伟所练习的正是孙老头的形意拳，他也听自己师傅闲来无事曾说过，形意拳虽然是内家拳，可是其拳法风格却是硬打硬进，甚至比一些外家拳还要刚强。

　　同时这种硬拳法对于身体的损耗也是极大的，看这李大伟特别对自己的胃口，自己这最后一片千年人参留着也是留着，反正秦岭那边还有一大株，不如给他，让他发挥更大的作用。

　　看着齐老几人远去的背影，李大伟整个人大松了口气，这才有些疑惑的翻开方游塞给他的东西，这方游到底给了自己什么东西，每次吃一点，还不要让师傅知道。

　　翻开一看，顿时一股浓浓的人参香气直扑面门，让李大伟不禁有些惊讶，对于人参，他并不陌生，他师傅可是开小药铺的，以前练功时，可没少吃那些大补的中药，这人参确实对自己的身体有好处，可是这人参的香气也太浓了点，平常自己吃的那人参，不趴上去闻，根本闻不到，这到底是多少年份的人参。

　　正在疑惑时，他忽然想到了刚才自己师傅所说的话，方小子就是千年人参的拥有者，以一亿元高价买给了别人一克人参，想到这，他慢慢张大了嘴巴，有些不敢置信的望着眼前的人参，这该不会就是师傅所说的千年人参吧，怪不得方游说不要让自己的师傅知道，要是自己师傅知道，估计就没自己什么事了。

　　这太贵重了，李大伟毫不犹豫的冲出派出所，街道两旁昏暗的灯光下，根本看不到一个人影，想了想，他无奈的回到了派出所，坐在椅子上，呆呆的看着手里的千年人参，有些不知所措。

　　“所长，那老头真的是你师傅吗。”小张鼓足勇气问道。

　　李大伟缓缓的看了他们一眼，内心仍然处在震惊之中，没好气的说道：“别老头老头的叫，要是让我师傅听见了，我可保不了你们第二次，赶紧给我回去干活。”

　　听到李大伟有些怒气的话语，小张和小刘对视一眼，连忙跑回了自己的位置，不明白老好人一个的所长，为什么会发这么大的火。

　　目光呆滞的看了看自己手中的人参片，李大伟无奈的笑了笑，将人参贴身放好，想着明天去师傅那，问问方游住在哪，把这人参片还给他。

　　“齐老，这个骗子会被判刑吗。”走在路上，王重阳有些恨恨的问道。

　　齐老想了想，然后说道：“理论上应该会，这毕竟不是买卖双方都自愿的交易，构成了诈骗性质，而且这个骗子也已经认罪，不过古玩这一块的法规现在还不是很健全，至于判不判，就要看当地的法院了。”

　　王重阳面上露出了不愉，可是心中却是美滋滋的，这叶冰兰虽然理论上是他的女朋友，可是二人交往了一年，对他都是冷冰冰的，因为一个骗子，现在竟然可以将她搂在怀里，温香在怀的柔软感觉，让王重阳眼神不禁变得有些猥琐。

　　跟王重阳在一块这么多年，一个眼神，方游就知道这小子在想些什么，面上不禁露出鄙视，果然一刻不猥琐，这小子心里就痒痒啊。

　　“方小友，明天我就要离开广东，回首都去了，你到达平洲后，打这个电话，我一个老朋友会把公盘的邀请函交给你。”眼见天色完全黑了下来，齐老便停住脚步，对方游说道。

　　方游有些疑惑的说道：“齐老，你不参加平洲公盘吗。”

　　齐老微微摇了摇头，笑着说道：“呵呵，那是你们赌石爱好者的事情了，我这搞中医药的老头子，感兴趣的只有中草药，而不是那些冷冰冰的石头。”

　　“齐老，你这话有些不对哦，万物皆有灵性。”方游微笑着说道，那些翡翠里所拥有的灵气，已然可以证明它们并不是冰冷的，而是跟其他物种一样，充满了灵气，只是这些翡翠灵气，不能吸收罢了。

　　齐老面色微怒，“好你个小子，竟然敢数落起我来了。”

　　“对啊，敢数落齐老爷子，信不信让你拉一个星期的肚子，一直让你拉到腿抽筋。”孙老头是唯恐天下不乱，一找到机会，便来找方游的茬。

　　“哼哼，老孙，我看该拉肚子的人是你，今天在派出所里，你好威风啊。”听到孙老头那幸灾乐祸的话语，齐老面色冰冷的说道。

　　孙老头赶忙举起双手，面色有些苍白，“齐老爷子，我错了，我错了，我实在不想感受拉肚子的滋味了。”

　　“方小友，你住在什么地方。”齐老无奈的看了孙老头一眼，然后向方游问道。

　　方游干笑了两声，“咳，齐老，我刚到佛山，还没住的地方呢。”

　　“那正好，我就住在附近的一家酒店，走，跟我一块来。”闻言，齐老笑了笑，冲着方游招了招手。

　　王重阳想了想，看了看自己怀中的叶冰兰，跟方游做了一个猥琐的表情，然后告别而去，同时让方游明天去平洲时别忘了叫上他。

　　看到他那猥琐到了极点的表情，方游有些无奈的点了点头。

　　走了一会，看到孙老头还在后面跟着，齐老不禁有些恼怒的说道：“老孙，你不赶紧回你那小药铺，跟着我们干什么。”

　　孙老头顿时哭丧着脸，露出一副委屈的表情，“齐老爷子，我大半辈子都没住过酒店，你就让我尝尝酒店是啥滋味，我保证明天天一亮，我就回小药铺里去。”

　　“齐老，就让孙老头去住一夜吧，我师傅想必也不会有意见。”看到他那委屈的样子，方游不由有些同情的说道，被自己师傅困在一间小药铺困了二十多年，着实有些可怜，他想着，如果再见到自己师傅，一定要将这件事说一说。

　　这间酒店有些普通，按理来说，实在配不上齐老爷子这中华中医药名誉会长的称号，不过，方游深深知道齐老爷子的性格，内敛而朴实，在小药铺里，别人都把他当成小药铺里的老板，这点就证明了一切。

　　又开了二间房，一进房间，孙老头便扑到了那软软的床铺上，方游笑了笑，正准备进自己的房间时，齐老叫住了他，“来，方小友，到我房间里，我们探讨探讨一些问题。”

　　方游自然非常同意，恰巧他也有问题需要问齐老这个老中医呢，跟齐老聊了一会太极拳的问题之后。

　　他便找了个机会问道：“齐老，我看一些武侠小说里，有些人物的真气只会在特定的环境下发出来，其他时间根本不受自己控制，这是怎么回事。”

　　“方小友，你是在说段誉的六脉神剑吧，你这是过虑了，你现在还没到达使用这种境界，你师傅和孙老头，还有我，修炼了大半辈子的内家拳，也是才勉强进入到拥有气劲的境界，至于让气劲转变成真气，估计我们这辈子都无法做到了，你说的那种情况除非是走火入魔，或者是体内真气等级过高，无法控制，武侠小说中，那个只会武功理论，而半点功力没有的王语嫣所说的正是解决办法。”

　　“段誉使用六脉神剑时，刚开始只会一下子将六剑全部使出来，加上内力无法控制自如，自然会出现时灵时不灵的情况，但是如果专心只使一剑，那么，便能将这一剑挥放自由，咳，方小友，我们貌似说跑题了吧，这种虚构的武侠小说离我们太远了，我们接着谈太极拳对人体养生的作用。”正说着说着，齐老似乎意识到了什么，老脸一红，尴尬的笑了笑，没想到自己谈起这武侠小说，竟然有些浑然忘我了。

　　方游面色露出凝重，深深记下了齐老的话语，段誉的六脉神剑，自己当初怎么没有想到呢，以后找个机会，一定要试验一下。

　　早一天将自己体内的灰色气流控制住，自己的太极拳，就一定能发挥任何人都无法想象的威力。

　　跟齐老爷子闲聊了一会，方游便回到自己的房间，看着体内一动不动的灰色气流，有些无奈的摇了摇头，想了想，这黑灯瞎火的，又没目标，遁地实在没什么乐趣，于是，他便躺倒在床上，闭上眼睛，缓缓的沉入了梦乡之中。

　　而齐老爷子，想到方游面上的表情，不由的笑了笑，这方小友心性倒是很适合练习太极拳，只不过练拳有些晚了，再加上现在环境的恶化，无法将心平静下来，估计方小友这辈子都无法练出气劲了，想了想，他也轻轻躺到床上，沉睡了过去。

　　由于这几个月来，每天早起练习太极拳，让方游养成了早起的习惯，每到清晨五六点，他便自然而然的醒了过来，走到齐老房门口，敲了敲门，里面没有任何反应，本来以为孙老头还在大睡，可是敲了敲门，依然没有声音传出来。

　　方游有些奇怪的走到酒店的院子里，顿时看到了孙老头和齐老两个人那熟悉的身影，只不过他们此刻表情凝重的，在打着各不相同的拳法。

　　孙老头所打的拳，有时似虎，有时像猴，有时如熊掌拍下一般，每一招，每一式，快如闪电，而且充满了刚硬，凌利的气息。

　　而齐老爷子所练的拳法，跟孙老头那充满杀气的招式相比，犹如细水一般，缓慢而平和，似太极，又不像太极，看起来没有半点杀气，根本与自己所习的太极拳大不相同，好像这拳法只为养生，不为对敌。

　　想到齐老爷子那平和的心性，方游不禁有些释然，走到两位老人的旁边，他没有出言打扰，而是缓缓吸气，吐气，将心境变得平静之后，开始打起了陈宗义所教的太极拳。

　　练了这么多天，对于太极拳，他做到了可以信手掂来的地步，根本不用费心的去想什么套路，随心而动，这才是太极拳最大的意义所在。


第274章 齐老离去

　　正在打着拳的孙老头和齐老二人，似乎没注意到方游的加入一般，自顾自的练着拳，对旁边的方游视若无睹。

　　三个人，练着三种不同的拳法，每种拳法都给人不一样的感觉，渐渐的，一些在宾馆住宿的旅客不禁被他们三人吸引了过来。

　　如果是在城市广场里，他们却不会如此的惊讶，如果仅仅是两个老头的话，也是如此，但是偏偏里面却有一个看起来非常年轻的小伙子，在练着太极拳。

　　本来一些人还认为这小伙子是凑热闹的，可是观察下去，他们却发现，这小伙子的拳法一招一式都是那么的流畅自然，给人的感觉根本不像是个小青年，而是练了多年拳法的老年人一般。

　　他们纷纷猜测，这小伙子是不是这两个老人其中一人的徒弟，可是看了看这三人各不相同的拳法，他们又陷入了疑惑之中。

　　此刻，齐老和孙老头先后收拳而立，双手背于身后，站在旁边一动不动的看着方游打着太极拳。

　　对于方游能这么早起来，练习拳法，齐老不禁有些欣慰，虽然方小子学拳学得晚，可是这么勤加苦练，总有一天会迈入拳术高手的境界。

　　孙老头有些纠结，这小子在古玩上都有了那么大的成就了，现在连这拳法也不放过，娘的，这是不给自己和徒弟留一点活路了。

　　看着看着，齐老面色微微一变，不禁向孙老头望去，正巧与孙老头那带着惊异的目光在半路相遇。

　　二人收回目光，再次向方游看去，面上都带着惊讶，在他们看来，这方小子起这么早练习，就已经很不错了，哪怕他只是随便的练一遍套路，对于刚练拳不久的他，也是极为难得的。

　　想当初，他们刚练拳法时，每天都是师傅用棍打着让他们早起，至于形成自觉主动的早起练拳，已然是一年以后的事情了。

　　可是他们却没有想到，这方小子在这宾馆院子里练拳，周围还有这么多人在观看，他竟然还能这么自如的打着太极，整个人显得是那么的轻松，似乎一点都没有受到外界的影响。

　　不仅如此，他所练习的太极拳，没有半点生硬之感，一切都是那么的自然，如果不是当初询问了这方游跟陈宗义是什么时候认识的，齐老和孙老头几乎要认为这方小子练拳已经练了几年了。

　　在他们看来，就算练习几年太极拳的人，也没有方游现在的状态自然，没有一定的心境修为，根本无法将拳法打得这么自然。

　　这种情况，如果在和自己二人一般大年纪的老人身上，他们倒不是多么的惊讶，毕竟老年人经历了许许多多的酸甜苦辣，对于一些事，他们已经看开了，也不会受到影响了。

　　可是这方游分明只是个年轻人，在这充满利益的喧嚣世界中，就算是一些老年人也不免会被一些东西诱惑，更不用说处在青春萌动中的年轻人了。

　　他们能静下心来做一件普通的事情，就已经很不错了，更何况还是练太极拳，这种无聊至极的事情，可是眼前方游那脸色平静，不带丝毫波动的模样，着实的让他们惊讶了。

　　这陈宗义倒是收了个好徒弟，现在找一个能让心境瞬间平静下来的年轻人，简直就如同大海里捞针一般的艰难。

　　联想到方游之前的一些事情，齐老有些感概，假以时日，这方游绝不是池中之物。

　　察觉到身旁一些人的惊讶与议论声，方游丝毫没有在意，练拳的过程中，他试着将心境平静到更深的层次，可是试了几次，却是无功而返，现在虽然他的心依然平静，可是却不免受到这些声音的影响，果然，还是在山林之中，心境能够平静到最深处啊。

　　将太极拳整个套路中的拳法，完全练了二遍后，方游轻轻呼了口气，然后缓缓收起拳法，练完一些拳法后，基本上都会有收势的动作，双掌对立的从胸口向丹田的方向压去，以便于让练拳产生的杂乱气息和心境，归于平静。

　　虽然练习太极拳的过程中，可以让人的心境平和下来，可是人体的气息却还在身体之中随着刚才的拳法而运动着，必须要做好收势动作，让气息归于丹田，要不然，这一遍的拳法，就算是白废了功夫。

　　缓缓睁开眼，向四周一看，却是被吓了一跳，在他的四周，除了齐老和孙老头之外，围满了人，一个个面带惊讶的看着他，方游摇头笑了笑，打拳太过专心了，竟然没注意到旁边围了这么多的人。

　　通过这一个动作，齐老和孙老头更加确认了，刚才方游将整个心神都放在了拳法上，以至于忽略了周围的环境，他们面上的惊讶之色更甚。

　　“方小友，你刚练太极拳没多久，这拳意已经练得炉火纯青了，比我们这些老头子都要强得多啊。”看着方游向自己缓缓走来，齐老微微捋了捋胡子，笑着说道。

　　方游苦笑了一下，“齐老爷子，您就别拿我寻开心了，您老走过的路，可是比小子我吃的肉都多。”

　　看到方游没有半点骄傲自满之意，齐老不禁欣慰的笑了笑。

　　“方小子，打个商量如何。”这时，孙老头眼珠转了转，犹豫了一会，抓了抓头发，然后向方游说道。

　　这老头话音还未落，方游就察觉到了他话语中的诡异，面上露出了笑容，“孙老头，先把事情说出来，我们再商量吧。”先让我上当，你老头也不掂量掂量我多年的忽悠本领。

　　孙老头有些无语，话都说了出来，此时也只能硬着头皮上了，“方小子，不如你跟着我一块学形意拳怎么样，我保证手把手的教你。”

　　方游想了想，却是直接摇了摇头，他练太极拳的目的，只是让心静下来而已，对于这形意拳，他并不感多大的兴趣。

　　“咳咳，老孙，你这玩笑开大了，形意拳虽然也是内家拳，可是拳意根本与太极拳不同，你让方小友练形意拳，不是硬赶着让他走火入魔吗。”齐老忍不住笑了笑。

　　孙老头面色一正，“我可没开玩笑，太极拳能包容一切，这形意拳也一样，方小子，别这么着急的拒绝，考虑一下，我这拳法可不像太极拳那样的半死不活，硬拼硬打，才是真爷们练的拳法。”见到商量不成，这孙老头又改诱惑了。

　　“孙老头，我已经练了太极拳，这事我可做不了主，你还是找我师傅去商量吧。”方游一点都不为所动，面无表情的说道。

　　“找你师傅，那还是算了吧，真可惜了，这么好的形意拳，竟然不练。”一听到方游的孙老头面色一变，顿时萎了下去，要是让陈宗义知道自己敢跟他抢徒弟，不把自己揍个半死，就不算完事。

　　方游笑了笑，这孙老头还有点不死心啊，不过这家伙马上就要回小药铺了，这件事情已然无碍了。

　　贪多嚼不烂这个道理，方游很是明白，更何况现在主要的不是练什么拳，而是将自己体内的灰色气流完全控制自如，到了那个时候，就算是简单的一掌一拳，也能发挥出无比强大的威力。

　　“好了，老孙，别磨蹭了，赶紧回你的小村子里吧，我还要坐今天的飞机，回首都呢。”齐老笑着说道。

　　孙老头看了一眼舒舒服服睡了一夜的宾馆，不禁有些不舍，却是无奈的跟着齐老的脚步向着宾馆外走去。

　　三人渐渐走出人群，离开宾馆，后面那些围观的人就在原地议论着，久久没有离去，看起来那小伙子挺牛叉的样子，那个练拳的老头屁颠屁颠的想教他拳法，竟然直接拒绝了。

　　在宾馆门前，早已有一辆汽车等候在那里，从车上下来的人却是在小药铺里见过的佛山中医药学会的会长张致庭，“齐老，得知您今天要走，我开车送您去车站吧。”

　　齐老笑了笑，也没有拒绝，回头对方游说道：“方小子，不用去送我了，在平洲公盘上一定要好好表现，这几片人参，我会亲自去吴阳，交给楚老的。”

　　见齐老如此说，方游却是不好坚持，“齐老，那祝您老一路顺风。”

　　“好了，好了，回见吧，老孙，赶紧回你那村子里，否则我不保证陈老家伙会不会凑巧来到佛山，呵呵，走了。”齐老坐上汽车，冲着几人挥挥手。

　　张致庭看了看齐老手中挥舞的千年参片，不禁有些目瞪口呆，这几个人参要交到一个人的手里，谁这么有面子，这一片千年人参说不得也要几亿，几片人参，那可是一笔巨大的财富，看这小子的脸色，似乎根本不在意似的，让张致庭顿时有些吃惊。

　　目送着汽车远去，方游四下望了望，顿时看到了孙老头脸上的殷切，他面无表情的拍了拍孙老头的肩膀，“孙老头，我今天也要坐汽车去平洲，所以，带你跑着玩是肯定不行的了，你还是回小药铺里卖老鼠药去吧，要不然，我的手机说不定就自动给我师傅打电话过去了，带着你玩会，也不是不行，除非……”

　　“除非什么。”孙老头眼中流露出希望。

　　方游笑了笑，“除非你把我师傅以前的所有事情都告诉我。”


第275章 到达平洲

　　“方小子，你狠，我还不如回去卖老鼠药呢，要是告诉你了，不用你打电话，你师傅就直接过来扒我的皮了，反正这次出来是白赚的，而且还白吃了你一片人参，真爽，咱们老爷们，今个真高兴啊。”

　　似乎知道方游不可能带着自己，孙老头顿时化恨意为得意，幸灾乐祸的笑了笑，一边哼着小曲，一边向着小村子的方向而去。

　　方游有些无奈的看着孙老头的背影，叹了口气，越是孙老头这种天不怕地不怕的人也不敢告诉自己，看来师傅的这件事比自己想象中的要严重的多，不管了，先将实力提升上去再说。

　　没了孙老头跟着，方游顿时感觉无比的自由，打电话询问了一下王重阳现在所在的位置后，他便七拐八弯的走进一个小胡同里，然后找了一个无人的角落，遁入了土地中，虽然感觉身后没有人跟着他，可是刚刚因为千年人参而高调了一次，不得不谨慎一些。

　　果然，在方游遁入土地中，在小胡同下面穿行时，看到了几个穿着普普通通的人，冲进了这小胡同里，可是他们接了一个电话，大骂了几句又退了出去。

　　听到电话里的声音，方游不由的笑了笑，齐老把自己的千年人参全部拿走的消息，想不到传播的这么快，连这些跟踪自己的人都知道了。

　　不过，方游可没闲工夫，跟他们在这里玩捉迷藏，在土地中游动了一会后，他便向着王重阳所在的地方而去。

　　……

　　“老二，离平洲公盘开幕还有两天，再加上平洲离佛山这么近，我们来这么早干什么，我的幸福生活都被你破坏了。”平洲汽车站，王重阳一脸郁闷的对方游说道，好不容易将叶冰兰拿下，还没尝到滋味，就被方游给拉了过来。

　　一看王重阳那郁闷的神色，方游就知道这小子昨天的阴谋诡计没有得逞，“没有人拉着你哪我一块过来，正好，去佛山的汽车就要发了，你还是回去吧。”没有这小子跟着，方游大可以不必这么难受的坐汽车，直接一路遁过来，那是多么舒爽的一件事。

　　“老二，开个玩笑，别介意，改天我给你几个G的种子作为感谢。”王重阳丝毫没有半点尴尬，相反，一脸猥琐的说道。

　　方游无奈了，“谁要你那破种子，走，赶紧去订房间，订完房间，去找齐老的那个朋友，没邀请函我们这趟算是白来了。”

　　虽然方游二人初到平洲，可是这平洲大街小巷夹杂着各地口音的人流，听了几句，他们便知道，此次平洲翡翠交易会是在距离此地不远的一个巨大露天仓库中举行。

　　坐着出租车赶到了那里，进了几家酒店，王重阳这才深深知道为什么方游要这么早来平洲的，娘的，几家酒店全部都人满为患，走到距离交易现场约有五六百米的一个小酒店里，万幸还剩下最后两间房，方游毫不犹豫的订了下来。

　　再挑的话，估计只能到一两公里以外的酒店去住了，那来回也太麻烦了点。

　　订好了酒店，王重阳去房间放行李了，方游也来到自己的房间，打开背包，看着背包里面已经吸光灵气的玉佩，苦笑了一下，估计公盘结束后，自己又要到附近的古玩城大采购一下了，要不然，连回去的灵气都没了。

　　将背包放入床铺下面的土地中，方游坐在床上稍稍休息了一会，便拿起齐老给他的电话，拨通了号码，号码里传来了一个中年人的声音，不禁让他有些疑惑，这齐老爷子都已经六十多岁了，他的老朋友怎么是个中年人。

　　那中年人一听方游的来意，顿时有些懒懒散散的说道，“公盘还有两天开幕，到了开幕哪天再打电话拿吧。”

　　这中年人的话不禁让方游有些无语，八成这中年人不是齐老爷子的老朋友吧，看到电话里那嘟嘟的忙音，他脸上不禁露出了苦笑，想了想，开幕就开幕吧，没必要因为一件小事，而再惊动齐老。

　　他想着，如果带着孙老头过来，估计孙老头早就暴怒了，齐老爷子的面子都不好使的，这不是要反了天吗。

　　告诉王重阳等会不出去了，到了开幕再去拿邀请函，这老三直接倒在了床铺上，呼呼大睡起来。

　　在房间里休息了一会，便听到王重阳的叫喊声，“老二，睡醒没，醒了我们去逛街，我看大街上都是卖翡翠，一定会有美女前来的，我们就坐在路边看美女怎么样。”

　　听到这小子那不靠谱的话语，方游无奈的打了门，“看美女，你小子整天看了那么多电影，还对美女有兴趣啊。”

　　“那是当然，我看电影，只是为了学习里面高深的文化和技术，蹲在路边，只是为了欣赏美女，这两种性质是不同的。”听到方游的话，王重阳顿时正义凛然的说道。

　　看到方游想暴打自己一顿的表情，王重阳嘿嘿一笑，接着方游的肩膀，便向着门外而去，“走吧，老二，不看美女就不看呗。”

　　二人来到大街上，看着满街身穿各种暴露衣服的清凉少女，方游不由感叹王重阳这家伙说的真准啊，一些卖翡翠的店铺里，围满了青春少女。

　　女人和传说中的龙一样，都是喜欢亮晶晶的东西，绿绿的翡翠，更是玉石中的极品，怎能不惹得她们如此喜爱呢。

　　走到公盘交易的场地，这里则是大门紧闭，不时侧门进去几辆货车，从上面那微微的响声，方游直接就知道了，这是石头碰撞而产生的，想必这车上所拉的是翡翠原石了吧。

　　想了想，方游放弃了遁地进去一看的打算，未知才有趣，来这次公盘，一是为了长见识，二是闲着无聊，这次翡翠公盘上的原石，一定会比天海要多得多，这么多的原石，自己看了，也不一定记得住。

　　方游朝着四周看了看，似乎在寻找什么人一般，可是在这场地周围，足足看了几分钟，却是摇头叹息了一声，那脑海中的身影，根本没有出现。

　　“嘿嘿，老二，思春了吧，你混出了这么大的名气，应该有不少美女上门求包养吧。”听到方游那叹息声，熟知其中道道的王重阳猥琐的说道，同时眼睛不断的冲着方游眨着。

　　方游摇了摇头，没有理会他，而是缓步顺着街道向着前方走去，后面的王重阳歪了歪脑袋，有些疑惑不已。

　　在他的眼中，方游现在已经脱离了当初的贫困，真正的成为了一个年少多金的主，还需要为感情发愁吗，那如渣渣般的一丁点人参，就直接卖了一亿，想到这，王重阳就恨不得绑架方游，可惜人参现在没在这小子身上，绑架了也没用。

　　看了看方游那很是平凡的背影，王重阳不禁有些感叹，如果是自己有了一亿，估计会跑车加黄金，怎么牛B怎么来，这方小子有了那一亿跟没有一个毛样，还是那一身普通的衣服，还是那种不急不缓的低调性格，实在让他有些搞不懂了。

　　二人正走着走着，忽然从一旁靠过来了一个瘦瘦的老头，方游的感觉非常的敏锐，停下了脚步，直勾勾的盯着这老头。

　　这老头一看到方游那淡淡的眼神，顿时尴尬的笑了笑，突袭不成，只能强攻了，“嗨，小兄弟，你们也是来平洲参加翡翠公盘的吧。”

　　方游缓缓的点了点头，“是的，你有什么事吗。”王重阳此时也回过神来，面带敌意的忘着这老头。

　　“小兄弟，别介意，这翡翠公盘还要几天才能参加，两位如果手痒想玩赌石的话，我可以介绍你们去个地方，那里的赌石全是好货色，有的比公盘上的还要少，已经有人从那里开出了玻璃种，不知道两位小兄弟有没有兴趣。”那老头似乎对两人的敌意有些不在意，面色陪着笑，将自己心中的话全部说了出来。

　　方游本来准备拒绝，可是王重阳一听，顿时来了兴趣，“老人家，在哪里，我们当然有兴趣了，来平洲就是为了赌石。”回过头来，他看了看方游面上的无奈，顿时陪着笑说道：“老二，虽然平洲离佛山很近，可是长这么大，我还没见过赌石呢，逛街也是无聊，不如去看看怎么样，我保证，只看看。”

　　“恩，好吧，就去看看，到了地方，一切听我的，明白没。”看着王重阳面上的好奇与渴望，方游不禁摇了摇头。

　　王重阳面上露出了兴奋之色，“老二，我保证一切听你的。”对于赌石这个新鲜玩意，他可是非常的好奇，能早一点见到赌石，让王重阳有些激动。

　　一路上，听着这老头的讲解，方游倒是明白了，在平洲，不是只有翡翠公盘才有赌石，在附近玉器街的一些店铺里，同样有翡翠毛料存在。

　　只是玉器街离翡翠交易会场地有一段距离，所以像这个老头这样的人，则是负责拉客，拉一个客人会给他们一定的小费。


第276章 毛料库房

　　想想自己第一次见到赌石时的激动，方游就明白了王重阳现在的状态。

　　得到遁术后，找到的第一件宝贝，不是那十多片的钧窑碎片，而是在土地里闷着头往前游时，一头撞上去才发现的石头老鼠。

　　这个自己心目中最不值钱的垃圾老鼠，到了最后，竟然比钧窑还要值钱，方游笑了笑，这就是赌石所带来的刺激，在未切开毛料之前，任何人都不会知道这是涨了还是垮了，当然，自己除外。

　　如果说平洲最不缺的东西，那就是玉石了，每年一次的平洲公盘都在这里举行，哪怕其中很少一部分被本地吸收，也是个了不得的数目。

　　附近几条街上，随处可以看到卖玉器的店铺，本来方游还有些高兴，回去时自己不用去古玩城大采购了，在这些店铺里，随便买点玉佩，估计就能凑齐回到吴阳的灵气。

　　可是看了旁边一家店铺里的东西，方游顿时无奈的苦笑了一下，果然是翡翠公盘交易会的所在地，这里面很大一部分全是翡翠，很不凑巧的是，翡翠里的灵气，他只能看，不能吃，这让他顿时有种想要破口大骂的冲动。

　　虽然看着这老头一路上只是老老实实的带路，没有什么别的举动，可是深知世道复杂的方游却不这么想，一路上谨慎的观察着四周，如果只是几条小杂鱼一般的混混，他凭借太极拳，就可以完全搞定，至于遁术，不到了万不得已，他是不会主动暴露出来的。

　　在附近的一条玉器街上走了差不多十分钟，这瘦老头招呼了方游一下，然后拐进了一条阴暗的小胡同里，看到这老头神情没什么不对，方游笑了笑，拉着还在街上四处张望看美女的王重阳，向着这胡同里走去。

　　让方游放下心来的是，在这胡同里并没走多远，瘦老头便带着他们来到了一个大门前，看情形，这好像是前面一家玉石店铺的后门，只是这后门未免有些大了，过小货车是没有半点问题的。

　　瘦老头陪着笑的让他们等一会，然后轻轻敲了敲门，不多时，门后面传来一句询问的话语，老头低声跟其交谈了一会，接着，大门便打开了一条缝，老头面带笑容，招呼着方游二人进去。

　　开门的是身穿黄色皮衣的中年人，看了看向门口前面的方游二人，他不禁皱了皱眉，就这两个身着普通的年轻小伙子，身上能有几个钱，这老头拉来的客人越来越差劲了。

　　可是来者是客，这中年人却是不好把人往外面推，脸上挤出了一丝笑容，在门口做了个手势，“二位里面请。”

　　看到自己拉来的客人被放了进去，这瘦老头不禁松了口气，方游笑了笑，和王重阳一起，缓步走进了大门。

　　这中年人随即关上门，压低声音说道：“我说林老头，你是不是想钱想疯了，什么人都往这里拉，再有下一次，你就不用往我这拉人了。”

　　林老头面色一变，慌忙说道：“高老板，我可不是随便从大街上拉来的，你还不相信我的眼神吗，这两个年轻人根本不像普通游客，对街上店铺里的玉石根本不感兴趣，而且操着外地口音，绝对是来参加翡翠公盘的赌石玩家。”

　　“哼，反正他们不买毛料的话，我不会付给你一分钱的。”高老板冷哼了一声，声音微弱的说道，接着，走上前去，带领着方游和王重阳进了院子里。

　　一走进院子，顿时从院子两边传来一声声凶狠的呜咽声，王重阳定晴一看，差点没吓得跑到门外边，两边围墙下的笼子里，各有一条如小牛般大小的狼狗，两只眼睛露着凶光，呲着牙看着他们，似乎下一刻就要猛上来一般。

　　“大毛，小毛，回去，二位，不用害怕，它们不会伤害你们的。”高老板呵斥了两句，两条大狗呜咽着回到了笼子里，看向他们的目光仍然不善。

　　其中一名年轻人那惊恐的表情，高老板倒没有什么异议，可是另外一个年轻人神态很是平静，似乎这两条凶狗没给他产生半点压力一般，不仅如此，脸上竟然略略露出了不屑，这不禁让他心中疑惑万分。

　　方游无奈的摇头一笑，放在往常，这两条大狗或许能吓他一跳，可是从吴阳一路遁来，在群山峻岭之间，多少稀奇的生物他没有见过，甚至在秦岭之中，还跟一只大老虎，一只黑熊成为了朋友，黑熊那力大无比的熊掌，还有老虎那凶猛无比的爪子，方游同样感受过，这两条狗着实算不上什么。

　　“两位，我这里还有休息室，你们是先休息，还是先看毛料。”走到一扇门前，高老板笑着问道。

　　方游淡淡的说，“这次来主要就是赌石，先看毛料吧。”

　　听到方游这平淡的话语，高老板笑了笑，目光却有些轻视，“那好，小伙子，我这库房里的毛料，可是刚从缅甸拉过来的，基本全是老场口的料子，不说比得上公盘上的毛料，但是也相差不远，不过我这里有个规矩，一旦开了门，就至少要买一块毛料，两位有意见吗。”

　　听到高老板这轻视的话语，王重阳内心一怒，却是不屑的笑了笑，“高老板，请问你知道为什么那么多人看不起演成人教育片的女优。”

　　高老板面上红了红，有些尴尬，不明白这个年轻人为什么要问这么露骨的问题，本来想不理会他，可是看着他那认真的面孔，顿时无奈的回答道：“因为她们不洁身自好。”

　　“不，因为她们没钱，如果一个女优有了过亿的身家，成了大老板，你看能继续看不起她吗。”王重阳嘿嘿一知。

　　高老板顿时有些语塞了，“这个……”

　　“不用说了，高老板，我完全明白了你的性格，如果有钱的话，连妓女都可以变成大爷是吗，那么一个女优有没有钱，你怎么分辨呢，同样，我们有钱没有钱，你能分辨的出来吗，开门吧，你能让一个女优进，就不能让我们走吗，我们可比女优要强得太多了。”王重阳嘴巴喋喋不休的说道。

　　高老板一脸的迷茫，却不自由主的打开了仓库的大门，而方游张了张自己的嘴巴，却是有些无语了。

　　有钱就可以进，没钱不能进，这么一个简单的问题，让王重阳搞得这么复杂，而且还跟女优扯上关系了，方游很是无奈的撇了他一眼，这小子果然没白看那些教育片，现在竟然能活学活用了。

　　“老三，你能别这么猥琐行不。”走进仓库里，方游苦笑着说道。

　　王重阳有些得意，“老二，看到没有，我也学会你那一招了，把这高老板忽悠到开门了。”

　　方游翻了翻白眼，没有理会他，径直的朝着仓库内走去，这仓库好像分成了两个不同的房间，正对着大门的这个房间，有沙发，有桌子，上面还摆放着各种饮料，想必是供一些看毛料，看得眼花的玩家，休息之用。

　　“两位小兄弟，来，要想休息的话，就在这里休息，如果现在想看毛料的话，就跟我来这里。”都进到仓库里了，这高老板的语气不禁放缓了一些。

　　跟着高老板来到了库房里，顿时里面昏暗无比的灯光，让方游不禁皱着眉，闭上了眼睛，等到眼睛适应后，刚睁开了一条缝，他却是听到了一个熟悉的声音，“小游……”

　　听到这熟悉无比的声音，方游面上露出惊喜，朝着发出声音的地方看去，正是王浩大舅，那个在吴阳开玉石店的柳远山。

　　此刻看到方游睁开了眼睛，他终于确定了下来，不禁猛的走到方游面前，狠狠的拍了拍他，“嗨，真是你小子，什么时候来的平洲，也不给我打个电话。”

　　“咳，柳叔，我昨天刚到，这不是真准备给你打电话呢，就碰到你了。”方游脸不红心不跳的说道，确实忘了柳远山交待他的话了，在平洲，也就他一个熟人了，没想到因为最近发生的事情太多了，竟然把这件事给忘了。

　　柳远山无奈的笑了笑，“你小子是越来越会说了，对了，前几天我听一些古玩同行说，你去柳州时，把那个想骗你搜宝鼠的李标给气的吐血了，而且还在他店里捡到了两个大漏，东西在哪呢，给我看看。”

　　“柳叔，那些东西我能带在身上吗，等会回宾馆，我再让你看。”看到柳远山，方游也是充满喜悦，在外地，碰到一个同乡，他简直是比天下掉馅饼还要值得高兴的事情。

　　店铺里正在观看赌石的其他人，不禁抬起头，想看看这个方游倒底是什么人物，刚才这个姓柳的中年人，可是把这个方游夸到了天上去，赌出了冰糯种，对赌还赢了几块价值连城的翡翠。

　　可是看到方游那年轻的面孔，他们心中不禁充满了怀疑，这柳远山到底有没有夸大其词，这分明就是个连毛都没长齐的年轻人而已。


第277章 有人看不顺眼了

　　在吴阳解出了冰糯种刘关张，或许在吴阳所在的全省范围内是件了不起的大事，但是到了这赌石最为集中的平洲，却是算不是什么了，在这里的公盘上，可是连玻璃种都能解出来，更别说这冰糯种的料子了。

　　刚才听这中年人说得眉飞色舞的，仿佛那冰糯种刘关张是了不起的东西一般，刘关张三色翡翠确实难得，不过他们没有亲眼见到这翡翠，对于中年人所说的完美，有些嗤之以鼻。

　　正在跟方游闲聊着，突然旁边传来几声冷哼，柳远山面色变了变，连忙拉着方游，来到了一名中年人的身边，“方游，来给你介绍个大人物，这是广州几家大型珠宝店的许老板，这老板可是身家过亿啊，这次来平洲公盘，准备了两千万，想要大干一场啊。”

　　“许老板，这位就是方游，我之前跟你说的在吴阳解出了冰糯种刘关张翡翠的那个人。”跟方游介绍了之后，柳远山又陪着笑对那许老板说道。

　　正在装模作样看毛料的许老板，则眼皮都不抬，轻轻哼了一声，“小伙子，运气不错啊，不知道你见过玻璃种没有。”他没有观看过吴阳的解石现场，自然不知道其中的情形，只是怀疑这小子运气好而已，在他眼里，一个冰糯种算个屁啊，他可是见过玻璃种的大人物。

　　“呵呵，玻璃种吗，抱歉，我还没见过呢。”方游语气平淡的说道，这种自以为是的人，他是最为讨厌的，同样不想跟其有任何的瓜葛。

　　许老板没有丝毫表情的撇了撇嘴，“小伙子，那你可要在今年公盘上涨涨见识，玻璃种的翡翠，可是比冰种的要强得太多了，没有见过玻璃种，可不算真正的赌石玩家，没有解出过玻璃种，根本就不能算赌石高手，嘿嘿，小伙子，别人都说你是赌石高手，我看你要努力了，不过，有些翡翠，可以靠运气赌出来，有些翡翠像玻璃种，那就不是光靠运气的事情了。”

　　听到许老板的话，柳远山不禁面色一变，这是明摆着看不起方游了，他不禁有些懊悔，都是自己说话说得太满了，好不容易吴阳出了个能赌出冰糯种刘关张翡翠的人，不得使劲的跟别人夸赞一番吗，想不到，这许老板却是见不得别人比自己名气大。

　　“多谢许老板的指教，我就琢磨着这次来平洲，怎么也要解出个玻璃种，不知许老板有没有解出过玻璃种呢。”方游眉毛扬了扬，似笑非笑的说道。

　　这句话，顿时让许老板面色一阵变幻，他虽然是广州几家珠宝店的老板，可是几次来平洲，自己解出的料，基本全是垃圾，至于玻璃种，他也只是远远的看到过，他店里最好的镇店之宝，也就是一件成色并不是很好的玻璃种挂件，就这块玻璃种，也足足花了他几十万。

　　虽然这柳远山说着自己身家过亿，可是他大部分的资金都在店里的黄金珠宝上，他的流动资金，也就几百万将近一千万，准备在此次公盘上，买几块好料子，赌一把。

　　大开一场，却是根本不可能的，参加过翡翠公盘的他，深深知道，就自己这一千万，在公盘上，根本就犹如大海中的一滴水珠，毫不起眼。

　　“咳咳，几位，咱们还是先看毛料吧，我这里的毛料可都是帕敢老场口里出来的，各位玩家都知道，这个场口可是久负胜名，种好，底好，色好，各位赶紧挑，挑晚了，表现好的可都被别人挑跑了。”看到场面到了剑拔弩张的地步，在一旁的高老板不禁有些紧张的出来当和事佬。

　　要是这两个人斗了起来，气走了任何一方，都会让他少赚很多钱，这个方游的传说，他也听到了，不禁收起了轻视之心，不管那冰糯种刘关张完不完美，但是单凭一块冰糯种，这小子就比他想象中的要有钱。

　　方游笑了笑，点了点头，不再理会这个自我感觉良好的许老板，拉着柳远山来到了一旁，“柳叔，你跟着这许老板干什么，我看这家伙有些二啊。”

　　柳远山苦笑了一下，“小游，你还不知道你叔的那点钱，在公盘上根本不起眼，我想着找个人合作一下，买点中等料子，就满足了，这许老板正好也是如此的想法，我们就这样认识了。”

　　“那好，柳叔，不用理他了，你买毛料，缺钱的话，跟我要。”方游笑着说道，看柳远山的样子，就知道他在这许老板的手底下，受了不少的嘲讽。

　　柳远山却有些犹豫，“小游，别看许老板人不怎么样，可是今年他找了一个平洲有名的赌石师傅，这师傅的眼力，曾经赌出过玻璃种呢，我想跟着这许老板，借着他赌石师傅的眼力，买几块料子呢。”

　　“柳叔，你要跟着他，可别后悔啊。”方游淡笑着说道，赌石师傅再好的眼力，也有失误的时候，而自己的遁术，那可是零失误的神级存在。

　　刚开始柳远山还有些疑惑，可是到后来，却是猛的一拍大腿，“我竟然忘了方小子你的好运气，得，那许老板我不理他了，专跟着你小子混了，你小子吃肉，可别连汤都不让我喝。”

　　在脑海中回想了一下自己认识方游的经历，柳远山不禁都有些目瞪口呆，除了感叹，生不出半点嫉妒之心，从在楚老那里的钧窑，搜宝鼠，在自己店里的寻找到的战国古玉，再到吴阳赌石时的接连大涨，柳州古玩店铺捡到大漏，无一不说明了这小子有幸运女神的庇护。

　　在赌石上，有眼力有个屁用，多少眼力深厚的人，都栽了不少跟头，没有运气，空有眼力，根本连个翡翠都赌不出来。

　　“老二，这些石头就是传说中的赌石吗，为什么这灯光这么暗啊，我看一些人都拿着手电筒在石头上照着，省电也不是这么个省法吧。”在一旁蹲着观看许久，王重阳忍不住问道。

　　听到这王重阳的话语，柳远山忍不住笑了笑，“小游，这是你朋友吗。”

　　“恩，大学同学，铁哥们，不过性格有些闷骚。”方游笑着说道。

　　“你闷骚才对。”王重阳毫不客气的反击。

　　“小伙子，你过来，我告诉你，这灯光昏暗是店主故意搞出来的，要是全在太阳下面，这石头上的一切不是明明白白的显露出来了吗，表现好的都会被别人挑走，剩余的这店主还卖个什么。”

　　“这灯光昏暗，让一些人根本看不到石头的全部面貌，有些眼神不好的，就会将一些不好的毛料买走，不过就像这老板所说的，这仓库里的都是老场口的料子，即使灯光昏暗点，也有许多人过来挑选，要不然，除了等到公盘开幕，否则他们就要去前面的店铺挑选普通场口的料子了，那些料子，里面根本出不了多少翡翠，所以，好货不怕灯光暗，就是这个道理。”柳远山带着笑容解释道。

　　方游一听，不禁露出释然的表情，原来是这么回事，虽然在吴阳，观看书籍，他对赌石有了深入的了解，可是对这些店铺老板搞的小把戏，却是一无所知。

　　“唉，这种石头里真能出翡翠吗，我真希望像自己的外号一样，有个无码神器，那样，这些带着石皮的有码翡翠，就会像脱光了衣服的女人一样，摆放在我面前，任我挑选，那样，就太爽了。”看着黑漆漆的屋子，黑漆漆的石头，王重阳不禁长叹了一口气。

　　看着柳远山面上的震撼，方游只得抱以苦笑了，“柳叔，别理他，这小子就是这么猥琐的人。”不过王重阳却是说的很对，自己的遁术不就是他口中的无码神器吗。

　　在遁术无视土地的状态下，可以将这些石头看个底朝天，真是扒光了衣服的女人一样，不对，都怪王重阳这小子，连累的自己也变得猥琐了，想着想着，方游不禁苦笑着。

　　跟柳远山闲聊了一会，方游便把目光看向整间库房，这间库房看起来有两三个房间组成，其中用墙壁阻拦着，周围摆放着一些货架，上面摆满了各种奇形怪状的石头，而没有货架的地面上，同样如此，不过想来，这地面上的毛料，比货架上的要差很多。

　　这间房间中有四五个人在挑选着，一些人看完了这个房间，不禁通过门口去到另外的房间，接着看，他们一手拿着放大镜，一手拿着小功率的手电筒，面色认真的仿佛在研究什么重大课题一般。

　　看到方游想看毛料的举动，在一旁守候已久的高老板笑着说道：“小伙子，要放大镜和手电筒吗，我这里可以免费提供给你，让你能够更清楚的看到毛料的一些表现。”

　　想了想，方游点了点头，虽然自己遁术一出，根本用不到这些东西，可是最重要的还是要随大流，不说手电筒，放大镜自己肯定是需要的，要不然，还要把头伸进石头里吗，那也太危险了点。

　　看了看手里的放大镜，王重阳屁颠屁颠的跑到旁边一块毛料上，不住的观看着，可是半天下来，除了黑黑的石皮，他看不出这石头里到底有没有翡翠。


第278章 毛料之争

　　从高老板手里接过一只小小的手电筒，一个差不多有巴掌大的放大镜，方游轻轻用手敲了敲镜面，几声当当的清脆响声，不禁让他松了口气，这放大镜跟吴阳赌石店里一样，是用玻璃制成的，他最怕的就是这店主嫌这放大镜太沉，去选择树脂放大镜，那样，除了把头插墙里之外，就只能插石头里了。

　　看着方游蹲在地上，看那些几乎无人问津的全赌毛料，他不禁笑着说道：“小游，这全赌毛料一时半会也看不出什么，不如我们先去看半赌毛料吧。”

　　“呵呵，柳叔，我一般只对全赌毛料感兴趣，不如你跟着我一块看全赌料子怎么样。”方游笑着说道，半赌毛料看的人多，自然价钱也就高，与其做这种费力不讨好的事情，还不如看全赌料子。

　　方游那跃跃欲试的表情，让柳远山有些无奈，“你以为人人都有你和王浩那种逆天的运气啊，我还是去看半赌料子吧，起码风险小一点，小游，选好了毛料，来隔壁找我啊。”

　　“呵呵，柳叔，我可不是光靠运气哦，李老来吴阳时，我可是跟他学了不少的东西，我的眼力也是很厉害的。”方游半开玩笑的说道。

　　柳远山苦笑了一下，“小游，说你胖，你还喘气来了，得，你先挑吧，我先去隔壁了。”

　　全赌料子赌性非常大，在表面的一层石皮未切开之前，任何可能都会发生，有的全赌料子中所出的翡翠，甚至比半赌里面的还要好上几倍，不过相对的，风险也就大了很多，半赌最起码能看到表面的一些翡翠，而全赌，则是全看眼力去蒙了，多少人在全赌料子上倾家荡产，没有半点收获。

　　可是除了那些个不敢冒风险的，或者财大气粗的，一般的赌石玩家，都会选择全赌，在玩乐的同时，如果能大涨，那也是件值得激动的事情。

　　柳远山可不相信自己的眼力，能在这一片全赌料子中，选出有翡翠的出来，所以。手上并没有多少钱的他，决定先去半赌场地看看，万一买个料子，赌大涨的话，这次在平洲公盘上就比较轻松了。

　　看着柳远山的背影，方游表情有些郁闷，尼玛，为什么要说哥们靠的运气，我可是实打实靠的眼力，不就是把眼睛插进石头里去看了吗。

　　这昏暗的环境，别人有些不适应，可是方游却有些欣喜无比，自从得到遁术的这些日子以来，除了白天有事之外，晚上，他都会遁术土地中，享受那小鱼入大海般的畅快感觉。

　　有时候遁得深了，地面上的阳光照不进来，整个周围都是一片漆黑，现在这昏暗的屋子在方游看来，已经很是亮堂了。

　　更何况，在这灯光的掩护下，他可以尽情的将眼睛插入放大镜中，而不用担心会被别人发现。

　　一旁的王重阳还在撅着屁股在看毛料，那架势，恨不得将眼睛像自己一样插进放大镜里。

　　“老三，看明白没。”方游走到旁边轻轻问道。

　　王重阳一脸迷茫的说道：“没明白，老二，你说，这些石头里真能出翡翠吗。”

　　“不一定，赌石赌石，就是不确定，这里有的石头有会出，有的石头里则全是一文不值的垃圾，这就是赌石，老三，你去隔壁找刚才跟我说话的中年人，学学怎么看毛料，说不定你也能找出一块大涨的料子呢。”方游笑着说道。

　　王重阳一听，顿时兴奋的点了点头，屁颠屁颠的向隔壁走去，方游这才松了口气，虽然王重阳性格闷骚，不像王浩那么的莽撞，可是也必须要小心啊。

　　在天海珠宝展会上，那差点把脑袋留在石头里的教训，方游可是现在还心有余悸，虽然现在遁术很是稳定，但是也要谨慎小心。

　　方游向着旁边看了看，以他这么强大的眼力，也只是看到旁边一些人在扒着毛料看，根本看不情他们的面孔和表情。

　　那么其他人更不用说了，方游嘿嘿一笑，蹲在一个无人的地方，拿起手中的放大镜，略微的看了看面前的毛料，顿时有些无奈的笑了笑，果然这奸商打的好主意，在这种昏暗的灯光下，不借助手电筒，恐怕直接就成了半瞎子。

　　对于毛料上的一些表现，自然看也就不是那么的清楚了，恐怕大部分人都是凭自己的感觉挑选出来的，就算是拿着手电筒，那里面微弱的灯光，也只是些许的帮助。

　　况且，有时候，在昏暗的灯光下呆久了，猛的看向手电筒中白白的亮光，一些人的眼睛绝对会出现眼花的症状。

　　大致看了一会，方游便然后发动遁术，悄悄的将一只眼睛插入了手中的放大镜中。

　　他面前的这块毛料，表面是土黄色的，石皮上则覆盖着一层如沙子般的物质，方游未发动遁术之前，大致的看过几眼，倒是与李老所讲的帕敢场口的原石很是相像。

　　在上次回到吴阳后，楚老的嘱咐，让他意识到光靠运气，赌涨一两块，别人可以接受，如果每赌必涨，那么不免会引起一些人的怀疑。

　　所以，在跟沈刚赌石前，方游就已经看了大量关于翡翠原石的书籍，有些不懂的地方，也在李老来到吴阳后，在楚老家的院子里，与其详细的探讨过。

　　对于毛料上的表现，代表着什么，方游已经非常熟悉，但是李老的一句话，却让他很是赞同，“赌翡翠毛料，不能光看表现，最重要的是要凭感觉，多少表现不错的料子，到最后连一丁点的翡翠都没有出现。”

　　比如方游眼前这一块，毛料上面就有明显的苔藓，一种暗绿色的物质，这种物质说明里面可能有绿，但是这块毛料上还带着点点的松花，大部分赌石玩家，恐怕都会认为这块毛料里面，有非常大的可能有绿出现。

　　之所以没被发现，想必也是因为此处灯光的原因，可是就这么一块上面表现几乎就会出绿的毛料，里面则是空空如也，甚至连白色晶体都没有出现，可见除了上面代表毛料的一些特征之外，这块毛料就是一块真正的石头。

　　方游无奈的笑了笑，把这一块毛料，略了过去，看向了下一块，这一块里面全是一堆的白色晶体，没有半点绿色，摇了摇头，他继续向下看去，一直看到了第五块，他的眼睛这才猛的一亮，这一块里面倒是有绿，却是连指头大都没有，而且绿意很散，里面充斥着一些白色，种水也不是很好，根本没有任何透明的迹象。

　　不过一点绿色，不禁让方游那有些疲惫的心神猛的一震，绿色翡翠之所以那么的受欢迎，不仅仅只是因为绿色翡翠多，而是绿色都给人带来清爽愉快的感受。

　　正在看着毛料，察觉到身后的高老板一直在观察自己，方游笑了笑，把眼睛从放大镜中收了回来，然后停止了遁术，拿起这块毛料，向着高老板问道：“高老板，这块毛料多少钱。”

　　看到这年轻人仅仅看了不到五分钟，便有了想要购买毛料的意思，这不禁让高老板大喜过望。

　　本来他就期待着，这个能让姓柳的中年人如此夸赞的年轻人会买多少毛料呢，可是刚才这年轻人看了几块毛料，都是连十秒不到，便离开了，他有些鄙视，这年轻人那些名头，恐怕全是运气得来的吧，就算是赌石高手，也不可能仅仅十秒，便判定一块毛料，更何况，还是在如此昏暗的环境下。

　　终于，这个名叫方游的年轻人，拿起了一块毛料，让高老板瞬间收起了心中的不屑，屁颠屁颠的赶了过去。

　　高老板将这块毛料翻来覆去的看了一会，顿时表情有些为难，“小伙子，这块毛料可是块大涨的料子啊，你看，上面有癣，还有松花，绝对会出绿啊，我看这一块四五斤的毛料，怎么也得出个一两斤的翡翠吧，你就拿十五万吧。”

　　方游顿时像是被噎着了一般，咳嗽了几声，“高老板，这一块普通表现的毛料，到你嘴里，就一定会出绿了，我看您干脆改行，别卖毛料了，改切毛料算了，按照您的说法，这是切一个涨一个啊，上面没有癣，那还能叫毛料吗，那叫石头。”

　　“咳，小伙子，别这么生气，大家和气生财吗，我能保证，我这店铺里的全是帕敢老场口的毛料，这个场口的毛料，可是向来以大涨著称的，看你真心想要，你就拿十万块钱吧。”高老板装做肉痛的说道。

　　方游无奈一笑，这些毛料的表现确实比吴阳和天海珠宝展会上的要强，可是光表现有个屁用，里面基本全是白板一片，有的甚至连白板都算不上。

　　这时旁边有位中年人选了一块差不多十多斤的毛料，上面表现很好，而且在石皮表面被擦开了一层白雾，上面有点绿色出现，高老板直接要价六十万，中年人还价到五十五万，就此成交。

　　方游拿起放大镜看了一眼，苦笑了一下，这块毛料里那拳头大点的翡翠，根本连十万都不值啊。

　　果然是个石头，挂上个名牌，就值很多钱啊，在吴阳像这么大的毛料，最多一两万就到头了，当时他买了三块，差不多也才用到了十多万，而且很少有单个就到了十万以上的，就这小小的一块毛料，就十五万，场口好，价格就高啊，方游不禁有些感叹。

　　回过头来，因为刚才成交了一笔生意，高老板心情有些愉悦，“小伙子，怎么样，十万块，还嫌多啊，八万八，凑个吉利数，这是最低价了。”

　　“高老板，这块先放这里，我再看看。”方游摇了摇头，向房间的另一边走去。

　　不过，实话说过来，这块有绿出现的毛料上，表现确实好，但是真买下来的话，八万八，能回来八百就不错了，方游苦笑了一下，十赌九输，这句话真心不是假话。

　　高老板虽然有些失望，但是也没露出什么难看的表情出来，这年轻人比他想象中的要难缠多了，根本不受自己的忽悠，很有主见，不过再有主见，几秒一个看毛料的速度，也可以让他垮到没边。

　　看了几块，方游便摇了摇头，没再打算一块一块的看，他将放大镜微微向上抬了抬，然后把眼睛轻轻靠了上去，顿时，周围四五米的范围内，所有的毛料表皮都瞬间变为虚无，让他可以毫无阻碍的观看到里面的翡翠，及毛料的状况。

　　自从在吴阳将放大镜看毛料的技术学会之后，方游便能很轻松的控制着遁术，一点点的将毛料变为虚无，这样，才不会那么的无聊，不仅仅有探索毛料的乐趣，还有对毛料结构的熟知。

　　看了毛料表皮的表现，再观看到毛料内部的一些情形，对于自己在书本上所学到的赌石知识，方游也是一一对应，然后在心中记了下来。

　　不怕万一，只怕一万，自己所选的毛料赌涨了，也可以很轻松的将其归结到眼力，和毛料的表现上去。

　　从吴阳一路遁到广东，除了在途中所享受到的乐趣，和那些惊奇的一幕幕场景之外，对于遁术的控制，方游也到达了炉火纯青的地步。

　　一块块的毛料，就如同王重阳那猥琐家伙所说的一般，像是个女人，慢慢脱光了衣服，将整个诱人的躯体，展现在他的面前。

　　可是这些外表光鲜的毛料，里面却是一堆堆无用的白色晶体，有几块出了翡翠的，也是惨不忍睹的低等翡翠。

　　不过方游倒不是很急，这个房间的毛料，他才看了不到十分之一，这些毛料里没有好翡翠出现，不代表其他的也是如此。

　　将整个房间的料子差不多看了一个遍，方游面上的笑容却是渐渐消失，这老场口的毛料就是与众不同，在吴阳赌石店铺中，他可是差不多将一院子里的毛料看了一个遍，可是里面有翡翠的，不超过二十块，大部分还是垃圾翡翠。

　　可是这一间屋子里，一百来块毛料，有三十多块有绿出现，不过里面有些翡翠同样垃圾，但是按比例，却是要比那些不知名场口出来的毛料，要强得多。

　　暗自记下了几块里面有中上等翡翠的毛料位置，方游伸了伸懒腰，站直了身体，准备询问这几块毛料的价格，此时他却听到了里面房间中有争执声，其中一个声音他很是熟悉，正是柳远山。

　　顿时顾不得去买这些毛料，方游一个箭步向房间内冲了过去，而高老板，同样面色一变，有些紧张的向里面小跑了过来。

　　进到里面的房间中，方游便看到几个货架上，稀稀落落的摆放着二三十块毛料，不过这些毛料擦开了口，有的直接切成了两半，上面或多或少有绿出现，有的绿意浓的遍布整个擦口。

　　这个房间里，全部都是表现好的半赌毛料了，方游点了点头，向着争吵的方向看去。

　　在房间最里面的一节货架上，柳远山正紧紧抓住一块毛料，死死的不松手，而毛料的另一边，还有另一只手，正是刚才那个出言嘲笑自己的许老板。

　　“我说，柳远山，我不计较你私自离开也就罢了，没想到你竟然跟我抢毛料，这块半赌毛料表现这么好，你买得起吗。”许老板面带不屑的对柳远山说道。

　　柳远山还未搭话，王重阳便嘿嘿冷笑了起来，“许老板，买不买得起，要等高老板报过价之后才知道，报价之前，这块毛料是我在看，所以，等我不要了，这块毛料才是你的。”

　　在一旁的王重阳有些气愤的看着许老板，“许老板，你这个半道插队的，还说这块毛料是你的，丢不丢人啊，柳叔说的对，等我们不要了，倒是可以将这块毛料赏赐给你。”

　　“小子，上一边去，这没你的事，我半道插队怎么了，这块毛料我出价二百万买下了，柳远山，这年头有钱的就是大爷，明白没，高老板，快点过来，我给你钱，这块毛料买给我。”看到一个毛孩子也敢嘲笑自己，许老板顿时一怒，冲着王重阳挥了挥手，然后高仰着头，一脸不屑望着柳远山，用手甩了甩支票本。

　　高老板急忙冲了进来，看了看这块毛料，面上却有些尴尬，犹豫了一下，看了看许老板那高傲的面孔，他狠下心来陪笑着说道：“对不起，许老板，这块半赌毛料，上面擦开的口上，露出的翡翠，已经达到了冰糯种，再加上这块毛料足有三十四斤重，所以，二百万卖给你是不可能的，最少也要三百五十万。”

　　总不能为了给这许老板面子，让自己倒赔钱进去吧，更何况，这许老板也算不得什么大人物，身家不过才过亿而已，敢来平洲这里赌石的，手头上没个几千万，根本只能算是混点饭吃的小杂鱼而已。

　　高老板这句话一说出来，周围三三两两的人群中，爆发出几声哄笑，顿时让许老板那高傲的面孔上，一阵红一阵青的变幻不定，他掏出二百万就是为了让柳远山丢脸，没想到柳远山的脸没丢成，自己倒成了装大蒜的了。


第279章 你想要，就给你了

　　看到众人那鄙视的眼神，许老板狠不得钻进地缝里，本来他认为这块毛料最多就一百来万，可是他实在没想到，就这块表现还算不错的毛料，竟然卖到三百五十万。

　　“刚才是谁口口声声说二百万把这毛料买下来了，许老板，貌似你钱太少了，也一块破石头都买不起，就敢在这里充大款吗。”此时找到了机会，王重阳毫不犹豫的反击道。

　　许老板脸色完全黑了下来，向着旁边一名身穿中山装的中年人看了一眼，那中年人对上许老板的目光，轻轻点了点头，顿时他小宇宙爆发了，“谁说我买不起，不就是三百五十万吗，我许世仁还缺这点钱吗，三百五十万我买下了，嘿嘿，你们怎么不叫了，没钱还来赌石，连块毛料都买不起。”

　　柳远山有些犹豫，这块毛料表现很好，擦口处几乎快要满绿了，想来擦口四周，应该全部都是翡翠才对，不说别的，就是这一半以上的毛料是翡翠，这三百五十万，买来不但不亏，还在大涨。

　　现在毛料的价格在上涨，同样翡翠的价格也在翻了天的在涨，特别是冰糯种这种上等的翡翠，绝对是有价无市的东西。

　　不过，这次来平洲，他东借西凑，所筹集的资金不过才将近四百万，连公盘都还没参加，就只买了一块毛料，实在让柳远山心里没底，万一这块毛料垮了的话，他这一趟不但是白来了，而且还背负上几百万的债务。

　　不过看到这许世仁那咄咄逼人，满脸不屑的模样，柳远山再看了看毛料，决定豁出去了，这块毛料表现很好，以他多年赌石的经验来看，只会垮，不会涨，要不然，这许世仁所请的赌石师傅，也不会怂恿着这家伙来买了。

　　来平洲参加过几次公盘，有名的赌石师傅也就那几个，柳远山可是深深知道，这个赌石师傅的眼力在赌石界可以算是很强的。

　　赌石师傅是专为别人看赌石的人，他们的眼力很强，对于翡翠毛料有很强的认知能力，不过为了降低风险，他们却只替别人看，自己从来不买毛料切。

　　“我也出三百五十万，高老板，这块毛料可是我先看上的，你应该按照规矩来，等我不要了，才能轮到这许老板。”决定豁出去了，柳远山不再犹豫，同样出价三百五十万，话语间，将高老板的路完全堵死，想要价高者得，那必须要等我不要了。

　　看了看许世仁，柳远山内心不禁有些怨恨，要不是这姓许的横插一杠子，说不定还还价，这块半赌毛料二百多万就到手了，现在这情形，还价恐怕是不可能的了。

　　“嘿嘿，柳远山，这赌石不是古玩，不用套那些规矩，价高者得，什么是你先看到的，难不成你先看到的，你如果现在不要，高老板就要给你留着吗，你想要就拿钱来，你也出三百五十万是吧，我出四百万，高老板，你应该知道买给谁了吧。”听到柳远山的话，许世仁与旁边的赌石师傅小声的交谈了几句，然后面上露出了笑容，很是不屑的说道。

　　据他请来的赌石师傅说，这一块毛料，五百万以下都可以买来，再高，他就有些无法评估了。

　　高老板也是有些为难，“既然两位同时看上了这块毛料，也只能利用拍卖的行式来决定归谁了。”

　　听到高老板这明显向着许世仁的话语，柳远山顿时有些恼怒，可是这是赌石店铺，一切由店主说了算，他不禁有些犹豫，四百万，这可是到达他的底线了，买了这一块毛料，如果垮了的话，自己就根本无法翻身了。

　　忽然，柳远山抬起头，看到许世仁身后那个中年人无比自信的模样，他捏了捏拳头，大声喊到：“我出……”

　　此时，方游已然走了进来，在距离柳远山等人将近四五米的地方，他早已发动遁术，把放大镜贴在了眼睛上，在这两人手里抓着的毛料上，看了几眼，面上微微一呆，到了最后却是露出了灿烂的笑容。

　　看到柳远山将要出价，他笑着走了出来，“呵呵，柳叔，先别慌着出价，你看到一块大涨的料子，竟然不叫上我，太不够意思了。”

　　“小游，是你自己说不看半赌料子的，还怪我不够意思。”柳远山一脸的郁闷，可是心中却是有些兴奋，他可是知道方游现在的身家最起码也有上千万。

　　搜宝鼠，钧窑，这些古玩尚且不说，就凭他在吴阳古玩城跟别人对赌赢过来的几块翡翠，就已经有上千万了，他想着，如果这许世仁真的要跟他死磕的话，他打算借方游点钱，也要跟这家伙拼了。

　　“老二，你来了，原来这翡翠真的是从这石头里出来的，这简直就像是一个女孩的背影很丑，但是从前面一看，却是真材实料的美女，这种感觉，就像是让人从失望中，猛的进入兴奋与激动的心情，太让人震惊了，快帮柳叔把这块石头拍下来，柳叔说一定会大涨的。”

　　方游的到来，不禁让王重阳有些欣喜，却仍然不改猥琐，把自己对于赌石毛料的理解，转换到了他最擅长的浪骚领域。

　　同时王重阳也松了口气，有方游在，就他们这几个小虾米一般的存在，还想占到便宜吗，别说这毛料四百万，就算是一千万，又怎么样，方游可是随随便便拿出一点千年人参的渣，都能卖个上亿大洋。

　　“呵呵，我先看看毛料再说，许老板，你不介意吧。”方游笑了笑，虽然是询问，但是人早已走到这块半赌毛料面前，拿着放大镜装模作样的看着。

　　这块毛料的表现，确实可以算得上这房间里数一数二的了，其他毛料虽然也有绿色出现，但是其绿色中却是夹杂着点点白色，而这块毛料所擦开的口上，浓浓的绿色，不禁让人眼前一亮。

　　听闻有两个人在争抢一块毛料，顿时库房里的一些人都赶了过来，这库房里所有人加起来，也不到十个，可见这赌石店铺的料子，不是一般人所能卖得起的。

　　“嘿嘿，小伙子，看好没有啊，以你那赌出刘关张三色翡翠的眼力，帮我看看，这块毛料到底是涨还是垮啊。”看到方游那装模作样般的动作，许世仁满脸不屑的说道。

　　他就不相信，一个比他儿子还小的青年，在赌石上会有很强的眼力，他旁边的这位周师傅，可是在平洲世代接触毛料的人，就这个小子，以为赌涨了两块毛料，便牛B的不知道自己是谁了。

　　方游笑了笑，没有理会他，继续看着毛料，不断的赞叹着，“这块毛料的表现真不错，是块大涨的料子啊。”

　　听着这小子将他们之前所说的话叙述了一遍，许世仁面上不屑之色更甚，正准备开门嘲笑这小子一番时。

　　忽然，方游的神情猛的一变，却是拉着柳远山直接说道：“柳叔，这块毛料有问题，不能赌。”

　　“小游，怎么了，有什么问题。”柳远山面上有些疑惑的问道，在他的眼里，这方游可以算是一点眼力都没有，凭这小子那一点浅薄的赌石知识能发现这块毛料有什么问题。

　　他可是仔细看了这块毛料两三遍，足以确定这块毛料是块大涨的料子。

　　方游神情有些紧张的向柳远山耳语了一番，柳远山面上的表情有些惊讶，又有些释然，犹豫了一下，却是点了点头，向赌石上的一个位置看了一眼，表情有些疑惑，“小游，这毛料真有问题吗。”

　　许世仁同样有些紧张，可是在毛料上看了半天，都没有看到半点不对，他身后的周师傅则是对话轻轻说了一句话，顿时让他面上更加的不屑。

　　“嘿嘿，柳远山，这年轻小伙子既然说有问题，那这块毛料你就别买了吧，万一垮了怎么办。”许世仁不禁有些嘲讽的说道，话语中的意思，却是一个年轻人随便说的两句话，就把你吓怕了。

　　“问题大了，柳叔，这块毛料上可是有明显会垮的痕迹，传说中的你刚才也看到了吧，我们绝不能买，既然这许老板想要买这块毛料，我们就让给他好了。”方游不禁笑着说道。

　　听着方游这明显有些激将的方游，柳远山表情有些不自然，方游所说的这个计谋真的会成功吗，真的会将这许世仁吓退吗。

　　事以至此，他也不得不配合了，要不然，前面说的话，现在就要反悔，所有人都会知道有问题。

　　“确实，想不到这块明显大涨的毛料上，会有直癣这种大垮的特征，一块这么好的料子，就这样白费了，唉，真可惜啊，既然许老板想要，我就大方的让给你了，要是一会解石的时候，四百万打水漂了，可别来怪我，嘿嘿。”柳远山看了看毛料，一脸的失望，然后有些幸灾乐祸的对许世仁说道。

　　听到他们说的跟真的似的，一直对这块毛料价值有些不确定的许世仁心里万分紧张，可是想到一旁周师傅的眼力，他不禁哈哈大笑了起来，“柳远山，就凭你们这点小伎俩，能骗我过吗，不就是想骗我相信这块毛料会大垮，然后我不买了，你们坐守渔翁之利吗，嘿嘿，你们太天真了。”

　　说着，他指着这块毛料，“这块毛料表现那么好，直癣，你跟给我指出直癣在什么地方吗。”

　　“许老板，这可不能告诉你，我可不能破坏高老板的生意啊。”想不到许世仁看穿了他的计谋，不禁让柳远山有些尴尬，抬头望了望方游，看到方游那一脸自信的神色，他心下稍安，只要方游答应借钱给他，大不了一会反悔，跟这家伙直接抢夺。

　　听到柳远山的话，许世仁再次得意大笑了起来，“嘿嘿，指不出来的吧，这就是块大涨的毛料，想骗我，没那么容易，周师傅的火眼金睛，可不是你们三言两语便能骗得了的，高老板，你刚才也听得清清楚楚，这柳远山说要把这块毛料让给我，他不买了，如果这家伙敢反悔的话，你可千万别卖给他。”

　　“许老板，我听到了，这块毛料的所有权完全归你了，那这价钱。”刚才猛一听到柳远山刻意贬低自己的毛料，高老板就有些不悦，不能为了对手退出，以低价将毛料买到手，就这么故意说自己的毛料有大垮的痕迹啊，对于赌石店铺来说，最忌讳的就是毛料连解都没解，被别人说成大垮。

　　这明明就是一块大涨的料子，看到许世仁并没有上他们的当，这让高老板在放心的同时，不禁有些紧张，万一这许老板也要毛料垮了，不想出到四百万，那不是白白损失了几十万大洋吗。

　　“放心吧，高老板，我不想有的人，为了一点钱，就说谎话骗人，我许世仁说好的四百万，就四百万，现在我马上开支票。”许世仁拍了拍自己的胸脯，一脸正气的说道，然后得意洋洋的看着柳远山，面上带着不屑一顾的表情。

　　看到许世仁在支票本上正在划着，柳远山面色猛的一变，再不开口，恐怕这块毛料就完全归了许世仁所有，这一块明显大涨的毛料，就要从自己眼皮底下飞走，而且还是自己亲手送走的。

　　柳远山望了望旁边的方游，看到他依然没有任何动作，顿时，他再也不顾得什么了，直接开口说道：“慢着，我……”

　　他刚说出了两个字，就被一旁的方游轻轻拍了拍肩膀给打断了，他不禁有些疑惑的望了望方游，却见方游冲着他笑着摇了摇头。

　　“怎么，柳远山，你还真打算后悔吗，你这一后悔，以后可就是我们这些人耻笑的对象了，为了得到一块毛料，不择手段。”许世仁面色一沉，有些冰冷的说道，为的就是将柳远山可能反悔的话语，给完全堵回去。

　　此时，方游轻轻的说了一句，“柳叔，相信我，那块毛料真有问题。”

　　听到许世仁和方游的话，柳远山面上露出无奈之色，只得苦笑了一下，现在也只能顺着台阶下了，要不然，自己就会成为一个大骗子，他不禁将刚才准备出价的话语，改了一下，“许老板，这毛料真有问题，你现在后悔还来得及。”

　　“哈哈，柳远山，你这骗术太低级了，不可能骗得到我，我就买下了又怎么了，放心，垮了绝对不会怪你，嘿嘿，我还要多谢你，把毛料让给我呢，要不然，怎么可能四百万买下来呢，等到大涨的时候，我会请你去观看这块毛料解出的翡翠是多么的美丽。”

　　看到这柳远山还不死心，许世仁大笑了几声，面色有些不屑。

　　柳远山的面上满是苦涩，想不到自己准备抢夺的毛料，听了方游的话，会变成了拱手相让，他不禁向方游望了望，却看到了方游面上的自信与认真。

　　看着方游那认真的表情，柳远山不禁有些疑惑了，难道这方游真的能肯定这毛料有问题吗，可是这小子不过才赌涨了几块毛料而已，就算是有点眼力，他能看出来，这许世仁所请来的赌石师傅就看不出来吗。

　　想不到这次竟然被方游骗了一回，看着许世仁递过支票，那欢天喜地的样子，柳远山不禁苦笑了一下，可是他面色微一变，却是忽然想起了古玩城一个玉石商人跟他说过的方游和沈刚赌石过程中的一件事情。

　　沈刚这个人他是知道的，有点真本事，他背后的家族却是令人仰望的存在，这方游能跟沈刚同时挑中一块毛料，这小子真的是凭借运气，还是赌石眼力很强，柳远山着实有些弄不明白了。

　　许世仁将支票递给高老板，喜滋滋的抱起了那块足有二三十斤的毛料，将毛料那擦开的口对准了柳远山，“嘿嘿，柳远山，不知道你受了什么刺激，硬是想用低级的骗术，骗到我，看看，这明显就是一块大涨的料子，想不到你竟然受了这个小子的骗，让给了我，哈哈，小伙子，我还要多谢你呢。”

　　对于柳远山突然的改变，所有人都有目共睹，是这小子跟柳远山小声说了几句话，这柳远山才改变本来毛料大涨的话语，转而说这毛料会大垮，要不是这小子，恐怕柳远山跟自己竞争的话，说不定到最后，这块毛料落到谁手里，还不一定呢。

　　一旁的周师傅，有百分之九十的把握，这块毛料会大涨，到时候，这四百多万的毛料，解出冰糯种的翡翠，只要颜色好一点，甚至几千万都不成问题。

　　想到这，许世仁一脸的得意，这次平洲公盘，一定要大干一场啊。

　　此时此刻，柳远山除了苦笑，没有别的表情，刚才方游跟他说，忽悠一下许世仁，故意把这块大涨的料子说成大垮，让这家伙惊疑不定，说不定会退出，不过这骗术太过明显了，不仅没让许世仁退出，反而更激起他购买毛料的欲望。


第280章 绊到脚的垃圾毛料

　　本来这许世仁绝不会如此轻松的得到这块半赌毛料，而自己虽然没有那么多钱，可是方游站在自己身边，凭他那几千万的身家，拿下这块毛料绝不成问题。

　　可是说好了是忽悠这许世仁的，但是一直到许世仁拿出支票，飞，就好像……就好像亲手将这块毛料送给许世仁的一样。

　　想到这，柳远山内心不禁有些有些发苦，难道方游是不想借钱给自己，才想出这个低级的忽悠办法，来把毛料直接让给许世仁吗。

　　虽然想到了这方游和沈刚赌石的一些事情，可是他仍然不相信，方游的眼力能够比得上周师傅，这周师傅虽然不是最顶尖的几位赌石师傅，但是眼力却是不弱，方游能看出来的东西，这周师傅怎么能看不出来。

　　“哈哈，柳远山，后悔了吧，要不是你相信这小子的话，现在还与我合作的话，这毛料可是有你的一部分，但是，嘿嘿，这块毛料如今全部是我的了，你刚才不是说这块毛料会垮掉吗，敢不敢，跟我去老刘家解石，我要让你们看看，这块毛料是怎么大涨的。”

　　看着柳远山脸上的懊悔与苦涩，许世仁心里像是吃了蜜一般的甜，不禁有些幸灾乐祸的说道。

　　这个臭小子，说了几句话，就让柳远山跟自己分道扬镳了，现在，事实已经证明这小子是绝对靠不住的。

　　“老二，我相信你，你应该还有后招吧，赶快的，把这家伙给搞死，在这鬼哭狼嚎的跟别人爆了他的菊花一样。”柳远山后悔，许世仁在叫嚷，可是王重阳却是无比的相信方游。

　　他深深知道，以方游的性格，绝不会做出这种没头没尾的事情，也不会做这么没把握的事情，既然方游说这块毛料会垮，它就一定会垮。

　　听到王重阳的话语，方游面上渐渐露出笑容，可是到后来，却不免又苦笑了一下，爆他菊花，这在场的几乎全部都是中年人，恐怕没几个人能听懂这是什么意思吧，他撇了撇嘴，然后摊开双手，“没后招了，事情到这里已经结束了。”

　　“柳叔，既然这家伙请我们去看他解毛料，不如一块去看看这块毛料能涨到什么地步。”看着柳远山一脸的失落，方游笑着说道，他明白柳远山此时的心情。

　　如果自己像周师傅一样，是个名声在外的赌石大师，这柳远山绝对毫不犹豫的选择相信自己，可是现在自己在别人眼中，不过是个运气好，赌涨了几块毛料的幸运儿而已。

　　事到如今，柳远山内心充满了疑惑，可是周围有这么多人，他却是没办法开口询问，恐怕这许世仁会狠狠的嘲笑自己，为了块毛料，这就开始内讧了吗。

　　听到方游的话，他只得点了点头，“许老板，既然你盛情相邀，我们就跟你一块去老刘家解石，到时候，你这四百万打了水漂，就只能怪你自己了。”

　　他一直不明白，到现在方游为何会如此的淡定，甚至许世仁买到毛料，几次的挑衅，这小子都是一脸的平静，现在竟然还直接答应许世仁一块去解石，难道他不怕从这块毛料中解出一大块的翡翠，让他们丢脸丢到家吗。

　　“哈哈，柳远山，到了现在你还在嘴硬，还有你旁边这个方小兄弟，似乎认定了这块毛料有问题，那我们就去解石，好让你们这些人死心。”许世仁现在内心充满了兴奋，在想着等会自己解出翡翠时，这几人面上会露出怎样悲摧的表情啊。

　　方游笑了笑，不以为意，许世仁顿时心中憋满了怒火，无论自己怎么挑衅，这小子就是那种欠揍的笑容，真以为他自己赌涨了几块毛料，就天下无敌了。

　　“嘿嘿，方小兄弟，我一直佩服你在吴阳赌涨几块毛料的眼力，怎么，你不挑选几块毛料，来让我们见识一下吗。”许世仁看着方游，嘿嘿冷笑了两声。

　　听到许世仁的话，方游很是认真的点了点头，似笑非笑的说道：“那好，既然许老板这么说了，我就让你们见识一下，等我一会，我挑几块毛料。”低调，那要看对什么人，对什么事情，对许世仁这种疯狗一般的人，不需要再和颜悦色。

　　方游这般托大的话语，让许世仁微微愣了一下，然后哼的冷笑了一声，“别说等你一会，等你一天又如何，我就等着见识小兄弟强大的眼力。”

　　说完，这许世仁就在旁边抱着膀子，面上不屑的看着方游，就这小子那瞎猫碰上死耗子般的运气，能挑出什么好毛料来，恐怕这小子连怎么判断这毛料里会有绿都不知道。

　　看到方游拿着放大镜就往这边的毛料上靠去，柳远山心中一紧，无奈的摇了摇头，跟了上去，这小子平常倒是很稳重，怎么这个时候，却是被许世仁轻易的给激到了呢。

　　他想着，凭借自己这点微薄的眼力，怎么也不能让方游挑选到大垮的料子来。

　　这情形，不禁让一旁围观的人有些欢呼雀跃，顿时也不挑毛料了，就在旁边看着，等着他们挑好毛料后，跟着一块去解石机那里，看看这场争斗到底谁胜谁负。

　　而其中有些高兴的，就是高老板了，不管他们之间如何，只要有人买毛料，他最少也要赚一笔，他有些期待这小子能挑选出一块怎样的毛料。

　　此时方游正在一块半赌毛料上看着，这间屋子里，所摆放的，几乎全部都是半赌毛料，只不过，这些擦开的半赌毛料中，有的露出了绿，有的则是白茫茫的一片，自然，其价格也不会相同。

　　“小游，我现在有些不明白你到底想要做什么了。”柳远山无奈的叹了口气，虽然内心有些气愤，可是语气仍然缓和着说道。

　　他确实不相信方游是这种人，当初因为自己随手送给了方游一块进价一两百块的玉佩，这小子就直接帮自己指出了两块宋朝古玉的位置，那两块宋朝关二爷的玉佩，他来平洲前，买给了一位大老板，一块足足买了二十万，能把四五十万随随便便的送给自己，足可见，这方游绝不是那种吝啬之人，可是他却不知道方游现在的动作，到底有什么意义。

　　“呵呵，我想做的就是让柳叔你不要买那块毛料，至于之后的情况，等会和许老板一块解石，我们就会知道了。”方游淡淡的笑了笑，没有直接点明，现在说什么都是虚的，只有等最后的结果出来，一切就会真相大白，他也没有托大到，说什么，别人都会相信的地步。

　　柳远山苦笑了一下，“你确实做到了，方小子，我来帮你挑吧，最起码也要比你一个人单拼要强得多。”

　　“柳叔，你不用管我了，我敢来平洲公盘上，与沈刚还有李子扬对战，就已经有了准备得很充分了，这次不过是大战前的开胃菜而已，要是连这许世仁都干不过，我还能干过那些珠宝世家吗。”

　　方游充满自信的笑了笑，然后继续说道：“倒是你，柳叔，这有几块不错的料子，像你旁边的这一块，虽然擦开的口上，没有一点绿意，可是上面的一些特征却是与众不同，你可以看一下，挑选一块，来了，总不能空手而归吧。”

　　听到方游的话，柳远山不禁苦笑了一下，自己本来是帮方游选毛料来了，没想到这小子竟然不需要，到最后，还帮自己挑选了一块。

　　准备得很充分，赌石这种事情上，准备的再充分，没有一点用处，眼力不行，凭借运气，真的能一而再，再而三的赌涨吗。

　　看着方游自顾自的挑选毛料，柳远山无奈的摇了摇头，走到了一旁，挑选着另外的毛料，虽然那块表现最好的让许世仁给抢走了，剩下的一些表现并不是很突出的，仍然会有涨的可能。

　　柳远山没有理会自己给他挑选的毛料，这让方游摇头轻轻笑了笑，没有说什么，只是用放大镜看着眼前的毛料，这间屋子里，灯光比旁边的屋子更加的灰暗，再加上方游整个身体都快要趴在毛料上了，没有任何人发现，方游手里放大镜表面凸出的一点镜片，已然进入了他自己的眼中。

　　“老二，你真没后招了吗，你可是有名的算无遗策啊，怎么连个二货都忽悠不住了。”方游的旁边，传来王重阳那有些郁闷的话语。

　　方游早已察觉王重阳来到了身后，这时笑着将眼睛从放大镜中退了出来，“唯一的后招，就是等到结果出现的那一刻，对于这种人，我实在不想白费功夫的去忽悠他，老三，你明白吗。”

　　“哈哈，老二，我就知道你小子不会被打败，娘的，这么说来，这块毛料真有问题了，奶奶的，看这次这个许二货，不哭得跟尿了裤子一样的浑身全湿。”听到方游的话，刚才还有些郁闷的王重阳，脸上顿时露出了兴奋之色。

　　对于方游所说的话，他一点怀疑都没有，千年人参，还有那古玩骗子的事情，已然让他知道了方游的厉害，这次同样会如此。

　　“低调，低调。”方游笑了笑，略过这块毛料，拿起放大镜向着下一块看去。

　　王重阳此时正处在兴奋之中，丝毫没有注意到，他旁边的方游，已然眼睛放到了放大镜里。

　　看了几块，方游不禁摇了摇头，十赌九垮，这话一点都没错啊，这货架上，有的半赌毛料上面的擦口，出现了绿色，而且表现很不错，但是里面根本没多少翡翠，要是买了，恐怕连本钱都赚不回来。

　　怪不得干赌石生意的人，从来不解石，要是这几间屋子里的赌石全解了，那些少数能赌涨的，根本抵消不了这些垮了的料子。

　　本来一些人还在注意着方游挑选毛料，可是看到这小子挑了半天，都没挑到一块料子，顿时有些没趣的摇了摇头，继续挑着他们的料子，而许世仁也是打了个哈欠，看着方游那皱着眉头的样子，不禁笑了笑，面对这些跟石头一样的毛料，这小子估计有些傻眼了。

　　本来就对这些石头没有兴趣的王重阳，也坐在了货架上的一块毛料上，使劲的打着哈欠。

　　这一个房间，差不多有十多个货架，像超市一样的，有的摆放在房间四壁，有的则摆放在房间中间，这给方游施展遁术带来了很大的便利，本来他还有些耐心的一点点的看，到了最后，直接拿起放大镜，向着货架上一扫，整个货架上毛料中的情况，一清二楚的展现在他的眼前。

　　这一个货架上，也没有什么能大涨的料子，只有一些普通的翡翠，方游摇了摇头，继续向着下一个货架而去，忽然，他脚下似乎被什么东西绊到了，整个身体猛的向地上摔去。

　　方游丝毫没有慌张，一只手猛的抓住货架，然后身子一紧，刚要直起身子，可是他没有想到这货架竟然向旁边歪去，这让他不禁松开了货架，整个人又向地上摔去。

　　看到离自己脑袋越来越近的一块石头，方游有些无奈的苦笑了一下，然后发动了遁术，在脑袋刚接触石头，他的手掌已然可以够到地面，直接用手一点，直起了身子，表情却是有些呆滞，甚至连向他歪来的货架都没有顾得上扶。

　　方游那不由自主的呼叫声，让守在房间中的高老板，直接冲了过来，看到货架正向一边歪倒，不禁猛的用身体抵住货架，好在这货架上的毛料并不多，高老板很是轻松的将货架给扶回了原位，却是狠狠的松了口气。

　　“小兄弟，你没事吗。”看到方游像是吓傻了一般，高老板不禁有些紧张的问题，要是这年轻人，在自己店铺中出了事情，恐怕自己这一年的生意，就会变得清淡无比。

　　听到高老板的话语，方游猛的回过神来，眼神虽然不再呆滞，可却是充满了震惊，他不禁有些疑惑的打量着脚下紧靠货架的几块石头，向着高老板问道，“高老板，这几块石头是怎么回事。”

　　看到方游脚下的石头，高老板这才明白了事情的缘由，面色有些尴尬的说道：“对不起，小兄弟，这地面有些不平，所以我拿了一些毛料过来，让货架稳定一些，想不到竟然绊到了你的脚，差点闯了大祸，真是对不住，一会我就把这几块毛料给扔出去。”

　　“这也是毛料……”方游不禁有些惊讶，看到这几块随意扔着的石头，如果不是刚才发动遁术看到了的一幕，他还认为这是一些废料呢。

　　高老板干笑了两声，“小兄弟，这些毛料都是一些垃圾料子，所以我拿来废物利用。”

　　“那高老板，这几块既然是毛料，那你能买给我吗。”方游笑着说道。

　　听到方游的话，高老板面上有些茫然，“小兄弟，这几块毛料普通得不能再普通了，你要碰运气，还不如买些半赌料子呢。”

　　“高老板，谁说我碰运气才能赌涨毛料，不过也算是运气，嘿嘿，要不是绊到了我的脚，我还没注意到这几块好毛料呢，以我的眼力来看，这几块毛料很不普通，上面有大涨的特征，开个价吧，我就要这几块毛料了。”方游有些得意的说道，还从地上拿起了一块毛料，一副这几块毛料肯定会大涨的样子。

　　看到这几块毛料那黑乎乎的样子，高老板有些无奈，这还不是碰运气吗，一块绊到了脚的破毛料，竟然还会大涨，他记得清清楚楚，这几块毛料从他开赌石店铺起，就没有被人看过一眼，要不是货架有些晃悠，他还准备将这几块毛料拿出去给别人练手玩呢。

　　“小兄弟，你真确定要这几块毛料。”高老板还是有些怀疑的问道，本来他听了柳远山的话，认为这小伙子最起码还会有点眼力，没想到到最后才发现，这小子简直一点眼力都没有啊。

　　方游狠狠的点了点头，“高老板，你没看吗，我手中这块毛料上，带蟒有松花，绝对大涨的料子啊。”

　　高老板直觉脑门往下冒冷汗，带蟒有松花，这种料子多少去了，偏偏就你手上的这块会大涨啊。

　　“嘿嘿，高老板，既然方小兄弟想要，你就买给他吧，我看这小兄弟的眼力的确很强，连你为了稳定货架的石头都能看到，真不容易。”一旁的许世仁也赶了过来，看了看这几块石头那寒碜的模样，面上顿时露出嘲讽之色。

　　看着方游似乎就认准了这几块毛料，高老板不禁有些失望的说道：“小兄弟，既然你想要，我也不跟你说虚的了，这几块毛料二千一块，你拿走吧。”他本来还认为方游要买个表现好的半赌毛料呢，想不到，他绊了一下脚，硬是跟这几块垃圾毛料死磕上了。

　　柳远山有些苦笑了拍了拍脑袋，这方游今天是怎么了，本来稳重的一个人，现在变得这么的冲动，“小游，这几块毛料实在不怎么样啊。”


第281章 毛料到手

　　之前受了许世仁的激将也就罢了，现在竟然连稳货架的垃圾毛料都要买下来，这让柳远山有些无奈了，这方游挑了那么多的毛料，多少好表现的半赌料子都没挑，就挑了这几块绊了他的脚的毛料，难不成他眼力很差劲，打算碰运气，破罐子破摔吗。

　　“柳叔，有时候千万不要被赌石的外表迷惑了，高老板，这两块稳货架的毛料，我全要了。”方游笑了笑，指着绊到他脚的那块毛料，还有旁边他摔倒时，发动遁术，眼睛插进去的毛料。

　　他现在心中的震撼还久久没有平息下去，自从跟柳远山一块去天海，接触赌石开始，方游赌涨了三四块毛料，有芙蓉种黄阳绿，有冰种蓝花冰，甚至连世上难得一见的刘关张三色翡翠都解了出来，到最后与沈刚一同挑选的毛料，还解出了顶级的玻璃种翡翠，虽然颜色很浅，但是却是货真价实的玻璃种。

　　可是他眼睛所看到的景象，却更加让他震惊，虽然比不上刘关张三色翡翠时的震撼，但是这翡翠那如梦幻般的美丽颜色，让方游几乎快要按耐不住心中的激动。

　　这块毛料里的翡翠种水，几乎比他在吴阳切出来的那块冰种蓝花冰还要透明，甚至与那块解出的玻璃种不相上下，虽然见过了玻璃种，但是这块翡翠，方游却有些不敢肯定，因为这块翡翠比玻璃种有一点不同，什么不同，他一时有些想不起来。

　　不过这比冰种还要透明的种水，再加上那梦幻般的颜色，这两种东西放在一起，几乎让方游有些迷醉，刚才直起身子，那几分钟的呆滞，就是这毛料里面翡翠所带给他的震撼。

　　“好，小兄弟，没问题，一块二千，二块就是四千了，你是给现金还是刷卡。”虽然有些失望，高老板还是微笑着说道，这四千再少也是钱啊，两块垃圾毛料放着也是放着，能把这种废品般的毛料卖出去，已经很不错了。

　　对于这小子的眼力，高老板现在已经完全没兴趣知道了，在他看来，这小子根本就是一点眼力都没有，只是凭借运气而已。

　　“高老板，先别慌呢，我刚才看好的几块毛料，还没买呢，等会一块算帐吧。”方游笑了笑，虽然外面那全赌毛料里，没有多少有翡翠出现的，但是其中两三块里面的翡翠，还是比较不错的。

　　既然这些人这么怀疑他的眼力，那就让他们好好的过过瘾吧。

　　“哈哈，方小兄弟，果然够爽快，二千块一块，连还价都没有，直接卖了下来，你难道要指望着这两块毛料，来跟我这价值四百万的毛料相比吗，这两块毛料里要是能出翡翠，并且能比得我这块毛料里翡翠的价值，我直接把解出来的翡翠让给你。”

　　看到方游毫不犹豫的买下了这两块垃圾毛料，在一旁的许世仁有些幸灾乐祸的嘲讽道。

　　穷小子就是穷小子，赌涨了几块毛料又如何，还不是跟小孩一样玩着几千块一块的练手毛料。

　　听到这许世仁的话，王重阳脸上顿时有些不可思议，这个世界上竟然还有如此不要脸的人，方游这两块毛料，一块不过才四五斤，而许世仁所买下来的四百万毛料，差不多将近三十斤，上面擦开的那个口里，所出现的翡翠，都快要比得上方游这块毛料的宽度了。

　　“唉，老二，我总算明白孟姜女为什么一哭，长城就倒了。”王重阳很是无奈的摇头叹息着。

　　方游面上有些疑惑，“为什么，难道不是因为长城质量不过关吗。”

　　“长城的城墙质量是过关的，问题是孟姜女在哭的时候，旁边还站着一个脸皮比城墙还厚的人，这长城还不吓得全倒了。”王重阳还是同样的表情，放在他这个有些书生气的脸上，真是让人深有同感。

　　顿时有些人似乎听出来他们话语中的谕义，不由噗的一声笑了出来。

　　“小子，你敢骂我。”许世仁面上有些愤怒，阴沉着瞪着王重阳，他在社会了混迹了这么多年，什么没见过，这明显是在骂自己的话语，他自然也是听了出来。

　　王重阳嘿嘿一笑，没有理会他，拉着方游就准备跑，“老二，咱们赶紧跑吧，我看这房子一会也会吓得塌掉了。”

　　“小子，你找死……”许世仁看到这小子竟然不理自己，自顾自的还在指桑骂槐，他顿时气极的用手指着他。

　　看到这情形，高老板苦笑了一下，本来方游还准备买几块毛料的话语，让他很惊喜，可是这许世仁又出来捣乱，没几句话，这两伙人又快要打起来了。

　　高老板摇了摇头，急忙走到两伙人的中间，“几位消消气，和气生财，和气生财，许老板，你们不是还等着去解石吗，赶快让这小兄弟挑完毛料，我们好等着看你那块毛料里，会出什么好翡翠呢。”

　　听到高老板的话，许世仁面色微微缓和了一下，“哼，小子，我就看你们能挑出什么好毛料，说我的毛料有问题，就你们挑的这破毛料，才有问题呢，你们拿什么比得过我，真能比得上我的毛料，把毛料让给你们又如何，解石的时候，别垮得让你们活不下去。”

　　“呵呵，许老板，我可不敢要你的毛料，因为实在不值几个钱。”方游淡笑着向门口走去，手里抱着那两块别人眼中的垃圾毛料。

　　听到方游的话，许世仁在后面看着他的背心，面色阴沉无比，“许老板，现在不用生气，等会这毛料大涨的时候，他们就该哭爹喊娘的了。”

　　“柳叔，这块毛料，你真的不要吗，不要的话，我就买了。”忽然，方游看到先前给柳远山挑选的毛料，依然一动不动的呆在货架上，顿时笑着说道。

　　看着方游那很是自信的面孔，柳远山心中忽然有些紧张，这块半赌毛料虽然擦口处没有出绿，表现也很是一般，但是这料子却是正宗的帕敢老场口的，没个二三十万，根本拿不下来。

　　四千五千的练手玩玩也就罢了，方游还准备要拿几十万练手吗，这种表现，里面有没有翡翠，还不一定呢，柳远山没有任何把握的摇了摇头，自己钱本来就少，不能把钱浪费在这块表现不怎么好的毛料上。

　　“柳叔，可不要后悔啊，高老板，这块毛料先搬过来，外面房间里，我还要买几块呢，等会一块算吧。”方游笑了笑，指着这块有十来斤的毛料说道。

　　刚才在观察这块毛料时，方游就通过遁术，穿透石皮，看到了里面那如冰块一般的艳绿翡翠，这块冰种翡翠，可是比外面那些要强得多啊。

　　高老板面上露出了浓浓的笑容，“好嘞，小兄弟，给你搬过去，你可真是行家，这块毛料虽然没有出绿，但是可以看出里面有雾，绝对的会大涨。”

　　“高老板，不用忽悠了，如果我看上的毛料，你不说一句话，我也会买下，我看不上的，你怎么夸也没用。”方游淡笑着说道，此刻他浑身上下，流露出的是满满的自信。

　　高老板尴尬的笑了笑，叫了一个工人，把这块毛料搬到了屋子外面。

　　走到屋子外面，方游四下一望，便找到了刚才所挑选出来的毛料位置，这些毛料里面都是有翡翠的，不过大部分的种水都不怎么样。

　　看了看自己手中的毛料，还有那块半赌毛料，方游想了想，从中间挑出来了两块毛料，“高老板，我就要这两块了，加上那块半赌毛料还有那两块稳货架的，总共多少钱。”

　　高老板走到方游身边，仔细看了看方游挑出来的那两块毛料，然后沉吟了一会，“小兄弟，我也不说虚的了，这两块毛料虽然是全赌毛料，但是表现都不差，这块大的你拿十五万，小的拿十万吧，这块半赌毛料，虽然表现不怎么样，却是帕敢老场口最好的黑乌沙石，而且擦口里面有雾出现，你就拿五十万吧。”

　　方游想了想，却是摇了摇头，虽然他不缺这几个钱，而且里面赌出来的翡翠也比这些价钱要高，可是不代表他就这样充当冤大头，“高老板，表现好不代表里面有翡翠，大的十万，小的五万，半赌毛料二十五万。”

　　听到方游的话，高老板不禁有些愕然，这小子砍价砍得可真狠啊，每块毛料直接砍一半啊，“小兄弟，你也太狠了点，这连进价都不够啊，最近翡翠价格上涨，连带着这些毛料都快涨翻了，这样吧，这块大的表现不俗，十五万不能少，小的可以八万卖给你，半赌毛料四十万，那两块稳货架的毛料就当是搭头送给你了。”

　　“小游，这几块表现都不怎么样，你确定要买吗。”虽然明知道方游还会买，可是身为长辈，却必须要给方游提个醒。

　　方游沉吟了一下，皱着眉头在思考着，没过一会，他面上露出微笑，“柳叔，放心吧，我自有分寸，那块十五万的我不要了，半赌毛料我只出三十万，加上那两块稳货架的毛料，高老板，一共多少钱。”

　　那块大的十五万，里面翡翠倒是不俗，只不过个头太小，这十五万买下来，根本不划算，加上那两块垃圾毛料，方游此次共买了四块毛料。

　　本来看到方游面上的表情，高老板有些失望的认为方游退缩了呢，这时听到方游的话，心底却是有些兴奋，“得，小兄弟，三十万就三十万了，就当交朋友了，三十万加八万，一共三十八万，那两块毛料我依然送给你，另外，这块大的全赌料子，我给你便宜一万块，怎么样。”

　　“不用了，高老板，就这四块毛料了，三十八万是吧，给你支票。”方游笑着摇了摇头，然后从兜里拿出支票，随手一笔开出了三十八万，递给了高老板。


第282章 前去解石

　　高老板面带笑容的接过支票，随便一摸，便知道这支票是真的，他不禁有些惊讶，这小子恐怕不是自己想象中的那么简单，碰运气的人，怎么会如此干脆的买下毛料，并满脸的自信呢。

　　“嘿嘿，方小兄弟，这毛料买好了吧，我们该去解石了，让你看看是你的毛料有问题，还是我的毛料有问题，我一块毛料顶你几十个，不是数量多就能赌出翡翠的。”看到方游挑好了毛料，在一旁的许世仁冷嘲热讽的说道。

　　方游淡淡一笑，放在以前，他会跟其斗几句嘴，可是现在，他跟这许世仁却不是一个级别上的对手，“许老板，毛料并不是价格高，就能赌涨的。”

　　“是吗，嘿嘿，那我就要见识见识了，走，到老刘那里解石去。”许世仁得意一笑，招呼着两个跟班搬起毛料，然后大踏步的走向门口。

　　高老板很快跟了上去，将大门打开，而许世仁回过头，看到方游依然呆在原地，顿时幸灾乐祸的说道：“怎么，方小兄弟，不敢来了吗。”

　　方游没有理会他，看着自己身边的四块毛料，无奈的笑了笑，“柳叔，你搬这块小的，老三，你把这块擦开口的毛料搬起来，搞到现在，就等着这场好戏了。”

　　搬起毛料，王重阳不由的问道：“老二，你说我们这没脱衣服的毛料，能比得上那家伙脱了衣服，而且还露出大腿的吗。”

　　“这位小友的比喻，依然是那么有趣啊。”柳远山面色一滞，然后苦笑了说道，要是这些话从一个长相猥琐的人嘴里说出来倒也罢，偏偏是一个长得很文气的男孩说出来的，这两种不同的元素，简直让人有些承受不住啊。

　　方游嘴角抽了抽，看着王重阳那一副文质彬彬的模样，有些无奈的笑了，他娘的，世界上怎么造出模样与心里相差这么大的人啊。

　　走到门口，看到许世仁将毛料放上了一辆轿车之中，方游转过头向柳远山问道：“柳叔，那解石的地方离这有多远，我们可是没有汽车啊。”

　　“离这里也没多远，不过还是开着汽车过去比较方便，这小胡同里的大部分赌石店铺里的毛料，都是在那里解出来，走，把毛料放我车上，小游，你说你也几千万的身家了，该买辆汽车了。”柳远山带着方游二人来到他那辆汽车旁边，将后备箱打开，把毛料放进去后，转过头笑着对方游说道。

　　方游笑了笑，没说什么，汽车在别人眼中，是一种代步与享受的工具，可是他却始终觉得，汽车没有自己的遁术方便。

　　想去哪就去哪，不受环境和地理的限制，无论刮风下雨，打雷闪电，沙尘暴，就算是火山爆发，这遁术同样可以畅通无阻，不仅如此，方游觉得自己这一路遁行，所观看到的风景，比高速公路上的要强太多了。

　　汽车或许以后会买，但并不是现在，方游轻轻一笑，与汽车比起来，这遁术就相当于一种高级的存在，见过有汽车的人，不开汽车，去坐三轮吗。

　　柳远山摇了摇头，他越来越看不透王浩这个铁哥们了，要是放在其他人身上，有了这么多钱，恐怕早就买一辆宝马，到处炫耀了，可是这小子依然我行我素的，仿佛身上根本没有那几千万一样。

　　打开车门后，柳远山招呼着二人坐上汽车，然后向着前方开去，没多久，车便开到了一个钢铁大门前，这里有几个身穿制服的保安在查询着过往的车辆。

　　柳远山笑了笑，直接从车窗里递过去一张卡，那保安看了一眼，点了点头，打开大门，将车子放了过去。

　　车子又向前开了一会后，将车子停到车场之后，在他们身后，又有几辆汽车开了进来，下来的人，几乎都是从高老板那赌石店铺跟过来的。

　　他们面上带着兴奋，想要看看，许世仁和这个年轻人之间，到底谁的毛料会涨，谁会赢得最后的胜利。

　　停好车后，在柳远山的带领下，方游几人用停车场提供的小车，将毛料拉到了一个大院子里，刚一走进院子，看到院子中央位置，围了一片黑压压的人群。

　　这让王重阳不禁有些傻眼，“老二，这里比夜总会还要热闹啊。”

　　正在这时，院子里突然传来了几声呼喊，让方游感受到了那熟悉的气氛。

　　“涨了，这边的毛料大涨了，干青种葱心绿，大家快来看啊。”顿时围在其他位置的人，纷纷向着喊出声音的方向而去，那猴急的模样，好像地震了一般。

　　“唉，垮了，里面什么都没有，大垮啊。”另外一个解石机旁围观的人群中，传出一声叹息，然后所有人都纷纷摇着头离开了这边，只剩下那个一脸呆滞的毛料主人，还有些不相信的看着解石机上的毛料。

　　第一次见到这一幕的王重阳，有些目瞪口呆了，“老二，这就是赌石现场吗。也太给力了点吧，我看刚才有一个人甚至鞋跑掉了，都没有去捡，直接光着脚跑了过去。”

　　“对，这就是赌石，令人热血沸腾的赌石。”方游点了点头，浑身上下充满了力量，在吴阳解开刘关张翡翠时，那些人的表现，甚至比这些人更加的不如，那可是难得一见的刘关张三色翡翠，虽然当时他早早的知道毛料里的状况，可是现场那些人的欢呼声，方游不可避免的被感染了。

　　方游拿眼一看，这个大院子里共有八台解石机，此时每个解石机上都围满了人，不时传来涨了，或者垮了的声音。

　　涨了，涨了，这种声音几乎可以让所有人都不顾一切的向那边冲去，看着这些情形，不禁让人产生一种无比激动的情绪，可是如果猛的一听到垮了的叹息声，心情会猛的一沉，特别是很多人一块叹息声，那种感染力，几乎可以让人的好心情，瞬间变坏。

　　观察了一会，方游却是摇头一笑，虽然不时可以听到涨了涨了的声音，可是在刚才那一会功夫，八台解石机上，也仅仅只有两台涨了，而且有一块毛料只是小涨，由此再次证明了赌石十赌九输的传闻不是空穴来风。

　　三人正推着毛料，站在解石机外围观看时，旁边那许世仁的讨厌声音再次传了过来，“嘿嘿，方小兄弟，别光看不练啊，正好，那边空出了两台解石机，我们一人一台怎么样，看看到底是你的毛料有问题，还是我的毛料有问题。”

　　方游一脸平淡的向他望了望，在这许世仁的身旁的小车上，那块半赌毛料被擦开的冰糯种满绿翡翠的小口子，被这家伙放在了最显眼的位置，在太阳光的照射下，向周围散发出璀璨夺目的绿色光芒，一路上，吸引着无数人的目光。

　　“我靠，不会吧，这毛料还没解，擦开的口上就已经出了冰糯种翡翠，这块毛料也太牛叉了点吧。”旁边有一个人正好经过，被绿色光芒闪了一下眼睛，定晴一看，震惊的说道。

　　听着旁边人那无比震惊的声音，许世仁高仰着头，尾巴都快要翘到天上去了，“方小兄弟，怎么，不敢吗。”

　　方游轻轻吐出了一口气，似笑非笑的望着他，“许老板，我只是怕你最后会后悔的跳楼。”

　　“哈哈，方小子，多谢你的提醒，不过，最后谁会后悔的跳楼，还说不定呢，要不是你阻拦，这块毛料，到不到我手上还是个未知数呢，我们解石机上见。”许世仁得意的笑着，推着自己那块明显大涨的毛料，趾高气扬的向着旁边空出来的解石机而去。

　　这两台解石机，一台是刚刚解涨的毛料让出来的，另外一台，之前则是解垮了一块毛料，许世仁当然不会放过沾染喜气的机会，直接冲向那台涨了的解石机，看到途中有人要抢，他高仰着头，指着自己的毛料，大声叫嚷着什么。

　　看着他这块毛料上，竟然拥有一个冰糯种翡翠的擦口，顿时那些想要抢占解石机的人纷纷让出了位置，想要一睹这块毛料解涨的风采。

　　“小游，要不我们再等会吧，我听说那台解石机上，刚刚一块两三百万的毛料垮得连块翡翠都没解出来。”看到剩余的那台解石机，柳远山犹豫着说道。

　　在赌石行业中，赌涨的解石机，几乎所有人都会抢着要解自己的毛料，而赌垮的解石机，如果在其他解石机空闲的情况下，恐怕一段时间内，都不会有人用这台垮过毛料的机子。

　　“老二，柳叔说的对，有人在这机子上干过活，要不我们就等等。”王重阳所说出来的话，每一句都是那么的富有湿意。

　　方游无奈一笑，拉着毛料，大步的向解石机而去，柳远山见状，只得摇了摇头，跟着一块走了过去。

　　“嘿嘿，方小子，我还以为你这靠运气过活的人，不敢来这台解垮毛料的机子呢，小心点，说不定这台机子，会把你的好运气都用光。”一旁的许世仁看到方游在原地犹豫了许久，顿时心中充满了自信。


第283章 烟雾所带来的震撼

　　方游连理都没理他，自顾自的来到这台没人用的解石机旁，清理着上面的废料渣，现在都到了解石的关键时刻，说什么都是虚的，最后毛料被解出来时，才是实打实的结果，到了哪个时候，是龙还是虫，一眼便知。

　　这解石机上那两三百万的毛料确实不小，到处都是被切剩下的废料，大小不一，这些被切开的毛料上，有些上面露出黑乎乎的颜色，那如油漆般的黑色，与从毛料里所解出来的，鲜艳美丽的绿色翡翠比起来，让人看着，不禁有些惨不忍睹。

　　从这些切的粉碎的毛料上看，想必是这毛料主人，根本不相信这块二三百万的翡翠，就这样成了传说中的狗屎地，狗屎地的翡翠简直就是一文不值，就算是扔到大街上都是没人要的货色，或许是这毛料垮得太狠了，让毛料的主人都顾不得收拾解石机，去找地方哭去了。

　　要是一个普通富足家庭身上，这二百万，足以让这毛料主人直接跳楼自杀了，二百万，几刀切下去，就这样打水漂似的没了，就算是再富有的人，心里也不免会有些憋屈和难过。

　　二百万换做钞票，几乎可以当床睡觉了，方游可以肯定，如果自己拥有了现在的财富，遁术忽然消失，那么他一辈子都不会沾染赌石，赌石这玩意，害死人不偿命啊。

　　王重阳见状，也是跟着收拾了起来，可是他手忙脚乱的模样，让方游有些无奈。

　　这解石机上，除了废料，还有擦石机擦下来的石头粉末，王重阳这一番胡乱收拾，顿时解石机上的粉末飞到了空气中，将解石机周围变得一阵乌烟瘴气的。

　　看着向自己扑来的石头粉末，本来准备闪躲的方游，忽然眼睛一亮，似乎想到了什么，在原地站着，没有半点动作，而私下里，却是默默的发动了遁术。

　　遁术能够视土类物体为无物，那么这一片由石头粉末所组成的烟雾，同样也能够视为无物，方游要试验一下，看看到底行不行得通，自己的遁术必须要经过各种试验，才能够完全的熟悉，完全的掌握。

　　在方游发动遁术之时，眼睛就已然看向了向自己扑来的灰色烟雾，可是一看之下，脸上露出了愕然之色，他非常奇怪，刚才还向自己飘来的灰色烟雾，竟然完全消失了，仿佛像不存在一般。

　　难道是王重阳或者是柳远山用扇子将烟雾给扇跑了，方游不禁向二人看去，可是他们的手里没有拿任何的东西，刚才还在解石机上乱搞一气的王重阳，此时早已捂着口鼻，一边用手使劲扇着空气，远远的离开了解石机。

　　这没烟雾，扇个毛啊，方游心中更加的奇怪，当他的眼神接触到解石机，看到刚才还被一堆废料覆盖的解石机，上面一片空当当的，没有任何的废料存在，忽然，方游似乎想到了什么，面上露出了激动无比的笑容，原来如此啊，自己竟然一时没有反应过来。

　　“老二，你傻笑什么，还不赶快从烟雾里出来，娘的，都快呛死我了。”看着方游的身影被完全覆盖在了灰色烟雾里，不但不出来，而且还傻笑着什么，王重阳顿时有些蛋疼了，这烟雾里难道有裸体美女不成，能让一向淡定无比的老二，都笑着这么猥琐。

　　方游连忙应了一声，装模作样的咳嗽了几声，向着外面走去，在他的眼中，烟雾是一片虚无，根本不知道烟雾的边缘在哪里，只得向着王重阳那边走去，就在走到离王重阳很近的位置时，他眼睛余光似乎看到了什么东西，猛的回头望去，瞳孔瞬间缩了缩，有些惊异。

　　“老二，傻看什么呢，烟雾里又没美女，赶快出来，等烟雾散了再解石。”看到方游快要走出烟雾时，竟然停住了脚步，王重阳不仅上前将这他给硬拽了过去。

　　在王重阳猛的一拽之下，方游眼中的色彩消失，刚才还是一片虚无的眼前，哗的一下出现了一片灰色的烟雾。

　　这种反差，让方游一时竟没有反应过来，近一步，一片虚无，退一步，眼前直接出现了烟雾，这给人的感觉，仿佛如梦境般不现实。

　　这种感觉，使得习惯了遁术的方游，再次感受到了刚得到遁术时的那梦一般的情形，此时此刻，他的内心，完全充斥着激动与兴奋。

　　“老二，你不会真在烟雾里看到美女了吧，现在脸上还是一片猥琐。”看到方游脸上依然带着笑容，王重阳不禁疑惑的问道。

　　方游大笑了几声，“没什么，老三，雾散了，我们赶紧去解石吧。”

　　而一旁解石机上，正准备解石的许世仁，看到这种情形，则有些幸灾乐祸，这小子估计是被巨大的压力给逼疯了，要不然，好好的人怎么会傻笑呢。

　　柳远山有些担心的望着方游，不明白这小子为什么失神的连烟雾都不管不顾的地步。

　　看着方游那潇洒转身的背影，王重阳顿时有些气愤，以他对老二的了解，这小子绝对是看到了什么好东西了，竟然不告诉自己。

　　如果不是解石机上的灰尘被自己一下全折腾到了空气中，王重阳肯定会故伎重施，呛死这个没良心的方游。

　　再次走到解石机旁边，方游的内心充满了感慨，由土类物质组成的烟雾，竟然也能变为虚无，除了眼睛插石头，插放大镜之外，这可是自己在地面上发动遁术以来，第一次产生了如遁入土地般的效果。

　　想到这，他不禁笑呵呵的望着王重阳，要不是这小子，自己还无法再次体验到这么梦幻的感觉。

　　察觉到方游那诡异的眼神，王重阳面上有些不自然的抽了抽，“咳，老二，我们相处这么久，你也知道，我最爱的只是女人。”

　　“去你的，老三，你能不能别这么猥琐。”方游苦笑着说道，这小子简直就是猥琐到了骨子里，一会不猥琐，心里就不爽啊。

　　与王重阳斗了斗嘴，方游感觉到自己的心情变得轻快了一些，再次走到解石机前时，他深深吸了口气，看了看那令自己余光一闪，猛的回头的位置上，正有几块大小不一的毛料，存在于解石机上。

　　方游回想了自己刚才看到的情形，猛的抓起一块毛料不断的观看着，看着这毛料上面难看无比的黑褐色，他似乎想起李老给自己讲解的知识，再加上刚才那眼睛所看到的色彩，方游有些忍不住想要解开手中的这块毛料了。

　　他看了看这块解石机上零零碎碎的毛料，和稀稀落落的几人围观者，想了想，拿起手中这块碎毛料笑着问道：“刚才在这机子上解石的是哪位朋友，这上面的废料我想买一两块练练手。”

　　听到方游的话，一些人回过头来，看了看方游，摇头笑了笑，他们记得，这上面刚才赌垮了一块几百万的毛料，当时那毛料主人不相信自己会赌垮，一直将毛料切割到碎成了无数块，这才失望的放弃，此时此刻，他们已然忘记了在这个机子上解石的是什么人，因为在他们的眼中，只有赌涨的人，才有资格让他们深深的记在脑海里。

　　“小伙子，还买什么，这块毛料垮得不能再垮了，就算扔在大街上，也没有人，随便拿几块切着玩不就行了，那毛料主人，指不定现在在哪里哭呢。”一旁有位中年大叔看着方游这么年轻，顿时善意的说道。

　　方游笑着向这位中年人点了点头，并没有听他的话，直接拿几块切着玩，在没有形成交易之前，这些毛料，都是属于上一位解石者，他可不想自己热火朝天的干了一场，最后被别人得到了好处。

　　“哎，刚才是哪位朋友在这里解得石，我要买你几块废料玩玩。”方游继续大声呼喊着。

　　看着方游这没头没脑的动作，柳远山苦笑了，他根本想不到这小子到底想干什么，要是练手的话，这明显是没人要的废料，为什么还要出钱去买呢，他可不认为，在这些碎成渣的毛料里，还会切出翡翠来。

　　刚把毛料放进解石机的许世仁不由出言嘲讽道：“嘿嘿，方小子，你是不是不怕解你的毛料，想先切几块废料壮壮胆啊，反正都切出来的都是废料，你鬼哭狼嚎什么呢，直接切不就行了，难不成，你还真能从废料里切出翡翠来。”

　　方游笑着望了望他，没有理会这个像疯狗一样的许世仁，仍然呼喊着什么，大喊了半天，都没见人出来，方游有些无奈的想着，这毛料主人该不会就在人群里，怕丢人现眼，不敢出来吧。

　　现在不出来，要是自己等会解开了石头，恐怕出来的比谁都快，正在方游准备先把废料放在一边，低头搬自己的毛料准备解石时，从人群中走出来了一名西装革履的中年人，身后跟着一位头发花白的老人和几名年轻人。

　　这中年人向着方游走来，看着方游身上普通的装扮，不由无奈的摇了摇头，“这位小兄弟，毛料是我的，不需要你付任何钱，你想练手，就随便切着玩吧，反正都是垮到没人要的废料，咦，是你……”


第284章 黑中现绿

　　正搬着毛料的方游，听到这毛料主人终于走了出来，内心不禁松了口气，将自己的毛料放在地上，抬起头笑着正在说话时，听到中年人最后的话，却是愣了愣，不禁仔细的打量着面前的这个中年人。

　　方游有些疑惑，这中年人看着很是眼熟，就是不知道在哪里见过了，“呵呵，认错人了，小伙子，你尽管切着玩吧，不用顾忌什么，这废料卖不了几个钱的。”看到方游面上的疑惑，中年人不由笑着说道，却是没有点明自己的身份，心中不断的叹息，这小伙怎么也来到平洲了，就凭他一个普通无比的青年，能够干得过李子扬吗。

　　或许上次那温馨的分别是他们两人最好的结果，这青年难道就不明白，他和语晴之间是不可能的吗。

　　赌涨了一块毛料又如何，不过只是运气好而已，上次卖翡翠的那几百万，在他们的眼中，不过只是毛毛雨而已，这青年真是有些不死心啊。

　　要是知道自己的身份，恐怕直接缠着自己询问叶语晴的消息，虽然他看这青年比那只知道吃喝玩乐的李子扬要强得多，不过两个世界的人，怎么也走不到一块。

　　听到这中年人的话语，方游有些迷茫了，这中年人刚才似乎认识自己，现在竟然直接否认了，他皱着眉，不断的思考着，看了看面前的毛料，他似乎想到了什么，面上露出了激动之色。

　　他想起了这中年人是谁了，在天海赌出了那块翡翠后，叶语晴所在家族派出专员来收购他们的翡翠，这中年人就是其中的带头者，同样也是叶语晴的小舅。

　　既然这中年人来了，那么叶语晴说不定也会来到这，方游内心无比的激动，恨不得现在就上前询问叶语晴的消息，可是，看着中年人面上那拒人于千里之外的表情，他那激动的心情不由的平息了下来。

　　又是电视剧中老一套的把戏吗，既然你不想认识我，那么我同样也不想认识你了，方游面色恢复平静，淡淡一笑，有点钱就真的认为他们高高在上了，李子扬是这样，叶天翔也是如此。

　　“呵呵，这位大叔，这可不行，赌石也跟古玩一样，只有交易的，才能令人放心，你还是开个价吧，万一这废料赌涨了，我们也好说话。”方游轻轻一笑，平静的说道。

　　王重阳脸上露出了笑容，这才是真正的方游，依然平凡，只是平凡中不知不觉已然流露出了一点傲气，人生在世，岂能活在别人的眼光中，不顾忌别人的眼光，只为自己而活，这才是真男人。

　　忽然，王重阳做了个决定，他决定回到佛山后，找那个邋遢无比的孙老头，学习形意拳，如果不是他对古玩和赌石一点兴趣都没有，恐怕绝对会缠着方游教他这些知识。

　　他要同方游拉近距离，他不想方游屹立在这世界之颠时，他还是一个只为每天看步兵，还是看骑兵而发愁的闷骚男。

　　我靠，这小伙子牛气啊，一旁的围观者不禁在心底竖起了大拇指，就这么一块快切成渣的毛料，也会有可能赌涨吗，在这小子面前站着的可是香港叶氏珠宝集团的采购经理，而他旁边站着的，则是他们公司最有名的赌石大师，于师傅。

　　每次公盘，都能见到于师傅的身影，曾经他所挑选出来的毛料中，解出了四块玻璃种，至于冰种，也是有十多块，其他的各种翡翠，更是无数。

　　不过这一次，他们在一个赌石店铺所挑选出的这块表现好的毛料，则是垮到了没边，现在他们还能看到，于师傅脸上的郁闷之色。

　　听到方游这充满自信的话语，许世仁不禁张了张嘴巴，然后幸灾乐祸的说道：“方小子，我简直对你佩服到了极点，你认为这种垮到家，谁切谁倒霉的毛料，到了你手里，就会大涨吗，你未免太看得起你自己的运气了。”

　　正说着说着，忽然察觉到一道冰冷的目光看向自己，许世仁不由的向目光的方向望了望，顿时不禁脸上一滞，无比的尴尬，一时得意忘形，竟然忘了这毛料是叶氏珠宝的了，这下完蛋了，叶氏珠宝在香港及国内的影响力，跟他比起来，简直就是一个天上，一个地下。

　　“叶经理，我只是在笑这小子自不量力，没别的意思。”许世仁陪笑着说道。

　　那中年人不屑一顾的冷冷一笑，没有理会许世仁，看向方游时，也是同样面无表情，之前的笑容，早已消失的无影无踪，没想到，几个月不见，当初还有些自知之明的小子，现在竟然如此托大，他从那里来的傲气，果然还是没有一点底蕴的暴发户而已。

　　“既然你想买，那么这些废料一万块买给你。”中年人淡淡的说道。

　　方游笑了笑，不以为意，拿着手中这块约有三四斤的毛料说道：“大叔，我只要这一块。”

　　看了看方游手中的那块切面带着黑色的碎毛料，中年人不由的嗤笑了一声，“哦，只要一块，呵呵，小伙子，人不能光靠运气而活，你拿五百吧。”

　　听到这中年人的话语，方游轻轻一笑，没说什么，从口袋里掏出五张红票，递给了中年人，然后脸上露出了笑容，似乎在别人眼中这块垃圾的毛料，在他手中一定会涨一般。

　　接过方游的钱后，中年人就站在旁边，没有任何动作，似乎要等着方游解开这块毛料一样。

　　“小游，要不我们把这块废毛料放到最后，先解那块半赌毛料。”看到这种情形，柳远山不禁有些担心的说道，他实在怕方游切完这块废料后，会失去信心与勇气。

　　方游笑了笑，指着毛料对着柳远山说道：“柳叔，这块毛料可是跟其他的有些不同哦，等会你就知道了。”

　　说着，方游把解石机上的废料完全清除了出去，将这块小小的毛料放在了解石机，然后熟练的开动机器，切换到擦石机，看着旁边渐渐围过来了一些人，或期待，或不屑，或惊讶的望着自己，他仿佛又回到了吴阳那令人惊心动魄的赌石现场。

　　拿着擦石机，正准备擦石时，肩膀被人拍了拍，然后传来了王重阳那熟悉的声音，“老二，我相信你，解开这石头，让他们见识一下真男人是怎么样的。”

　　听着王重阳这充满骚味的话语，方游面上笑了笑，有些感动，他握紧擦石头，毫不犹豫的顺着那毛料的黑色切面擦去。

　　这一刻，围在解石机边上的人都屏住了呼吸，一个个擦石机擦过的方向移去，他们想亲眼看看，这块被别人切废了的料子，究竟会不会涨。

　　这一块料子很小，方游刚开动擦石机没几秒钟，整块毛料就被他擦了两遍，黑色的粉屑不断的从毛料上飞扬出来，可是令所有人失望的是，擦过两遍的毛料，依然是黑乎乎的。

　　“唉，垮了，垮了，小伙子，别浪费大家时间了，这就是一废料，直接一刀两断，省事又省力。”一位中年人有些叹息的说道。

　　方游面上丝毫未变，在解石机旁边的水桶里，拿了一碗水泼到了毛料上，以他的眼力，却是看到了毛料上那黑色明显有些变化。

　　他不禁拿起毛料，仔细的观看着，这可是增加他眼力和经验的最佳机会，刚才那黑色是一种死气沉沉的黑，但是方游却从中看到了一点不同，现在，这一点不同，终于被放大了出来，露出了那里面与黑色不同的油亮黑色。

　　所有人都在叹息，那中年人冷笑了一下，没有说什么，转过身准备离开，在他眼中，这个青年，已然没了任何可取之处。

　　转过身，他却是呆在了原地，一动不动，因为他看到了身后于师傅脸上的震惊之色，于师傅一直都是很平静的一个人，是什么能让于师傅露出这样的表情。

　　顺着于师傅眼睛所看的方向，这中年人又转过身，正好看到了方游手上那块毛料的黑色切面，依然是那块废料，依然是那样的黑色，这于师傅难道是在看旁边的解石机吗，可是旁边解石机上也只解出了一块豆青种这样的中下等翡翠，实在不值得让于师傅如此的震惊啊。

　　于师傅表情变幻不定，看着方游手中的毛料，刚准备说话时，这方游却已然将毛料又放进了解石机里，拿着擦石机，以极快的速度擦着毛料。

　　一层层的黑色粉末被擦了下来，随着众人的叹息声，黑色渐渐退去，那没有任何生气的死黑，竟然渐渐变成了在太阳光下闪闪发光的亮黑，不过，所有人都有些不在意，有些人还在劝着方游赶紧切一刀，别再擦石了，只有于师傅嘴唇抖动着，表情无比的震惊。

　　方游没有理会这些起哄的人，依然自顾自的擦着石，接着，在这黑色之下，竟然不可思议的出现了一抹鲜艳的绿色。

　　“这……这是绿色，有绿，有绿，大涨了，大涨了。”

　　随着这第一声的大涨，在旁边观看的所有人都禁不住欢呼了起来，面上无比的激动，在他们眼中，这块如废料般的存在，竟然会擦出绿色来，在黑色的衬托下，这绿色是那么的耀眼夺目，让任何人都无法忽悠它的存在。


第285章 这是冰种翡翠！

　　看到了毛料上所显现出的绿色，方游笑了笑，将手中的擦石机停了下来，然后向毛料擦口处泼了一碗清水，顿时，那一抹鲜艳的绿色，顿时展现在了所有人的眼前。

　　“涨了，涨了，真出绿了，想不到这一块垃圾毛料竟然真的赌涨了，小伙子，你五百块真买值了，再往下擦擦看，这翡翠的种水很好啊。”

　　一旁的许世仁顾不得去解自己的毛料，面色一变，一路小跑了过来，使劲的挤进人群，可是解石机上，那显眼的绿色，则让他的面色变得有些不敢置信，口中喃喃的说道：“这……这不可能，这就是一块别人切废的毛料，怎么还能赌涨，这小子肯定是碰运气，肯定是碰运气才赌涨的。”

　　方游轻轻拿起这块毛料，仔细的观察着，上面显露出来的绿色中，还夹杂着一点黑色，不过看起来并没有深入进去，否则当时自己的表情绝不会如此惊讶了，恐怕还会有些失望。

　　对于这块废料里的情况，方游是一清二楚，在王重阳收拾解石机，将周围搞得乌烟瘴气之时，他因为灵光一闪，发动了遁术，周围由石头粉末所组成的烟雾，进入了他的眼睛里，顿时将遁术那视土地为虚无的效果发动了起来，在他眼中，烟雾没了，向着解石机上一看，本来解石机上那一堆的碎毛料，同样消失不见。

　　方游想明白之后，被王重阳一提醒，于是装做一副被烟雾呛着的模样，向外面走去，可是走了三四米，快要走到烟雾尽头时，他的余光猛的闪现一道绿色的光芒，回头一望，则是看到了解石机上，本来碎毛料的位置上，那散发着绿色光芒的翡翠，是那么的让人迷醉。

　　直到现在，方游还有些不相信，这块毛料里竟会出现翡翠，一块毛料被切成了很多碎块，却是没有将这块翡翠给切出来，如果不是在烟雾中突然闪现的绿色光芒，恐怕他接下来肯定会将解石机上的碎毛料全部扔到一边。

　　看着在眼光下，有些刺眼的绿色，那中年人脸色变得很是难看，这块表现很好的毛料，他们足足用了二百多万才买到的，可是切了一刀之后，里面出现的不是翡翠，也不是象征着会出翡翠的白棉，而是那如狗屎地一般的黑褐色。

　　翡翠里面出黑色倒不是多么稀奇的事情，问题是接下来，他们足足切了十多刀，把一块十多斤的毛料，切成了几十个碎块，出现的依然是那种死气沉沉的黑色。

　　当时于师傅再切了一刀后，看到出现的依然是这种黑色，他无奈的放弃了这块毛料，说里面不会解出翡翠了。

　　可是眼前出现的这却是怎么回事，难道这年过六旬，为他们叶氏珠宝赌石赌了几十年的于师傅，竟然没有一个年轻人的眼力高明吗。

　　别人不知道，这中年人可是知道的一清二楚，这年轻人根本就是一个平凡无比的小子，难道上天真的在照顾这个小子吗。

　　他不禁有些气愤的看向于师傅，可是于师傅却仍然处在震惊之中，那一双眼睛直勾勾的盯着解石机上的毛料，面上同样是一副无法置信的模样。

　　“啊，老二，这太美丽了，我还是第一次见到翡翠会从这么垃圾的石头里蹦出来，加把油，快点把这翡翠的衣服脱了……”听着周围人群的欢呼声，王重阳一脸的激动与兴奋。

　　柳远山呆呆的看着毛料上的绿色，顿时傻眼了，他一直坚持方游是靠运气赌涨的想法，彻底被眼前的绿色给颠覆了，凭借运气，能从这一堆的废料里，偏偏就找出这一块里面有翡翠的毛料吗。

　　想到方游之前那自信无比的模样，刹那间，柳远山心中犹如巨浪滔天般的翻滚着，身体禁不住的颤抖了起来，难道，方游的眼力竟强大到这种地步了吗。

　　不理会旁人的震惊，方游看了看手中的毛料，与自己在楚老和李老两位老人那里学到的知识，一一对比着，以便于下次在看到这样的毛料，能够不用遁术，便能够将其找出来。

　　观看了一会后，方游又将毛料放回解石机上，继续用擦石机擦着毛料，随着方游手中的擦石机不停的擦着，那黑如狗屎那般丑陋的毛料底子上，一点点的绿色不断的显现了出来，让所有人的脸上都震惊无比。

　　这块毛料的体积并不算很大，不到一会，方游便解到了一半，那璀璨的绿色，一刻都没有停止出现，忽然，看到这毛料上那绿得让人心动的绿色，他面色露出震惊之色，手指颤抖的指着毛料说道：“这……这是透明如冰，冰种，这是冰种翡翠，大涨了啊。”

　　“老王，你没看错吧，真是冰种，这出了一半的翡翠虽然只有半个拳头大小，但哪怕就一个指甲盖的冰种，五百块买来的，也算是大涨了。”其中一名围观者有些不相信的问道。

　　在旁边观看许久的于师傅，那本来挺得笔直的身体，微微弯了弯，脸上带着失落的说道：“这就是冰种翡翠，冰种菠菜绿，只比玻璃种差了一点的冰种翡翠，单凭现在出来的这一点翡翠，其价值已然过百万了。”

　　过百万，周围人不禁张大了嘴，这么大一块冰种翡翠，他们虽然震惊，但是在他们的心中没有起多大的波澜，可是现在这一块翡翠，换算成了金钱，则是让所有人都为之震撼了，五百比一百万，这是翻了多少倍的价钱啊。

　　听到旁边的议论声，柳远山有些复杂的看着方游，冰种，自己在玉石古玩界混迹了这么久，解出价值最高的翡翠，不过才是芙蓉种，这方小子随便一个毛料，便能解出冰种。

　　认识方游的时候，他还是一个平凡并且背负着数千万元青花债务的男孩，可是渐渐的，钧窑碎片，搜宝鼠，一件件价值连城东西的出现，让他变得不再平凡，甚至在古玩界拥有了一定的声望，到现在，这赌石上，他竟然也像古玩一样的拥有极大的天赋，而自己现在，却还是一个小小玉石店的老板。

　　“小伙子，别解了，再解说不定就垮了，我出一百万将你这块毛料买下来。”

　　“小兄弟，我出……”

　　现在上等翡翠，简直就如同少女般稀少，他们这些玉石商人来到平洲，主要不是为了赌石，而是为了抢购别人解出来的翡翠，或者是别人害怕承受风险的半赌毛料，此时见到比玻璃种只差了一点，销路非常紧俏的冰种，他们再也无法忍耐心中的欲望，纷纷出价。

　　叶语晴的小舅，那名在心中一直认为方游不会赌涨的中年人面上露出苦色，张了张嘴，正犹豫着要不要出价时，方游笑了笑，“各位，我可不怕承担风险，垮了我也赔不了，我还是解完再说吧。”

　　方游的话，让一些人不禁一呆，赌石不怕垮的人他们还真没见过，不过仔细一想，他们却是有些无奈的笑了笑，娘的，五百块买来的毛料，就眼前出来的这点翡翠，怎么着也赔不了啊。

　　经过了在吴阳赌石的锻炼，方游现在的解石技巧，非常的熟练，再加上对于毛料的情况很是熟悉，一路解下来，很是顺利，速度也比旁人快上了不少。

　　很快，方游将整个毛料的外皮，全部解了开来，露出了里面那有些地方，还带着黑色的冰种翡翠。

　　在阳光的照射下，这有点暗绿的菠菜绿冰种翡翠，顿时吸引了所有人的目光，“大涨了，想不到这一块毛料竟然有一半以上都是冰种翡翠。”

　　看到这毛料赌涨了，一些人兴奋过后，不由幸灾乐祸的看着叶氏珠宝的人，他们解垮放弃了的毛料，现在竟然被一个年轻人给解涨了。

　　这简直就是赤果果的在打他们的脸啊，你们扔了不要的东西，我拿来可以卖到难以想象的价格。

　　足有成人一个拳头大小的冰种翡翠，就静静的放在解石机上，看着这翡翠，所有人都露出兴奋或者激动之色，唯有于师傅和那中年人，脸上却露出了苦色。

　　如果他们当初没有这么轻易的放弃这块毛料，如果他们运气好一点，切石的时候直接切到这翡翠的位置，这一切都不会发生了，冰种翡翠，就这么大一点的冰种翡翠，差不多抵得上他们整块毛料的价格了。

　　看到于师傅脸上那自责的表情，站在他旁边的中年人叹了口气，轻轻的拍了拍于师傅的后背，“老于，这不怪你，也不怪我，怪只怪我们运气太差了。”

　　价值百万的翡翠，就这么五百块买了出来，任谁心中都不会好受。

　　于师傅叹了口气，运气或许与这毛料有些关联，但运气并不是决定这一切的主要因素，这青年一路解下来，面上没有露出任何动容之色，比起他这个解了大半辈子石的老家伙，还要淡定。

　　想到这年轻人之前的自信，自己心中还露出过不屑一顾的表情，他不禁感觉脸皮有些发烫，可是他无法忍耐心中的疑惑，走上前去挤出了一点笑容，“小伙子，你怎么看出这块毛料里面会出翡翠的，能否给老朽指点一下。”


第286章 多谢指教

　　一些心中激动或者兴奋的人，听到于师傅的话，不禁想起了刚才的事情，全部面色一变，震惊的看着方游，在这年轻人想买废料时，他们还劝着这年轻人不用买，直接拿去练手就行了。

　　可是这年轻人丝毫没有听他们的话，依然等到叶氏珠宝的人前来，放着那么多的碎毛料他不挑，偏偏只挑了一块，而且就这样的涨了，这让所有人都有些无法相信眼前的事实，一个个直勾勾的盯着方游，看看从这年轻人的嘴里，会说出什么东西来。

　　柳远山亦是如此，目不转晴的看着方游，虽然他相信方游不是靠运气赌涨的，可是他想要方游亲口确认一下。

　　方游笑了笑，自从绿光一闪，看到了这毛料里的那一抹绿色，还有毛料切面上那死气沉沉的黑色，他就想到了李老跟他讲过的一些赌石知识。

　　这些知识大部分都是李老在多年赌石中积累下来的宝贵经验，却是毫不犹豫的教给了自己，这让方游很是感动，这些经验和知识，在书本上是根本学不到的。

　　听了旁边众多的议论声，他自然知道这向自己问话的这个老人就是叶氏珠宝中眼力很强的于师傅，于是，他笑着说道：“于师傅，您老赌了这么多石，应该知道毛料中出黑色有什么状况吧，乞毛料中有绿色时，不一定会出黑，但是有黑色时，却很容易出绿。”

　　于师傅表情有些不自然，竟然让一个年轻人来教自己这些知识，毛料里出黑，很可能有绿，这个道理他知道，可是在赌石过程中，整个心神都被里面是不是出翡翠所迷惑了，况且将毛料切成了很多碎块，里面仍然没有出绿，使得他们放弃了这块毛料。

　　可是他并不想这么轻易的放过这小子，这点基本的知识，任何人都懂，“我看这毛料里所出现的黑色，死气沉沉的，是明显的死黑，那为什么里面还会出现翡翠呢。”

　　看到这于师傅这么着急的追问，方游笑了笑，继续说道：“于师傅，物极必反这个道理我们应该都懂吧，有时候一个物体在发展到极限时，会向相反的方向或者状态变化，如果毛料里出现了死黑，那么这块毛料已然被判死刑，可是你们有没有想过，在死黑的末端，有可能会出现活黑，与死黑的死气沉沉不同，这活黑是油光发亮，如同翡翠的光芒一般。”

　　“当时在收拾解石机上的碎毛料时，我不经意间看到了这死黑上面，竟然不起眼的光芒出现，所以，我当时就已经确定了，这就是活黑，里面肯定会出现翡翠。”方游淡笑着指了指翡翠上那散发着光亮的黑色位置，结束了自己的话语。

　　方游的这一席话，不禁先前热闹的场面，平静了下来，有些玉石商人则是皱着眉头思考着方游的话，死黑和活黑，这属于判别翡翠的高级知识。

　　他们有的人懂得，却是根本无法判断出来，这就是一个眼力与理论相差过大的原因。

　　“物极必反……”于师傅喃喃自语着，方游的这些话，带给他的震撼，远远比普通人要强得太多，他看着翡翠上面那与先前死气沉沉不同的亮黑色，脸色变了变，忽然向着方游拱了拱手，“物极必反，死黑可以变成活黑，小伙子，多谢指教，我明白了。”

　　这于师傅的动作，不禁让现场的人有些哗然，于师傅可是叶氏珠宝资质最老的一位赌石师傅，想不到竟然对一个年轻人说出了多谢指教的话语，他们第一次开始正视起这个看起来非常普通的年轻人。

　　在此刻，没有人敢怀疑这年轻人的眼力，他们大多数人甚至连赌石最基本的知识都无法判断，更别说这毛料里的死黑和活黑这么高级的知识了。

　　“这不可能，小子，你一定是装的，装出来的，死黑活黑，你为了让大家相信你，说出这么玄乎的东西，谁能明白。”许世仁无法相信的大喊大叫着，他绝对不相信这小子是凭借眼力挑选出来的这个毛料。

　　于师傅面色沉了下来，“住嘴，许明胜，自己知识浅薄还怨别人说的玄乎，你简直无药可救了。”

　　“哈哈，我无药可救，你们都被这小子忽悠了，小子，你不是说我的毛料有问题吗，我就解给你们看看，等到我的毛料大涨之时，就知道是谁有问题了，哈哈，你们等着瞧。”许世仁疯狂的大笑着，猛的跑回了解石机旁边，哗的一下开动了机器，开始解起石头来。

　　他要用一块大涨的毛料，来证明这个小子是在说假话，是一个根本没有任何眼力的家伙。

　　旁边一些人顿时露出了疑惑之色，不明白这突然张嘴就说这年轻人是骗子的中年人，到底和这年轻人有什么恩怨，好像还关系到毛料的问题，“这家伙一副苦大仇深的模样，怎么回事啊。”

　　“呵呵，我来告诉你们吧，这许世仁当时和这年轻人的朋友看中了一个毛料，两人在争抢，这年轻人一过去，就说这毛料有问题，不能买……”一位从高老板那里，一直跟到解石大院的中年人，一副热心肠的说道。

　　听完这中年人的话，旁边一些人顿时恍然大悟的点了点头，看向这年轻人的眼光中，充满了佩服，被别人质疑眼光有问题，这小伙子竟然一点都不反驳，就像是这块垃圾毛料，没有人说它会涨，可是这小伙子同样没有辩解，以毛料中的翡翠作为事实，说明了一切。

　　他们不禁向着许世仁那里看去，那一块足有二三十公斤的毛料上，一个擦口上已然显出了冰糯种的翡翠，这明显的一块可能大涨的料子，也会有问题吗，可是看着这小伙子依然一副云淡风轻的模样，又想着刚才发生的事情，他们的内心不禁充满了期待。

　　期待的这小伙子再一次的胜利。

　　而站在于师傅旁边的那名中年人，看着眼前发生的事情，面上不由的有些呆滞，大涨了，这一块他们不要的废料，竟然解出了一块冰种翡翠。

　　他对于师傅非常的熟知，深深知道这老头的秉性，非常的自傲，从当初方游说这块他放弃了的毛料，还有赌涨的可能时，他露出不屑一顾的模样就可以看得出来，想不到，这方游的一席话，竟然让于师傅都深深的服气了，这让他感到无法接受。

　　一个本来，他看都看不上眼的年轻人，猛的有一天，拥有了与比自己还要多的财富时，心中的那种奇怪感觉，根本无法用言语所能表达出来的。

　　“小兄弟，这块毛料已经解出来了，该卖了吧，这块冰种菠菜绿翡翠，我出一百五十万……”

　　“你真不实在，小兄弟，他坑你，我出二百万……”

　　冰种翡翠原材料，可谓是有价无市，平洲公盘上的解出来的那些翡翠，大部分都被一些大型的珠宝公司给包了，他们想插手进去，都没那本钱，此时在公盘外，有机会优先得到一块冰种原料，这怎能不令他们群情激奋呢。

　　“咳，咳，大家容我来说两句，这毛料本来是我们叶氏珠宝的，卖给了这小伙子，现在也应该由我们来把这翡翠接收回去，小伙子，我们出价二百四十万来买回这块翡翠。”中年人缓缓走了出来，面色有些尴尬的说道。

　　“嘿嘿，你们叶氏珠宝不要的了毛料，又有什么资格收回去，准备店大欺客是吧，你们刚才不是摆出一副这毛料绝不会涨的模样吗，现在涨了，你们又屁颠屁颠的前来买翡翠了，世界上没有这么好的事情。”有个与叶氏珠宝有些过节的中年人，毫不留情的说道。

　　看到这情形，中年人不禁苦笑了一下，他有些后悔，当初为什么要对方游摆出一副冷漠的模样，难道仅仅是因为他的出身，还是他那自信无比的样子刺激到了自己，在这个大染缸里呆久了，连自己也变得这么势利了吗。

　　“方小兄弟，刚才我不该说你靠运气，我袁天行向你表示道歉，请你接受。”在脑海中想了一会，这中年人毫不犹豫的走到方游面前，向方游表示了自己的歉意。

　　做错了就是做错了，这中年人表现出的光明磊落，不禁让现场的一些人有些震惊，这袁天行可是叶氏珠宝最有权力的几个总经理之一，却是为了一块毛料向这年轻人表示道歉。

　　方游摇头笑了笑，一些人总是在你胜利的时候，表示出与先前不同的变化来，想了想，他淡淡的说道：“呵呵，诸位，这块毛料你们不用出价了，我想就卖给叶氏珠宝是最合适不过的了，如果你们有一天，遇到同样的事情，那么也会将这块翡翠卖回去，来让自己永远记住这个教训。”

　　他虽然对这中年人有些意见，可是还不至于在一个毛料上，对其使用放暗枪，用冷箭之类的阴招。

　　众人一听，确实是这个理，有些古玩收藏家，对于赌石同样感兴趣，他们第一次打眼所买到的赝品，直到现在还收藏得完好无损，为的就是提醒自己以后不能犯这样的错。

　　他们不禁看了看方游，又看了看那袁天行，对于方游这种宽广的胸怀有些惊讶，要是他们面对这样的事情，恐怕第一个所要报复的就是这叶氏珠宝了，哪怕别的买家出的价钱低一点，也要卖给别人，而不是卖给这个之前摆出一副高高在上姿态的叶氏珠宝。


第287章 紫罗兰翡翠

　　“方小兄弟，多谢了。”听到方游的话，袁天行不由松了口气，面上有些无奈，在上次遇到这个平凡青年时，他实在不会想到，有一天会有求于这个青年。

　　想了想，他叹了口气，叶家虽然现在翡翠原料很是紧张，销售额持续下降，可是仍然是香港乃至全国数得着的珠宝大亨，仅凭赌涨了几块毛料，在叶家看来，实在不值一提，但是想起自己姐姐那小晴儿的脾气，袁天行苦笑了一下。

　　“不用谢，你出钱买我的翡翠，我要多谢你才对，不知袁经理出什么价位来买这块冰种翡翠。”方游摇了摇头，淡笑着说道，就事论事，这中年人虽然是叶语晴的小舅，但是跟他毫无关系，一个以貌取人的家伙，实在值不得他去重视。

　　听到方游这声不带丝毫感情的话语，袁天行有些奇怪，在得知自己的身份后，这小子不赶紧来巴结自己，套套近乎，竟然露出这么一副冰冷的模样，“小兄弟，按照刚才的价格，二百四十万，来买你这块冰种翡翠。”

　　袁天行的话语刚落，一些在玉石行业混得久的商人们，顿时露出了鄙视之色，可是现在二人正在交易之中，要是故意插嘴的话，会破坏规矩，要是引得这袁天行大怒，那么他们这些混口饭吃的珠宝商人，都可以去喝西北风了。

　　方游似笑非笑的望着他，这中年人打得一手如意算盘啊，以为凭借自己认识他，就能够如此的大占便宜吗，“袁经理，二百四十万，按照现在市场的行情，貌似有点不符合这块料子的价值，这块料子，比成人拳头还略大一点，足可以从中取出七八个挂件的料子，耳环，耳坠之类的小物件，更不用说了，一口价，三百二十万，这个价格我想很公道了。”

　　这声淡然的话语，不禁让现场的一些人有些发呆，一些老玉石商人更是面带惊异的看着方游，这一个年纪轻轻的小子，有点眼力倒也罢了，想不到对于翡翠市场的行情，和翡翠成品这么的了解。

　　一般的赌石玩家，解出了翡翠，看到的只会是这翡翠有多大，而不会知道这个翡翠，到底能做多少手镯，多少挂件，这小伙子竟如此轻松的便说了出来，实在让人有些不可思议。

　　于师傅眯了眯眼睛，眼前这个小子的身上，到底还有多少秘密是没有透露出来的，一直以来都是那么的淡定，掌控着现场的局势，甚至有时会变被动为主动，这等功夫与修养，却不是一般人能够拥有的。

　　看了看这块料子，袁天行苦笑了一下，确实，如同方游所说，这块料子价值就在三百万上下，如果加工成成品的话，除去一些必要的费用，根本赚不到多少钱。

　　可是，他们整个叶氏珠宝的冰种翡翠，几乎快要消耗殆尽，要是再不补充的话，恐怕货柜都要空了，翡翠这种珠宝本来面对的就是上层人士，珠宝店的名气及支柱也是这些人，没了中上等翡翠，那么就意味着要失去这一部分最为重要的顾客。

　　现在最主要的是得到翡翠，而不是为了赚钱了，如果是众人竞价的话，说不定比现在的价格还要高，看了看方游那淡然的模样，袁天行无奈的摇了摇头，这个青年的变化实在太大了，“好，三百二十万，我们买下了，小兄弟，这是三百二十万的支票。”

　　接过支票，方游轻轻一笑，将这块冰种菠菜绿翡翠递给了袁天行，看到这块五百块的毛料，竟卖了三百多万，柳远山面上的震撼，久久未曾消去，就这一块垃圾毛料中所出的翡翠，就直接比得上自己大半辈子开玉石店的积蓄了。

　　袁天行接过这块毛料，面上有些苦涩，这一块翡翠看起来他们是赚了，实际上他们却是赔了，光是之前买这块毛料的钱，就已经到了三百万，再加上这买翡翠的钱，实际上，这块冰种翡翠，支出已然超过了六百多万。

　　想到自己以五百块买给方游毛料时，还一副不屑一顾的模样，袁天行后悔的想要撞墙。

　　如果早一点跟这小伙子打好关系，也不至于会弄成现在这副模样。

　　看着方游手中的支票，王重阳撇了撇嘴，费了那么大工夫，累得老二满头大汗的，才卖了三百多万，比起那轻轻伸出手，抠下一丁点人参得来的一亿大洋，实在是九牛一毛啊。

　　可是忽然他又回过神来，三百万啊，三百万能干什么，三百万能干得事情多了去了，就他们家干药材生意，这些年也才挣了这么多钱，想到自己刚才不毫不在乎，王重阳有些吃惊，难道说经历了那场惊心动魄的千年人参大战，自己的承受力竟然变得这么强了吗。

　　“小伙子，你还切石不，不切石的话，能不能把解石机让给我，我要沾沾你的运气。”一旁有位中年人看着方游站在原地一动不动的模样，顿时忍不住说道。

　　“小兄弟，让给我，我这块毛料跟你刚才解的差不多，都是废料般的存在，我要重现你之前的荣耀。”

　　顿时，为了一个解石机的机位，一些人不禁疯狂的争吵着，让王重阳面上有些呆滞，这就是赌石的吸引力吗。

　　“对不起，各位，我还有毛料没解呢，如果有兴趣的话，在这里继续看我解石。”方游轻轻笑了笑，将解石机收拾了一下，然后放上了在高老板那里买来的那块稳货架的垃圾毛料。

　　看着这块毛料，那上面普普通通的表现，和几丝明显的裂纹，一些人不禁摇了摇头，有些好心人劝说道：“小兄弟，换一块吧，这块料子一看就是垮掉的命。”他不想这个青年，被一块垮了的毛料，打击得没有了自信。

　　看了看这块表现普通的毛料，方游丝毫没有被任何人影响，表现好不代表什么，现实生活中，关于赌石的表现以及能不能赌的书籍，简直太多了，可是这些东西丝毫没有给赌石玩家们带来任何的眼力，依然该垮的垮，该涨的涨。

　　表现并不是决定有没有翡翠的关键因素，这一切都要靠自己的眼力，以及多年赌石的经验。

　　有时候人们会被表现好的毛料所迷惑，沾沾自喜，可是那些隐藏在暗处的恶性表现，则是被他们忽略，这也是一些老赌石师傅，看一块毛料，需要很长时间的缘故。

　　比如这块毛料，所有人都认为它是垃圾毛料，会垮，可是情况却恰恰相反，这块毛料里会出现美丽无比的色彩，这种色彩，让方游都不禁为之震撼。

　　如果不是被脚下的毛料绊到了脚，方游还不会发现这块隐藏在货架暗处的垃圾毛料，这块毛料，在别人眼中是垃圾，可是在他眼中，却是件不可多得的宝贝。

　　看了看这块毛料，于师傅不禁摇了摇头，这块毛料一看就是那种赌性不大的货色，而且还开了几道裂纹，即使里面有翡翠，说不定也会被完全破坏了，不明白这个看起来眼力很强的小子，为什么会选择这个毛料。

　　难道这块毛料，还有什么隐藏的特征，没有被自己发现吗，于师傅很是疑惑，眼睛直勾勾的盯着毛料，似乎想要穿透这块毛料，看看里面究竟有什么东西。

　　方游笑了笑，没有理会任何人，看了一会，按照那一瞬间的记忆，在毛料上划了条线，然后架起切石机，毫不犹豫的朝着毛料上切去。

　　看到方游划的线，于师傅不禁点了点头，在他看来，这条线很是完美，这块毛料真有翡翠出现，那么这条线可能不会伤害到翡翠。

　　一刀下去，将毛料切成了两半，一旁的柳远山赶忙从水桶里盛了一碗水递给了方游，而此刻，旁边一些围观者哗的一下全部围了上来，想要看看这块普通的毛料里，究竟能不能出翡翠。

　　可是切成两半的翡翠，那平整的切面上，除了白色晶体，一点点颜色都没有出现。

　　“唉，垮了……看起来这小子也不是想象中的那么强吗，连这么一块必垮的普通毛料都挑。”

　　一声声叹息不断的从周围传来，听着这巨大的叹息声，王重阳心中不禁一沉，不知不觉中，他已经完全投入进了这种惊心动魄的赌石之中。

　　方游面色丝毫不变，以他的眼力，一眼便看到了那一片白色晶体内，微微露出来的透明翡翠。

　　于师傅随着人流，向着解石机旁边靠着，看了看两边的毛料切面，不由的摇了摇头，他估计着这块毛料里，除了这一片片的白色晶体，根本出不了翡翠，可是他余光一闪，似乎在这白色晶体上看到了什么。

　　可是仔细一看，上面却又是什么都没有，于师傅不由的摇了摇头，应该是自己眼花了才对。

　　这小子刚才难道是装的不成，以他的眼力怎么会挑选这么一块毛料，难不成真的是碰运气。

　　袁天行看着方游那块明显垮掉的毛料，眼神有些复杂，他既渴望着方游赌涨，又渴望着他赌垮，现在看来，是真的垮了，这小子根本不是自己想象中的那么的强大。

　　说不定一直碰运气的他，会被这块垮掉的毛料，打击的失去所有的信心。

　　“涨了，大涨了。”从许世仁那边，传来的一声声兴奋的大涨声，不由吸引了很大一部分人前往那边的解石机观看。

　　而一直注意到这边的许世仁，听到了一声声垮了的声音，顿时幸灾乐祸的说道：“哈哈，方小子，还说我的毛料有问题，我看是你有问题才对，我的毛料涨了，你的怎么垮了呢，你不是眼力很强吗，倒是给我涨个看看啊。”

　　而前去观看的人，看到了许世仁那块毛料上，本来擦开的口上，又顺着这擦口向周围擦了一丁点，上面现出了一点绿色，不过是小涨而已，一些人不禁摇了摇头。

　　看到这许世仁那因为一点点小涨而得意忘形的样子，他们心中有些鄙视，这种人难成大气啊，看看人家小伙子，赌垮了，面色依然毫不动容，没有一点失落之色。

　　“嘿嘿，许老头，你那毛料不过才脱了一点皮，就值得你这么高兴了，有本事把毛料脱光看看啊，小心你一会解出的翡翠会像烧饼一样，长了一脸的麻子。”听到许世仁的话，王重阳忍不住张口反驳道，不过话语间，依然还是那么的猥琐。

　　“哈哈，小伙子说的对啊，有本事脱光看看。”一些看不惯许世仁那不可一世模样的人，顿时对着许世仁哄然大笑着。

　　许世仁面色一沉，恶狠狠的说道：“哼哼，你们嫉妒了吧，我就让你们看看到底是谁的眼力有问题。”

　　听到许世仁的话，方游平淡的望了他一眼，轻轻的说道：“自作孽，不可活。”

　　方游的话，许世仁没有听到，不过旁边的一些人倒是听到了，于师傅脸上不禁露出惊异之色，这小子自己切的毛料都垮了，竟然还有这等自信去说别人，看他的模样，好像许世仁的那块毛料必然会垮一样。

　　“老二，跟这老头费什么话，我们自己的毛料还没解完呢，来继续脱……哦，不，继续解。”看到方游那瞪得大大的眼睛，王重阳有些尴尬的将自己的话改了改。

　　方游无奈的笑了笑，将其中一小半的毛料，放到了一旁，然后将那一块的毛料在解石机上稳定好后，开动了擦石机，顺着切面不断的切着。

　　擦下了一层白色的粉末，出现的依然是同样的白色晶体，一些人有些不耐烦的说道：“小伙子，又垮了，别擦了，再切一刀，有没有翡翠就直接能知道了。”

　　于师傅大致的看了看擦过的白色晶体，摇了摇头，有些不以为意的笑了笑，现在这块毛料，正如他所预料的一般，垮掉了。

　　柳远山面上露出苦色，看着这块毛料中那白色的晶体，又看了看方游那明显有些变化的面色，如果不是顾忌到方游现在的感受，恐怕直接劝说他放弃这块毛料，以免解到最后，这块毛料完垮后，会对他产生巨大的负面影响。

　　忽然，正在直勾勾盯着毛料切面的柳远山，似乎被什么东西闪了一下眼睛，定晴一看，他猛然大喊道：“小游，快停下，有色出现。”

　　听到柳远山的这声喊叫，方游毫不犹豫的停下了擦石机，然后柳远山甚至连水都没接，直接趴到了毛料上，用手将上面的白色粉末擦掉，睁大了眼睛看着。

　　这突然而来的大叫声，将现场所有人那萎靡的精神猛的震了一下，有色出现，这怎么可能，所有人都向前冲去。

　　于师傅面上露出不敢相信的神色，这不可能，他自语了一声，然后跟随人流冲了上去。

　　“有色，有色，小游，有翡翠啊。”仔细看了一会，柳远山大笑着说道，接过方游手中的水碗，他一下泼了上去，顿时上面那拇指大小的一丁点透明翡翠，出现在了众人的面前。

　　“真的有翡翠，这是什么颜色，我怎么没见过。”

　　“看你那没见识的脸，这是紫色，紫色翡翠，懂吗，不过什么种，我倒是看不出来。”

　　听到前方人的议论声，在人群中间的于师傅，再也无法顾及自己的身份，向着前面使劲挤着，“让一让，让一让，让老朽看看。”

　　“对，对，快给于师傅让让，让于师傅进去看看这是什么种的翡翠。”对于于师傅这个常来平洲赌石的老头子，一些人倒是非常的尊敬，不由的让开了一条路。

　　于师傅走到了解石机旁边，仔细看了看这块小小的翡翠，面色比之前更加复杂的向方游望了望，他实在没想到，这个几乎被他判了死刑的毛料里，竟然还可能会出翡翠，而且还是这么难得的特殊品种。

　　“于师傅，你别光看啊，说说这翡翠行不行，我们有的人可是根本没见过紫色翡翠。”

　　听到这些人的话，于师傅面上露出陶醉，手指微微在这块小翡翠上摩挲着，口中轻轻的说道：“紫中带白，这是翡翠中难得一见的特殊品种，紫罗兰翡翠，单凭现在这有点模糊的透明度，我敢肯定，这里面的紫罗兰翡翠，绝对会达到冰种。”

　　什么，冰种紫罗兰翡翠，这不可能吧，听到了于师傅的话，所有人脸上不禁露出吃惊之色。

　　而有些新进的赌石玩家，仅仅看到了这紫色翡翠，就已经令他们震惊了，在他们的眼中，翡翠大部分都是绿色的，这紫色他们却是第一次见。

　　紫罗兰翡翠，听着这美丽的名字，就知道这翡翠的美丽，而且这翡翠竟然还可能会达到冰种，这让他们无法保持镇定了，“涨了，大涨了，紫罗兰翡翠啊。”

　　一声大涨，并不能将赌石现场所有人的目光吸引过来，可是那其中的紫罗兰翡翠，却是让一些人面上露出惊异之色，飞快的赶了过来。

　　紫罗兰，在翡翠中，那可是除了绿色之外，最有价值的一种颜色了，一些人也只是听闻其名，未见其物，眼前这个机会，不管是不是真的，他们都要去看看。


第288章 高冰种春带彩（上）

　　那一块看起来垃圾无比，甚至让人不屑一顾的毛料上，一小块如拇指般大小的紫色翡翠，看起来是那么的显眼。

　　与他们见惯的充满高贵的浓绿翡翠不同，这翡翠上那犹如雾气的般的淡紫，看起来淡雅，温馨，让人不禁心生爱意。

　　这一点小小的翡翠，看着就那么的诱人，旁边的围观者不禁期待着这块紫罗兰翡翠完全解出来后，会是多么的让人震惊。

　　听着旁边一些人的议论声，于师傅面色复杂的站了起来，他同样想要看看这难得一见的紫罗兰翡翠的全貌，看了看方游，他苦笑了一下，“涨了，小伙子，你这块翡翠大涨了，继续擦吧，让我们看看这紫罗兰翡翠的种水如何。”

　　直到现在，他还有些不相信，从这块垃圾毛料里，竟然出现了紫罗兰这种上等翡翠，刚才在趁着观察那一小块翡翠的机会，于师傅仔细观看了这毛料的表现。

　　表现非常的普通，不禁有裂纹出现，甚至有几块地方，还出现了让人惨不忍睹的恶癣，看起来难看无比，令人心生厌恶。

　　而这个年轻人丝毫没有因为这毛料的表现而退缩，难道他的眼力比自己要强吗，于师傅决定，等到这小伙子解完石后，一定要问问他，为什么选择了这块毛料，这对于增加自己对毛料的了解，非常的有帮助。

　　柳远山比旁边的人好不到那里去，本来他认为这块毛料就这么成了废料，满怀失望之时，上天竟给他开了个玩笑，从这块垃圾毛料里，竟然出现了难得一见的特殊品种，紫罗兰翡翠。

　　物以稀为贵，较多的一些毛料里，所出现的都是绿色翡翠，这块紫色翡翠，就像是万叶丛中一点紫一般，任何人都无法忽悠它那神秘而浪漫的色彩。

　　“老二，翡翠不都是绿的吗，怎么会冷不丁的这石头里蹦出个紫色的呢，女人换衣服也就罢了，这翡翠还能换颜色吗。”看着毛料上那块小小的紫色翡翠，王重阳有些疑惑的问道。

　　听到王重阳那傻乎乎的话语，柳远山从震惊中回过神来，笑着说道：“小伙子，这女人能换那么多衣服，翡翠当然也能形成许多颜色，咳咳。”忽然，柳远山尴尬的笑了笑，没想到跟这小子呆久了，竟然一时顺着这小子的话往下说了起来。

　　“小伙子，刚才是开玩笑，翡翠所形成的地方，是在很深的土层内，那里面有着各种不同的矿物元素，比如铁是红黄色的，在铁元素土层内形成的翡翠，就是红色和黄色，或者红黄相间的，这翡翠的所拥有的颜色数不胜数，根本没有一个定数，这些颜色都是大自然所孕育而生的，像你所说的，翡翠能换颜色不假，不过换颜色的决定权，就在于大自然了。”

　　王重阳似乎听明白似的点了点头，“这紫色翡翠，看起来比刚才那块绿色翡翠要好看多了，给人两种不同的感觉，比那些换衣不换肉的女人强得太多了。”

　　“得，算我没说。”听到这王重阳的话，柳远山面露苦笑。

　　方游摇头一笑，继续擦着毛料，没过多久，从他手中擦石机擦过的白色粉末里，渐渐露出了里面那令人迷醉的淡淡紫色。

　　“涨了，涨了。”随着这紫色翡翠的面积越来越大，一些人忍不住喊叫了起来。

　　擦石刚擦到了一半，方游泼了一碗水上去，顿时这一面紫色的翡翠，完全显露了出来，那淡淡的紫色，让人产生了一种与绿色不同的奇妙感受。

　　看着那翡翠所显露出的如玻璃般透明的底子，柳远山无法忍住心中的疑惑，猛的冲了上去，拿出兜里随身携带的放大镜，仔细的在这一块紫色翡翠切面上观察着。

　　他的手刚刚碰到翡翠，而旁边，则出现了另一只满是皱纹的手掌，同样摸到了翡翠上，柳远山抬头一看，竟然是于师傅。

　　于师傅冲着他点了点头，然后面色紧张的拿着放大镜，在切面上观看着，柳远山回过神来，同样不甘落后，一个中年人，一个老头子，就这样撅着屁股，趴在毛料上看着，丝毫没有顾忌旁边的方游，还拿着擦石机，准备擦石呢。

　　看着这两个人那猴急的模样，方游无奈一笑，却是没有阻止，他也想看看自己这块翡翠的种水，是不是达到了传闻中等级最高的玻璃种。

　　“这……这是玻璃种，玻璃种紫罗兰翡翠，玻璃种。”在翡翠上仔细看了一会，柳远山忽然面色露出狂喜之色，手指颤抖的指着翡翠说道。

　　听到柳远山的话，于师傅并没有赞同，而是收起放大镜，以肉眼直接向这块紫色翡翠上看去，没过多久，他有些疲惫的站起身来，面上那激动兴奋的神色却是难以隐藏，“于师傅，说句话吧，这真的是玻璃种吗。”

　　“这不是玻璃种，而是比冰种等级还要优秀的高冰种，这块翡翠已然无限接受玻璃种了，可是仍然没有达到玻璃种的地步。”于师傅面带笑容的说道，看向方游的眼神，不禁带着惊异，高冰种紫罗兰翡翠，这可是比普通的冰种更加的有价值，甚至比得上一些普通色彩的玻璃种。

　　柳远山面上有些疑惑，“于师傅，我看这翡翠的透明度，已然如玻璃般，怎么会不是玻璃种呢。”

　　方游也是直勾勾的看着于师傅，对于这块翡翠为什么没有达到玻璃种，他跟柳远山一样的疑惑。

　　于师傅笑了笑，轻笑着指着翡翠说道：“虽然如玻璃般，但是并没有达到玻璃，你们看，玻璃种一般都会有玻璃光泽，用肉眼看，不要用放大镜，如果翡翠上出现点点的荧光，那就是玻璃种，这荧光玻璃种最为显著的特点，也是其他种水，所无法出现的，而我们可以看到，这块翡翠上并没有荧光出现，所以，这块翡翠虽然比冰种略高，但没有达到玻璃种，属于仅次于玻璃种的高冰种翡翠，这种翡翠比冰种价值更高，甚至有时候可以比得上普通的玻璃种。”

　　柳远山仔细的用眼睛看了看，却是无法看到于师傅所说的荧光，顿时他心中有些许的失落，如果这紫罗兰翡翠，配上玻璃种，会是多么的完美啊。

　　听到于师傅的话语，方游倒没有多少失望，在他眼里，这块翡翠无比的美丽就足够了，何须在意它的种水，翡翠，并不是玻璃种才有价值，只要自己觉得美，其他的他根本不想去管。

　　更何况，他已经在吴阳解出了一块玻璃种，解出玻璃种对于别人来说，像是一个永远无法跨越的鸿沟，而对于拥有遁术，视土类物质为无物的他来说，却是一件非常容易完成的任务。

　　另外，听到于师傅的话语，他终于明白这玻璃种与这块翡翠有什么不同了，原来是上面那如玻璃般的荧光。

　　“高冰种紫罗兰翡翠，有冰的寒冷，有紫罗兰花般的温馨，这翡翠太美丽了。”

　　“涨了，大涨了，小伙子，把这块毛料卖给我吧，说不定你解下去会垮呢，我出五百万，五百万……”

　　“我出八百万，小伙子，卖给我，这块翡翠解出来，也就是这个价了。”

　　玻璃种难得，这高冰种紫罗兰翡翠更加的难得，就这块高冰种紫罗兰翡翠的价值，绝对可以达到让人无法置信的地步，只是因为这种特殊翡翠，比绿色翡翠更加难以出现。

　　紫色，对于女人来说，拥有着一种令人无法抗拒的魅力，有一点机会，他们都不会放过这块翡翠，这块翡翠买下来，根本不用担心成品的销售，恐怕听到哪家店里有高冰种紫罗兰翡翠，那些名人贵妇，绝对会蜂拥而至。

　　王重阳看着这疯狂出价的情形，有些惊呆了，刚才还说这翡翠没人参值钱呢，现在一看，这些人看到翡翠就跟看见亲娘一样啊，人参需要本钱，说不定千年人参也就方游手里那几片了，而这块翡翠，他可是清清楚楚的知道，是那高老板作搭头送给方游的，这等于是白赚的财富啊。

　　看着这群想占便宜的玉石商人，方游嘴角轻轻上扬，“诸位，我这个人最大的毛病，就是认定的事，不管多么的艰难都会做下去，包括这毛料，就算是垮到了底，我也会解完，所以，各位就耐心的看我解完毛料吧。”

　　说完，方游不再理会他们，来到解石机面前，这时于师傅早已站到了旁边，双目聚精会神的盯着解石机上的毛料，根本不想再回到人群里，在他看来，见识这块高冰种紫罗兰翡翠一点点的从毛料中解出来，是一件非常重要的事情。

　　方游冲着于师傅轻轻一笑，然后开动擦石机，继续向下边擦着。

　　在擦得差不多之时，他在毛料上随意划了一条线，换到切石机，直接切了一刀，这一刀尚未停止之时，一些人就禁不住围了上来，想要看看这擦了一半的翡翠，切了一刀，是大涨，还是大垮。

　　切面上，出现的依然是那淡雅温馨的紫色，不禁让所有人都禁不住激动万分，“还是紫色，涨了，大涨了啊，这半块毛料里全是紫罗兰翡翠啊，太惊人了。”

　　正在其他人高呼着涨了涨了的时候，于师傅紧紧盯着切面上的紫色翡翠，认真观察着，忽然，他的眼睛猛的一缩，似乎看到了什么，大声喊道：“小兄弟，赶快泼一点水，这上面除了紫色，我还看到了另外的颜色。”


第289章 高冰种春带彩（下）

　　方游急忙点了点头，毫不犹豫的从水桶里盛了一碗水，泼到了毛料的切面上，心中却也是忍不住激动了起来，光是紫色，又怎么能让他如此震惊呢，两种颜色，夹杂在一起，才是让方游感觉无比美丽的景物。

　　当初在高老板那毛料库房里，他也只是看到了一刹那的色彩，此时心中万分期待着，这翡翠真正的脱掉外皮，展现在自己面前时，会是多么的美丽。

　　“啊，绿色，不会吧，这紫色翡翠中竟然还出现了绿色……太美丽了。”看到那紫色翡翠中，如一条绿丝带般的颜色，一些人脸上露出了震惊之色。

　　淡淡紫色之中，带着浓浓的绿色，两种不同的颜色混合在一起，竟是如此让人惊叹，看着这翡翠，就如同看着美丽的景色一般，让人流连忘返。

　　方游面上同样带着震撼，当这块翡翠中那美丽的颜色，真正的出现在他的面前时，他刹那间被这块翡翠那独特的色彩所吸引了。

　　与刘关张三色翡翠不同，那三种颜色，各占据一个切面，虽然同样美丽，可是那仅仅是三种色彩让人感到震撼而已，而眼前这紫中有绿的色彩，却像一副美丽的景色般，展现在众人的面前。

　　“紫中带绿，这是春带彩，竟然是比紫罗兰翡翠更加难得一见的春带彩翡翠，太让人震撼啊，这色彩，真的是混然天成，太美丽了，太美丽了。”于师傅此时第一个冲到了毛料旁边，手指轻轻摸着这紫中带绿的翡翠，声音有些颤抖的说道。

　　本来一件高冰种的紫罗兰翡翠，就已经让人很吃惊了，没想到这还不算完，到了现在，这紫色翡翠中竟然出现了绿色，紫罗兰这个称号，已然完全无法代表这件翡翠，在这紫色翡翠中出现了这种纯绿色之后，这件翡翠就直接转幻成了世间稀少的春带彩翡翠。

　　春带彩，听到这个美丽的名字，方游刹时间点了点头，这个名字让他觉得非常的贴切。

　　“于师傅，什么是春带彩翡翠，我们怎么都没听过。”一些赌石新手，甚至有些老赌石玩家面上都带着疑惑，纷纷出口向于师傅问道。

　　于师傅面上还带着深深的感叹，“春带彩翡翠是翡翠中极其稀少的品种之一，一些大众化的毛料书籍上根本没有提到过，所以各位不知道也是在意料之中，想必春大家都知道代表的是紫色的翡翠，而彩，就是这纯正的绿色，一件翡翠中紫色和绿色都必须达到一定的面积和浓度，才能称之为春带彩翡翠。”

　　说着，于师傅指了指面前的这件翡翠，“想必大家都看到了，这块翡翠里面，紫色几乎占了六成以上，而绿色则占据了其中一两成，淡淡的紫色，再加上浓浓的绿色，这已然可以说是一件无比完美的春带彩翡翠，更难得的是这件翡翠的水种已经是高冰种，这就是一件难得一见的好翡翠啊。”

　　于师傅越说越激动，到了最后，再也忍耐不住心中的疑惑，向着方游问道：“小伙子，能不能告诉老头子，是什么原因，让你选中了这块看起来很是普通的料子呢。”

　　柳远山有些担心的望着方游，他可是知道，方游只不过是绊到了脚，才将这两块毛料买了下来，当时他发现，这小子根本连仔细观察几下都没有，要是说不上来的话，方游就直接成了没一点眼力，完全碰运气的人。

　　可是他又有些疑惑，为什么当时方游拿着这两块毛料，却表现出一副大涨不可的模样呢，他看了看方游那依然淡定的面色，有些想不明白。

　　同样陷入翡翠美丽色彩之中的方游，轻轻抬起头，看了看于师傅，笑着说道：“普通，于师傅，我始终没觉得这毛料普通。”

　　“小伙子，这还不普通，这上面不禁有裂纹，还有几块大大的黑癣，简直就是块必垮的料子。”一个中年人忍不住说道。

　　方游笑了笑，“有癣就代表必垮吗，在我看来，有癣的料子，除了极少的几种，其他的都会出现颜色，你们看看这癣的形状像什么。就应该能明白了。”

　　听到方游的话，一些人不禁伸着脑袋，朝着解石机上的毛料望去，这块毛料只擦了一个面，切了一刀，剩余的地面，还带着灰灰的石皮，在这石皮上，那几块黑癣是那么的显眼，让人一看之下，心中着实的有些厌恶，可是就是在这块有癣的毛料中，解出了令人震惊的高冰种春带彩翡翠。

　　所有人都在极力的想着这几块黑癣的形状到底像什么，“咦，我看这癣的形状，很像我手臂上贴的膏药啊。”忽然一名中年人看了看自己手臂上的膏药，有些不确定的说道。

　　他这句话，不禁让所有人深有同感，可是他们心中又起了疑惑，这癣的形状，跟里面解出春带紫翡翠有什么关系吗。

　　听到这中年人话语的同时，于师傅面色一变，似乎想到了什么，他猛的叹了口气，“膏药癣，我明白了，我明白了，要不是别人的提醒，我竟然没注意到这块普通的毛料上，会带着膏药癣。”

　　“于师傅，这膏药癣有什么明堂，不是有癣的，求求你们别老打马虎眼行不。”一位中年人绞尽脑汁都没想明白，顿时哭丧着脸，对于师傅说道。

　　于师傅抬头望了他一眼，重重的说道：“你们听说过这句话吗，膏药癣下出高色，小伙子，请问你刚开始就猜到里面有春带紫翡翠了吗。”

　　“于师傅，你这是在说笑了，我只是猜测这膏药癣的下面会有高色出现，至于什么色，什么种，能不能出现，我就是全靠赌了，如果刚开始我就能知道这里面会有什么颜色的翡翠，我不是成超人了吗。”听到于师傅的话，方游苦笑着说道。

　　于师傅深有同感的点了点头，如果这个小伙子刚开始就知道里面会出现春带彩翡翠，那么是不是超人他不知道，唯一知道的就是这小子的眼力，几乎可以称得上天下第一。

　　“我明白了，小伙子，对于你的眼力，我深感佩服。”于师傅面上带着笑容说道，此时此刻，他已然将方游放在了与他同等的地位上，不再是高高在上，不再是不屑一顾。

　　听到一个年过半百的老头子说佩服自己，方游顿时有些不好意思的挠了挠头，“于师傅，没什么可佩服的，你这个赌石高手，比我要强得多。”

　　“唉，小伙子，你这是在寒碜我啊，那块如同狗屎地的垃圾毛料我没看出什么，这块普通的毛料我又没看出什么，我还算什么高手啊。”于师傅不禁叹了口气，自嘲的说道。

　　然后他看到方游那一副不好意思的谦虚样子，顿时心生好感，笑着说道：“小伙子，别愣着了，赶紧把这块毛料解完，我要看看，这块春带彩翡翠的全部面貌。”

　　方游点了点头，根本翡翠的表现，在毛料上切多余的废料完全切了下来，紧接着，开始擦起毛料的切面来，让一旁的于师傅看了，不禁暗自点了点头，就凭这果断的模样，熟练的动作，就已然知道，这小子的眼力，不是凭空得到的。

　　切了那么多毛料，再加上之前用遁术观看过这毛料里的状况，方游以极快的速度将整个翡翠给解了出来，小心的放到旁边的桌子上，顿时那散发着柔和紫光的美丽翡翠，吸引了现场所有人的注意力。

　　渐渐的，一些人听说这里的毛料解出了高冰种春带紫翡翠，再也顾不得他们面前那一两块小涨的毛料，一个个纷纷向着这边跑来。

　　紫色，在古代象征着高贵，整个紫色翡翠显示出淡雅高贵的气息，犹如紫气东来一般，在这紫色翡翠中，那几条长长的浓绿色丝带般的颜色，就仿佛在这淡淡的紫色画卷上，浓浓的抹了几笔，让眼前这紫色翡翠，完全形成了一副美丽的画卷。

　　这副画卷，让这紫中带绿的颜色，给人带来了一种梦幻般的感受，那犹如玻璃般透明的颜色，更是让这紫色变得犹如气体般的不现实，而那浓浓的绿色，则是让人感觉到了真实之感，这两种颜色夹杂在一起，形成了一种鲜明的对比，让人不禁深深的陶醉其中。

　　“太美丽了……太美丽了。”所有人不禁喃喃自语着，深深陷入了眼前这块高冰种春带彩的翡翠之中。

　　“想不到，除了纯绿色翡翠之外，这紫色和绿色交支在一块，会是那么的美丽。”

　　就算是王重阳这样猥琐的家伙，都不免陷入了迷醉之中，一双眼睛，直勾勾的盯着这翡翠，仿佛看到了什么美丽的东西一般，可是仔细看的话，可是从他的眼睛中，看到那微微闪现的亮光。

　　“老二，想不到除了美女是混血的好看，这杂交的翡翠，竟然也是这般的美丽。”忽然，正一脸正经观看翡翠的王重阳，冷不丁的说了句经典的话语。


第290章 有本事你继续涨

　　听到王重阳的话，方游无奈一笑，不过却也有些怀念，当初有王重阳这个猥琐的家伙在身边，可是从来不会缺少欢笑，他总是用猥琐的话语来表达他内心的想法，这些话语，让人听着深有同感，根本无法进行反驳。

　　把目光移了回来，看着面前的这块春带彩翡翠，方游面上毫不掩饰的露出喜爱之意，如果说刘关张三色翡翠带给别人的是震撼，那么这块高冰种所带给人的，就是美丽梦幻的迷醉色彩。

　　袁天行呆呆的看着这块解出来的美丽翡翠，有些不敢相信的使劲揉了揉眼，半晌过后，他面上露出一丝苦涩，看向方游的眼睛中，充满了震惊。

　　一个刚开始自己不屑一顾，甚至认出了他，都装做没看见的人，仅仅这一会的功夫，却发生了翻天覆地的变化，从自己放弃的废料中，解出了冰种翡翠，现在，竟然又从一块普通得不能再普通的毛料中，解出了高冰种春带彩翡翠。

　　这种翡翠的稀有程度，几乎可以跟玻璃种不相上下，尤其是这块翡翠，那比冰种还要透明的模样，仿佛里面蕴含的是紫色的龙气一般，让人渴望着想要得到它。

　　袁天行无奈的摇了摇头，本来在方游刚擦出那一小块翡翠时，他还在不住的感叹，这小伙子的运气真好啊，一直以来，他都没有将方游所说过的话放在心上。

　　可是现在，连叶氏珠宝资质最老的于师傅，都说出了佩服方游眼力的话语，这才是袁天行最为震撼的事情。

　　那岂不是说于师傅承认了方游的眼力很强大，想到自己之前所做的事情，袁天行后悔不已，随随便便就能挑个毛料，解出冰种的赌石高手，不是自己所能得罪起的。

　　袁天行决定，等会解完石后，要马上通知叶天翔，说明方游现在的情况，要用一切手段将其拉拢过来。

　　正在众人痴迷于这高冰种春带彩翡翠之中时，忽然，从旁边传来一阵此起彼伏的叹气声，“唉，许老板，你这个毛料太邪乎了，看擦口位置的绿色绝对是块必定大涨的料子，谁知道解到最后，里面完全的垮掉了，说不定这一块毛料，也就只剩下这一块小小的擦口位置上有翡翠，这实在……实在是太不可思议了。”

　　“唉，许老板，看起来你最近运气不佳啊，前天刚垮了一块五十万的毛料，现在竟然连这块四百万必涨的毛料，都垮成了废料。”

　　许世仁看着自己面前，切成几块，没有一点绿意显露出现的毛料，他那苍白的面色，猛的变得疯狂，“我不相信，我不相信，没解到最后，你们怎么知道这块翡翠一定垮了，我切，我要切到最后。”

　　说着，许世仁架起切石机，将整块毛料切成了粉碎，也没有见到一块翡翠的影子出现。

　　他拿着那块小小的翡翠，听着从自己看不起的小子那里不断传来的感叹声，面上露出颠狂，朝着面色同样大变的周师傅吼道：“周林祥，你不是说这块毛料必然会大涨吗，一定会切出冰种翡翠吗，现在你告诉我，这到底是怎么回事。”

　　这个小子刚才不但从一块别人不要的废料里解出了冰种翡翠，现在竟然还解出了高冰种春带彩的翡翠，这让许世仁充满了愤怒，为什么，为什么这小子有那么好的运气，而自己没有。

　　看着许世仁拿着薄薄的翡翠，挥舞着拳头，周师傅面色有些紧张，不断的向后退着，“许老板，我只是说可能会大涨，这赌石千变万化，谁能保证他一定会涨，我只是帮助你挑选到表现好的毛料而已，至于解垮了，只能说你运气不好。”

　　“我运气不好，我运气不好，周林祥，要不是你口口声声保证这块毛料一定会涨，我还会傻乎乎的拿出四百万买下来吗，你赔我的四百万，赔我的四百万……”许世仁脸上露出凶狠之色，朝着周师傅逼去。

　　周师傅猛的钻进人群，“许世仁，我只是给你提个建议而已，钱在你手里，买这块毛料是你作主的，跟我有什么关系，各位，这许世仁毛料赌垮了，竟然怪起我这个赌石师傅来了，大家快来评评理。”一边说着，周师傅一边朝着大门方向跑去，生怕这个许世仁发起怒来，会不顾一切。

　　看到周师傅竟然从人群中溜走了，许世仁面上更加的愤怒，猛的冲进人群，朝着那周师傅追去，在路过方游那里时，他下意识的向人群中望去。

　　这一望之下，整个人呆在原地，傻傻的看着人群中央，那桌子上紫中带绿的美丽翡翠，这么梦幻般的翡翠，许世仁还是第一次见到，这就是那块被自己嘲笑了为垃圾的毛料中所解出的翡翠吗。

　　“嗨，许老板，你也来看这块翡翠啊，听说你那块毛料垮到底了，嘿嘿，听说你买的时候，这小伙子看出了毛料上有问题，还劝你千万不要买，你偏偏不相信，直接买了下来，现在，知道谁的毛料有问题了吧。”一位看不惯许世仁那一副暴发户模样的中年人，看到许世仁来到自己的眼前，顿时不断的挖苦着。

　　许世仁面色苍白无比，这小子说的是真的，这块毛料真的有问题，买了它，四百万真的就打了水漂，想起方游和柳远山几次劝说他不要买这块毛料的事情，他的脸上突然露出怨毒之色，如果不是这两个人使用激将法，自己怎么会买下这块毛料。

　　听到这中年人的话语，方游和柳远山不禁抬起头，向着许世仁看去，看到了他手上那块小小的翡翠，方游淡淡一笑，“许老板，现在你知道谁的毛料有问题了吗。”

　　这许世仁几次三番的挑衅，方游岂能不抓住机会嘲笑一番。

　　“方小子，你不用这么幸灾乐祸，你不就是赌涨了两块翡翠吗，有种你给我解出玻璃种来，别说玻璃种了，你下一块毛料，能不能解出翡翠来还是个问题。”许世仁一脸恼怒，指着方游大骂道。

　　方游笑了笑，“哦，许老板，是吗，如果下一块翡翠，我赌涨了呢。”

　　“你不可能赌涨，你要是能赌涨，你让我干什么，我就干什么。”许世仁一脸阴沉的说道，他不相信方游这么年轻，会有这种眼力，无论资格多老的赌石师傅，都会有赌垮的时候，连于师傅都不例外，更何况是这方游。

　　看着许世仁那狗急跳墙般的模样，柳远山面色微微变了变，不由自主的松了口气，听到旁边人的议论声，他怎能不知道，这许老板买下的那块必涨的半赌毛料，垮到只剩下那一小片薄薄的翡翠，他不由想到方游之前所说的话，一切只是为了不让自己买下这块毛料。

　　现在这块毛料垮到太平洋了，柳远山看向方游的眼神，充满了震撼，自己一直以来都看错了，他苦笑着轻轻说道，“小游，你怎么不早告诉我这块毛料会垮呢。”

　　方游淡淡一笑，只说了一句话，“柳叔，如果我当初告诉了你，你会相信吗。”

　　柳远山不由的叹了口气，确实，如果方游为了阻止自己买这块毛料，只是说这块毛料会垮的话，那么无论方游说出什么理由，自己都不会相信，而且会跟许世仁争抢到最后，在当时，方游所用的那种计谋，目的就是为了让许世仁先买下毛料，而自己没有一点机会。

　　想到之前自己还错怪方游不让自己买这块毛料，柳远山顿时苦笑着摇了摇头。

　　“呵呵，许老板，这可是你说的，我让你干什么，你就干什么。”方游笑了笑，毫不犹豫的挑出那块柳远山不要的半赌毛料，直接放在了解石机上。

　　看着这块毛料，许世仁眼睛缩了缩，“小子，你不是眼力很牛叉吗，有本事你把绊你脚的那块毛料切开看看，看里面会不会有翡翠出现。”

　　“呵呵，许老板，现在不是你当家作主，我想切哪块，是我的自由。”方游笑了笑，没有再理会许世仁，看着眼前这块毛料，直接一刀切了开来。

　　许世仁张了张嘴，却是没有说话，直接挤进人群，朝着解石机上看去。

　　“啊，有绿，有绿，涨了，涨了。”看到那切面上明显的绿意，周围的人不禁大声呼喊着。

　　正在旁边的于师傅将脑袋也伸了进去，面色猛的一变，内心震撼的难以用言语来表达，“这是冰种艳阳绿，大涨了。”

　　冰种艳阳绿，又一块冰种翡翠，周围的人不禁同样面色一变，没有丝毫犹豫的向里面挤了进去。

　　看到里面那明显的浓浓艳绿，许世仁如同一只斗败的公鸡一般，脑袋耷拉着，有些半死不活。

　　柳远山同样面色一惊，这块毛料他记得，是方游替他挑选的，当时看着上面没有出绿的擦口，他还有些犹豫，想不到，这块翡翠竟然解出了冰种艳阳绿。

　　“柳叔，这块毛料你来解吧，我有些累了。”解了几块石头，方游长吐出一口气，对着柳远山说道。

　　柳远山面色激动的点了点头，走到了解石机旁边，手指都在微微颤抖着，冰种翡翠，他这大半辈子，都没解过这么高级的翡翠。


第291章 又一块紫色翡翠

　　看着柳远山那激动的模样，旁边一些人不由的挠了挠手心，感觉有些手痒，看着一块冰种翡翠，从自己手底下被解出来，那种成就感，是难以形容的。

　　方游甚至连看都没看许世仁，直接坐到了解石机旁边的桌子上，拿着解石店铺免费供应的茶水，丝毫没有顾忌的大喝了起来。

　　“小兄弟，我看许老板那块毛料真是块大涨的料子，上面有松花，擦口处又有绿色出现，可是你怎么就看出问题来了呢。”方游休息的空当，一些人不禁好奇的问道。

　　“因为上面有一条隐藏在暗处的直癣，这种癣对于毛料的破坏性极大，而且带有直癣的毛料上，时常会带有松花，以及其他的大涨表现，从这些表现上看，这是块大涨的料子，其实毛料上面的直癣已经把整块毛料变成了空中楼阁，当然，这块毛料会垮，都是这我根据直癣而猜测出来的。”方游轻轻笑着说道，在看到这块毛料里面的大垮状况后，他就仔细的用遁术在这块毛料里观察着。

　　终于，看到了毛料里一条像是钉子般钉过的线条出现，而这个线条，将里面可能形成翡翠的料层，完全破坏的干干净净。

　　而根据这个如一颗颗钉子般的线条，方游一点点的向着毛料表皮看去，终于，在毛料表皮上，看到了一条微不可见的癣状物体，这块癣，同样跟毛料里面的一模一样，都是像钉子一般的扎在表皮上，实际上，它们已经穿透表皮，深深的扎进了毛料内部。

　　听到方游的话，一些人脑海中猛的浮现了关于直癣的一些知识，直癣是破坏性最大的毛料特征之一，可是对于这毛料上那千奇百怪的特征及表现，能有眼力看出来的人却并不多。

　　忽然，有一位在许世仁那里观看已久的赌石老玩家有些不确定的说道：“刚才我在许老板切碎的毛料里，看到了很多像钉子钉过般的痕迹，这会不会就是直癣的表现。”

　　“老兄，那就是直癣，如一颗颗钉子扎进去一般，小兄弟，你的眼力太强了，如果不是我年纪太大，我想直接拜你为师了。”

　　听到这些议论声，于师傅面上有些复杂，直癣向来隐藏颇深，大多数人都会被上面的松花以及其他表现所迷惑，想不到这方游竟然忍住了这些诱惑，而将毛料仔细的观察了一遍，找到了其中的直癣，就凭这份心性，这年轻人日后绝不是平凡之辈。

　　听到方游那淡然自若的说着自己毛料的情况，仿佛一切都尽在他掌握之中一般，这让许世仁再也无法忍耐心中的愤怒，“小子，现在我的毛料垮了，你说什么都是对的，你有本事把那块绊你脚的毛料解出来，要大家看看，到底有没有翡翠，不敢解的话，就给我磕头认错。”

　　“许世仁，你有点太过分了。”一旁的于师傅皱了皱眉，这许世仁仿佛铁了心的要让方游难堪一样。

　　方游也是个正常人，不是神，是人都是犯错误，他这种在赌石上混了大半辈子的人，都不免会有赌垮的时候，方游这种年轻人更不用说了，万一方游赌垮了，这许世仁在旁边一冷嘲热讽，说不定，这一个赌石界天才般的人物，就会从此失去信心了。

　　“呵呵，许世仁，你未免把自己看得太高了，解不解石是我的自由，既然你想死，那我就成全你。”看到许世仁如此咄咄相逼，方游笑了笑，将茶杯往桌子上重重一放，然后来到那块毛料前。

　　他一直很相信自己的运气，得到遁术是运气，而掉进大酒窖，得到花雕酒更是运气，要不然，大千世界，到处都是土地，为什么偏偏会掉进那酒窖里呢。

　　这块毛料，绝对不会让他失望，来到毛料前，有着解石机的遮挡，方游直接拿起放大镜，迅速观察了一下，可是这一观察，让他的脸上不禁露出了震惊之色，震惊的连手中的放大镜掉到地上都没有发现。

　　半晌，在王重阳的拍打下，他这才回过神来，整个内心禁不住的狂喜起来，想不到，这块毛料里，带给他的惊喜比这高冰种春带彩翡翠更甚一筹。

　　方游实在忍不住要将这块翡翠解出现，放在眼前好好观察一番了，“老二，不用在意那家伙放屁一样的话，这种家伙你硬他就软，你软他就硬。”纵然是王重阳非常相信方游，可是眼前看到方游这状态，不禁有些担心。

　　“哈哈，老三，放心，不用担心我，他想死，我不成全他怎么能好意思呢，柳叔，你先在这里解着，我到旁边的解石机，把这块毛料解了就回来。”方游大笑了一声，一只手掂起毛料，径直向着许世仁那赌垮了的解石机而去。

　　“小兄弟，我们要不要换一台，许老板刚才在这个解石机上赌垮了一块毛料。”旁边一些人看到方游所去的方向，不禁劝说道。

　　方游摇了摇头，笑着说道：“这台解石机连个人都没有，我就用这块毛料，好好的去去晦气。”

　　随便的将毛料放进了解石机里，正准备开动机器，方游看了看一旁的许老板，似笑非笑的说道：“许老板，要是这块赌涨了，我让你干什么，你就干什么是吗。”

　　看着方游如此自信的面容，许世仁内心忽然有些慌乱，“至少要解出冰种以上的翡翠，只要你解了出来，你让我干什么，我就干什么。”

　　“许老板，你刚才说的话，怎么能出尔反尔呢，你明明说只要解出了翡翠，让你干什么，你就干什么。”一旁有些人气愤的说道。

　　许世仁面色一红，却是厚着脸皮冷笑了几下，“我可没硬逼着让他解，是他自己要解的，不解的话，就说明了他只是一个连毛料都不敢切的窝囊废。”

　　“许老板，那一切就只能听天由命了，看看天会怎样惩罚你这样的人，老三，如果等会赢了，这许老板就交给你了，你让他干什么，他就要干什么，明白了吗。”方游淡淡的说道，然后面带笑容的冲着王重阳眨了眨眼睛。

　　看着方游那充满自信的面孔，王重阳浑身上下仿佛像打了鸡血一般的充满力量，不由对着许世仁猥琐的笑了笑，心中想着，一会要怎样玩弄这个垃圾一般的货色。

　　“小兄弟，这块料子你有自信解出冰种以上的翡翠吗。”一个中年人好奇的问道。

　　方游笑了笑，模棱两可的说道：“在毛料未解开之前，一切皆有可能，那些表现的特征根本代表不了什么，所以，赌石赌石，眼力虽然很重要，但更重要的是运气，就听天由命吧。”

　　话音刚话，方游拿起粉笔，在毛料上划了一条线，然后毫不犹豫的开动机器，架起切石机，猛的朝着下面切了开去。

　　一刀切开，露出了里面那黑黑的如同狗屎地一般的石层，让许世仁不由的大笑了起来，“哈哈，狗屎地，狗屎地，垮了，垮了，小子，你也有今天啊，你不是眼力很强吗，现在给我涨一个看看啊。”

　　方游这一刀下去，没有任何绿意的切面，让一些人不禁失望的叹息一声，许世仁面上露出无比兴奋的神色，“小子，给我收回你以前的话，老子那块毛料有问题是有问题，不过不是你看出来的，是我运气不好。”

　　“呵呵，许老板，你没听说过狗屎地里会出高翠吗，你看到了这黑色中隐藏的东西吗。”方游仔细的观察了一下黑色切面，淡然的笑着说道。

　　于师傅在切面上仔细观察着，旁边丝毫没有因为黑色切面而不屑一顾，此时听到方游的话，他也看到了那隐藏在黑色之中的美丽颜色。

　　“有紫，涨了，涨了，小兄弟，快擦开看看。”于师傅面色有些激动，想不到这一块毛料，竟然也会出紫，一块春带彩的翡翠，还不够吗，这块毛料里会是什么样的翡翠呢，依然是春带彩，还是紫罗兰呢，他不禁有些万分期待。

　　方游点了点头，没有再切石，而是拿起擦石机擦起石来，这里面的翡翠很有可能比春带彩更加的有价值，要是切石切到了一点，那岂不是损失大了，损失一点金钱，他倒是无所谓，如果破坏了大自然所赋予这块翡翠的美丽，那罪过可就很大了。

　　随着方游擦石的动作，那黑色的石料不断的被擦下，露出了里面那紫色的翡翠。

　　“这不可能，这不可能。”看到这突然出现在黑色之中的颜色，许世仁面色一变，喃喃自语的说着不可能，除了这句话，仿佛没有别的话能代表他此刻的心情。

　　很快，方游将整个切面的黑色石层完全擦了下来，然后向上面泼了一碗水，顿时，那难看的黑色粉末完全退去，毛料上那美丽无比的紫色，吸引了所有人的注意力。

　　看着这浓浓的紫色，于师傅面上有些不敢置信，狠狠的揉了揉眼睛。


第292章 玻璃种皇家紫

　　虽然这浓浓的紫色，就展现在他的面前，可是于师傅仿佛如做梦般的，感觉很不现实，虽然他从未解出过紫色翡翠，可是看过的紫色翡翠却是不计其数。

　　这紫色浓艳无比，根本不是上一块春带彩翡翠那如烟雾般的紫色所能相比的。

　　一块切面上，几乎全是紫色，那纯正到极点的色彩，不禁给人一种富贵逼人的感受。

　　不仅如此，这紫色在那透明如水般的翡翠上，显得深邃无比，让整块翡翠变得那么的神秘，只是看了一眼，所有人都无法保持镇定，深深的陷入了这美丽的紫色当中。

　　“这是……”本来手指颤抖着，正准备说出这紫到极点的颜色到底是什么等级之时，忽然，于师傅的眼睛直勾勾的盯着毛料切面上所显露出的翡翠，显得更加的震惊。

　　顿时，他再也忍不住，整个人冲到毛料前，仔细的在毛料上观察了一番，面色充满了震惊，“居然是玻璃种，居然是玻璃种……”于师傅像是傻了一般的喃喃自语着。

　　“于师傅，你说什么，是什么种……”一旁的有位中年玉石商人似乎听到了什么，面上带着震撼，但是有些不确定的向于师傅问道。

　　于师傅此时情绪无比的激动，内心根本无法保持平静，他深呼了几口气，重重的说道：“这浓浓的紫色，已然是紫色翡翠中最为高级的皇家紫，而这块翡翠的种水……”说到这，于师傅面上有些兴奋，像是发泄般的大吼道，“这块翡翠的种水，是在翡翠中处于顶级的玻璃种，这是一块根本无法估算价值的玻璃种皇家紫翡翠。”

　　“啊，玻璃种……太不可思议了吧。”

　　“大涨了，玻璃种皇家紫翡翠，大涨了。”听到于师傅的话语，旁边围观的人震惊过后，不由狂喜的向着周围喊道。

　　玻璃种，这几个字，如同一块磁铁般，让所有人面色上露出震惊之色，疯狂的向着这边而来。

　　不到一会，别的解石机旁边，根本没有了任何人烟，这处解石大院里的所有人都不禁聚集在了方游所在的解石机周围。

　　甚至一些正在解着石的赌石玩家，直接放下正在运动中的切石机，如同疯了一般的冲了过来，对于他们解石机上，那之前沾沾自喜的小涨毛料，根本连回头望一望都没有，因为此时此刻，他们的心中只有一个念头，那就是看到这块玻璃种。

　　有些人连玻璃种都没有看到，就直接拿出手中的电话，面上带着激动的说什么，什么地方解出了玻璃种皇家紫翡翠。

　　听到这阵巨大的玻璃种声音，柳远山也是直接停下了手中的解石机，猛的向方游那边冲去，可是冲到一半，他又直接冲了回来，将解石机上的尚未解完的冰种毛料放到一旁的保安身边，然后在人群中狂挤着。

　　哪怕是这块冰种毛料不解了，也要看到这难得一见的玻璃种，解出冰种翡翠，就算有再大的成就感，也没有能见到这顶级翡翠，让人来得满足。

　　如果在这解石店铺方圆一公里的上空拍照的话，足可以看到，无数的人流，都在向着同一个方向而去，那个方向，就是玻璃种皇家紫翡翠的所在地。

　　“玻璃种，竟然是玻璃种皇家紫。”看着上面那一抹浓艳的紫色，纵然是见多了玻璃种翡翠的袁天行都不免为之震撼，玻璃种本来就是翡翠中顶级的存在，而这皇家紫，更是稀有无比。

　　绿色翡翠最为顶级的帝王绿，他不是没见过，可是这如此浓艳的紫色，他却是第一次见到，这皇家紫翡翠极为稀有，甚至一些人长久没有见到，称这种颜色的翡翠只是理论上所能出现的，在现实中，非常罕见。

　　“啊，我看到这翡翠上有荧光出现，这真的是块玻璃种的翡翠，而且上面竟然还拥有如此美丽的颜色，太完美了，太完美了，于师傅，这块毛料是你解出来的吗。”一些刚来到这里的人，不禁同样被这块毛料上那美丽绝仑的色彩所吸引，一位认识于师傅的人忍不住开口问道。

　　听到这人的问话，于师傅不禁望了望这块在他眼中很是完美的翡翠，此时此刻，他内心的震撼还久久未曾消去，他叹息了一声，面上露出了苦涩，拍了拍方游的肩膀说道：“这毛料不是我解出来的，同样也不是叶氏珠宝的，而是你们眼前这个小伙子解出来的，毛料也是他的。”

　　如果这块美丽的玻璃种皇家紫翡翠，真是他所解出来的，那么于师傅可以确定的是，自己这一辈子算是值了，如果让他用所有的财富，换取解出这块翡翠的权利，他绝对会毫不犹豫。

　　可惜这块翡翠不是自己的，而是这个曾经自己不屑一顾的小伙子所拥有的，他之前还在想着这个小伙子以后绝不会平凡，可是现在，他却是打消了这个念头，这个一身普通装扮，看似平凡无奇的小伙子，现在已然变得不再平凡。

　　“这个小伙子的，不会吧，于师傅，这怎么可能，你没开玩笑吧。”那人看到于师傅的动作，面色无比的震惊，这也太不可思议了点吧，这个年轻的小伙子，看起来还没他儿子大呢，有那本事解出这么完美的翡翠吗，解出玻璃种，这可是多少赌石玩家一辈子都无法达成的愿望啊。

　　于师傅无奈的摇头笑了笑，果然以貌取人，不是自己一个人所特有的性格，大部分人都是如此，不为其他，只是方游这个小伙子，长得很是年轻，而且浑身上下，流露出一股平和的气息。

　　只是于师傅知道，在这平凡下所隐藏的，是连自己都无法达到的赌石眼力和经验。

　　“怎么不可能，你是新来的，没有见到这小伙子刚才的一些事情，我告诉你，他刚才解出了两块冰种，一块高冰种，而且还是春带彩的翡翠，你明白吗。”旁边的一些人从这块翡翠所带来的震惊中回过神来，听到这个中年人那不屑的样子，顿时出言反驳。

　　我靠，听着别人说起这小伙子刚才的经历，这些由于玻璃种而聚集到这里的人，面上不禁露出了目瞪口呆的表情，在心中暗自靠了几下，这不是在做梦吧，从面前这些人嘴里所说出的，全部都是平常都难得一见的上等翡翠，竟然全是这小子解出来的，这他妈到底怎么回事。

　　顺着那些人的手指的方向，他们顿时看到旁边几名保安所在的桌子上，有着三块在太阳光下，闪耀着美丽色彩的翡翠，这些人面上纷纷露出了抓狂之色，这太阳从西边出来了吧，特别是那块高冰种春带彩翡翠，那上面的如景色一般的色彩，让这些人无法再保持淡定了，一个个人面露震惊的望方游。

　　不明白这小子到底是何方神圣，竟然一次性解出了如此多的高级翡翠，甚至连这块处于理论之中的皇家紫翡翠都解了出来，而且还是玻璃种。

　　看着这些人脸上的震惊，一旁的许世仁满脸不敢置信的神色，他没想到这块本来已经垮了的毛料，竟然会发生翻天覆地的变化，到了最后，不仅赌涨了，出现了翡翠，而且还是玻璃种皇家紫。

　　那浓艳的紫色，仿佛像一张大嘴般，无言的嘲笑着自己，许世仁再也无法忍耐心中的嫉妒，突然开口说道：“于师傅，皇家紫只是理论中的翡翠，我们在场的大部分人都没见过这种颜色的翡翠，你怎么就能证明它是皇家紫翡翠呢。”

　　这许世仁所问出的话，不禁让于师傅有些语塞了，这处在理论中的翡翠，他也没见过，根本不知道怎么去证明，看着许世仁面上的得意之色，于师傅内心有些恼怒，他第一次如此的厌烦一个人。

　　“呵呵，于师傅，不用跟他说这么多，有玻璃种翡翠就已经足够了，许世仁，你不是说我解出冰种以上的翡翠，让你干什么，你就干什么吗，现在是你兑现承诺的时候了。”方游抬起头，望了望许世仁，淡淡的说道。

　　许世仁却是得意的一笑，“不能证明这是皇家紫翡翠，那么你们就是大骗子。”

　　“呵呵，你要证明吗，我来帮你。”突然，从人群中传出了一中气十足的话语，然后人群分开，从里面走出了一名男子，看起来有三十多岁，周身上下散发出一股与众不同的气息。

　　看到这名男子，于师傅和袁天行面色一变，不禁露出惊异之色，这个家伙怎么在这里出现了。

　　许世仁不禁拿眼斜了斜他，“你是谁，你说能证明就能证明了，连于师傅都不能证明的东西，你能证明吗。”

　　那男子望了望方游，轻轻点了点头，直接无视了这许世仁，径直走到毛料面前，看着这块毛料上完美的色彩，他不禁有些感叹，指着毛料上的切面说道：“皇家紫，为何会被称之为皇家，只是因为这紫色自古以来，就是被道教和帝王崇拜的颜色，北京所在的故宫，就是明清二十四位皇帝所居住的皇帝，在古代，这皇宫又被称之为紫禁城，可见紫色的不凡。”


第293章 方游二字所带来的震撼

　　“从这块显露出的紫色翡翠上，我不明白你们感受到的是什么，我感受到的却是一种富贵逼人，雍容大度，充满无上威严的美感，这是我在其他颜色上，甚至旁边那块春带彩翡翠上所无法感觉到的，这种感受，说明了一切，说明了这块翡翠的紫色，没有任何疑问的达到了皇家紫。”这男子语气柔和的说道，到了最后，整个人显露出一股无比的自信。

　　而方游，看着这男子，却是直接认了出来，不禁同样点头示意，这男子不是别人，就是与齐老逛街，所遇到古玩骗子时，那个猜测出自己想要干什么的人，现在他还记得这男子姓董，临走时还让自己喊他董哥。

　　当时听这男子的话语，根本不像是王重阳这种佛山本地人的语气，此时在平洲再次见到这男子，方游有些明白了，这男子或许就是来广东专门赌石的玩家。

　　不过这男子所说的话，却是很大的道理，在这块翡翠上，方游确实感受到了一种富贵之气，而那块春带彩翡翠，却像一副美丽的景色，让人流连忘返。

　　“我也感受到了，紫色翡翠我倒是见过几个，却是没一个能给我带来这么强烈的贵气，看到了这紫色，我像是见到了那威严无比的故宫皇城一般，这已然就是皇家紫，没有任何人可以否定。”听到这男子的话语，几乎所有人都表示，在这紫色上，感受到了那种雍容华贵的气息。

　　“呵呵，小友，我不是说了，我们一定会再见面的。”这男子看着方游，主动向着方游伸出了手。

　　这副情景，不禁让旁边的袁天行和于师傅有些惊掉大牙，这两个毫不相干的人是怎么认识的，特别是那个家伙竟然还主动伸出手，今天发生的事，怎么都是那么的邪乎啊。

　　方游也是笑了笑，对这个一脸和气的男子，同样有很大的好感，上前握住了男子的手，“董哥，你真是未卜先知啊，想不到会在这里见到你，而且你又帮我解决了一个大麻烦。”

　　“呵呵，对于小友你来说，这种没事发疯的家伙，还是大麻烦吗，恭喜小友大涨，解出了这块传闻中的玻璃种皇家紫翡翠。”这董姓男子一脸笑容的祝贺道。

　　方游无奈一笑，“董哥，我这只是运气而已。”

　　“运气，小友怎么学得谦虚了，太过谦虚可不好哦。”董姓男子笑着说道。

　　“真是运气。”方游苦笑了一下，被这块毛料绊到脚后，他看到的只是那块高冰种春带彩毛料，对于这块毛料，他根本没有观察分毫，只是为了怕引起别人的注意，才将这两块稳货架的毛料都买了下来，要不然，在刚才，看到这毛料中那浓艳华贵的紫色，他也不至于这么震惊了。

　　于是，方游将事情的经过，加以修改后，对着董姓男子说道。

　　“啊，这么说来，小友你解涨这块毛料，还真是运气了。”听到方游的话，男子不禁有些愕然，以眼力解涨了几块冰种，这最有价值的玻璃种，却是运气使然，太让人震惊了吧。

　　不过方游这番话，却让这董姓男子看向他的眼神，充满了柔和与亲切，这么诚实的人，确实不多见了。

　　随便换个人解涨了玻璃种，也会说是自己的眼力，以眼力挑选的毛料，解出了玻璃种，对于个人的赌石能力问题，却是有很大的帮助，一传十，十传百，渐渐的，所有人都会知道，这个人在赌石上拥有很强大的眼力，并且挑出的毛料，直接赌出了玻璃种。

　　“那是自然，以我现在的能力，还不足以这么有把握的解出玻璃种。”方游笑着说道，有时候太过张扬了，却是对自身没有任何的帮助，更何况，这本来就是他凭借运气所赌出的玻璃种。

　　在遁术的帮助下，解出玻璃种实在不是什么难事，没必有把这次的运气，硬往自己身上放。

　　董姓男子轻轻一笑，语气柔和的说道：“小友，到了现在，我还不知道你的大名呢，不如说出你的名字让我们大家认识认识，看到解出了这么多上等翡翠的人，究竟是何方神圣。”

　　虽然他心中已然有些确定面前这比他小不了几岁的年轻人，就是最近传的沸沸扬扬的方游，但是没有经过当事人的亲口承认，他却是没办法直接说出来，万一认错了，那笑话可就大发了。

　　袁天行倒是知道了方游的姓名，可是对于这个方游到底有了什么机遇，却是一概不知，这里的解石店铺，由于玻璃种的出现，聚集了来自全国各地将近几百人的赌石玩家和玉石商人，总会有一个知道方游这一年来的经历。

　　“是啊，小伙子，我刚才还想问你的师傅是谁呢，竟然教出了一个这么出色的徒弟。”于师傅不禁笑着开口说道，一个眼力堪比他的年轻人，没有师傅，他不相信会有现在的成就。

　　方游无奈的笑了笑，希望这群人里没有认识自己的人，要不然，发生在柳州和佛山药材占里的一幕，又将会重演了。

　　一旁的王重阳有些蛋疼了，“老二，说个名字有那么难吗，大家好，站在你们面前的这小子的名字叫方游，我是他的铁哥们，与重阳真人一个名字的王重阳。”

　　“擦，王重阳这名字也太玄奇了点。”

　　“是啊，这小伙子的名字，跟王重阳比起来，也太平凡了点。”

　　“哦，原来这小伙子叫方游，什么，方游……不会吧，小伙子，你是不是在吴阳赌涨了几块毛料，解出刘关张三色翡翠，并且最后与别人对赌胜利的方游。”刚听到方游的名字，一些人有些不在意的笑了笑，可是在心中仔细一琢磨，一些人不禁面色一变，露出了震惊的表情。

　　听到这带着震惊的话语，大部分人的面上，都露出了惊异之色，一些人则是震撼无比的望着方游，他们都是在古玩城开古玉店的老板，自然对古玩行当里的消息非常灵通。

　　最近最为火热的，就是方游了，在柳州古玩城，将号称铁公鸡的李标，气到吐血，并在李标的店里，发现了汝窑碎片，并淘得了一块板砖，从里面找出了宋代著名书法家，米芾所用过的砚台，而根据上面所铭刻的文字，当时为现代人所熟知的苏东坡竟然也在场，这不禁使得这块砚台更加的有价值。

　　而他以前的经历，更加让人震撼，识破元青花，无意间淘得的钧窑碎片，这些都是浮于明面上的，在暗处，谁知道这方游捡到了多少漏，古玩上，出现了一个眼力极强的青年，这个消息，由方游所在的城市，渐渐的传到了大江南北。

　　听着一些熟知方游来历的人那不断的议论声，没过一会，在现场的所有人都不由的知道了这些事情，顿时一阵阵惊叹从现场响起，几乎所有人都用震惊的眼神望着方游。

　　心中出现原来如此的想法，听这方游在古玩上的捡漏经历，比起这赌石来，简直强上太多了，赌石所赌出的只是一块块如同死物的翡翠，而古玩所捡到的，却是一件件由无数岁月积累而成的文化。

　　赌石再强的眼力，都要靠运气去赌，而古玩，从这方游这些经历上看，他绝对是一捡一个准，没有任何运气之说，一些人纷纷感叹，这方游在古玩上这么强，为什么在赌石上又有如此的眼力，难道世界上真的有天才这一说吗。

　　听到方游的话，董姓男子虽然早已确定，可是内心却是不经意的极速跳动了几下，这小子实在太年轻了点吧，可是看古玩的眼力，却是老辣异常，“方小友，你隐藏的太深了点，你怎么不告诉我呢，我当初就应该猜到你就是古玩界升起的新星方游了。”

　　方游无奈一笑，“董哥，捡到几个漏，赌涨几块毛料而已，没必要这么的张扬吧，难道我要向全世界高喊，我就是那个发现了米芾砚台，解出刘关张翡翠的方游吗。”

　　“哈哈。”董姓男子不由被方游那搞笑的动作引得发笑了起来，“方小友，不过从今天过后，你不用向全世界高喊，估计你方游的名号，就要响彻全国的赌石界了，玻璃种皇家紫，这种传闻中的翡翠，可绝对是无价之宝啊。”

　　方游无奈的摇了摇头，却又释然一笑，这个世界，不是你说低调就能低调的，难道让自己低调的一块毛料不解，遇到的漏不捡，就算解毛料，也挑那些低等翡翠去解吗，那样的生活，那样的人，估计就活得太累了。

　　那样的话，自己学了这古玩，跟没学不是一样，到了老死，别人都不会知道，自己曾经是一位古玩大师，赌石大师，人生在世，所为的不就是在历史上留名而已吗。

　　袁天行和于师傅听到这些声音，则是完全的傻眼了，之前这个在他们眼中，很是不屑的青年，竟然一跃成为了他们所无法企及的存在。

　　古玩高手，袁天行怎么都不明白，这小子什么时候去学的古玩，从上次天海玉石展会回到香港后，叶天翔就将所知道的方游一切信息都告诉了他，几个月前不过还是个普通的小子，在快递公司上班，每个月拿着微薄的千把块工资，怎么现在就成了古玩高手，而且还有了那么多让人惊叹的捡漏经历。


第294章 吃毛料

　　一时间，方游的许多传奇经历，被这些消息灵通之人一传播开来，成了所有人议论的焦点话题。

　　如果这些事情出现在一个老头身上，他们倒不会有这么的震惊，偏偏就出现在这一个很是年轻的小伙子身上，古玩这东西给别人的感觉就是厚重而灿烂的历史文化，这与年轻根本套不上任何的关系，这两种不同的特性所形成的反差，让这些人不禁有些抓狂。

　　可是事实就摆在他们面前，这小子能收买一个人，能收买这一大群古玩界的人吗，更何况，刚才赌石时，方游那强大的眼力，已经完全折服了他们。

　　现在，看着方游那张年轻的连胡茬都没有的脸，他们的心中除了震撼，便是不断的感叹。

　　董姓男子心中有些惊讶，要是普通人，听到自己会闻名全国，恐怕会禁不住露出狂喜和不安的神情，可是方游的脸上，除了露出过一瞬间的无奈之外，很是平静，甚至一点都没有将这些事情放在心上。

　　柳远山不禁有些感叹，自己一步步见证了方游从平凡变得越来越不凡的整个过程，从刚开始的拿钧窑碎片，来让自己介绍卖家给他，去还那元青花的债。

　　到现在，整个古玩圈，基本已经无人不识方游，他的那些捡漏经历，更是被无数人四处传播着，而且，在赌石上，他竟然也展现出了天才般的一面，不禁解出了刘关张三色翡翠，到现在更是解出了高冰种春带彩，更让人惊奇的则是那玻璃种皇家紫。

　　在一旁听完别人所讲述的事情，许世仁傻呆在原地，那因为震惊而张大的嘴巴，久久没有合上，本来一个他心目中只是靠运气赌涨了几块毛料的穷小子，竟然在古玩界干了那么多不凡的事情，有着如此大的知名度。

　　从震惊中回过神来，许世仁转了转眼珠，看着所有人都在不断的感叹着，方游则在与那名男子交谈着什么，于是，他微微弓着身子，想要钻进人群，溜之大吉。

　　对于这许世仁的动作，方游一点都没有注意到，在他的眼里，这许世仁实在如同跳梁小丑般，不值一提，在他的手里，甚至有过一些凶恶之人的性命，对这个只会疯叫的垃圾，他实在提不起半点兴趣去注意他。

　　可是他没注意，却是有人注意到了，早已知道方游这些经历的王重阳，则是闲得蛋疼，把眼睛瞄向了人群中的美丽姑娘，在这些解石的赌石玩家中，一些人不乏带着女秘书之类的，不仅如此，还有一些大型珠宝公司来采购翡翠的美丽女强人，不禁让王重阳大饱了眼神。

　　王重阳正在不住的摇晃着脑袋，以他多年看片所形成的强大眼力，观察着这些美女到底是粉木耳还是黑木耳时，恰巧看到了许世仁那鬼鬼祟祟想要跑路的动作。

　　顿时，王重阳大急，现在跑过去，估计这家伙早跑的没影了，他急中生智，高喊了一声，“嗨，哥几个，快拦住那个穿着绿龟壳的家伙，他嫖妓没给钱啊。”

　　“啊……”听到王重阳如同路见不平一声吼的声音，一些人面上不禁有些愕然，面上一片茫然，完全傻了过去。

　　“快点，就是他，那个穿绿龟壳的家伙，现在他把绿龟壳戴到了头上，快点。”看着许世仁用绿绿的衣服遮住头，王重阳连忙喊道。

　　众人不禁回过神来，看到这个明显有些不对劲的家伙，顿时你出一掌，我来一拳，将许世仁整个给抓了回来，将他身上的绿衣服一扒掉，看到许世仁熟悉的面孔，这些人顿时恍然大悟。

　　“嘿嘿，这不是之前风光无限的许老板吗，没想到竟然嫖妓不给钱啊。”一名中年人幸灾乐祸的笑着说道，他早就看这个许世仁不顺眼了。

　　许世仁不禁有些愤怒的说道：“我什么时候嫖妓没给过钱，不信你们可以去金来客问问，前几天……”忽然，他猛的回过神来，止住了自己的嘴巴，面色有些变幻不定。

　　听到许世仁那脱口而出的话语，众人不禁一声暴笑，想不到竟然有意外收获，可是对于这个金来客，他们却是很陌生。

　　“哦，广州金来客，听说那里面的女人很是暴力啊，想不到许老板竟然好这口，真是太让人惊讶了，嘿嘿。”王重阳似乎对金来客熟知非常，猥琐的笑着说道。

　　看到这个文气的一个人脸上，竟然露出了如此猥琐的表情，他们不禁有些目瞪口呆，却是会意的笑了笑，“我说许老板怎么那么瘦，而且裸露的手臂上还有皮鞭打的红印子，原来如此啊，小兄弟，好学识。”这人不禁有些佩服的向着王重阳抱了抱拳。

　　“过奖过奖。”王重阳同样抱拳回应，看着众人那佩服的眼神，王重阳不禁有些飘飘然，这是第一次利用自己擅长的技能，将这么多人给震住。

　　看到一些人那会意的表情，许世仁脸哗的一下红了红，恼怒的冲着王重阳大喊道：“我嫖尼玛，我是嫖你了，还是嫖这小子了。”

　　“唉，我告诉你，你嫖的不是人，而是这块毛料，本来好好一块大涨的毛料，被你调戏成了大垮，本来好好的皇家紫，也被你调戏了，你就这么调戏完了，不给钱就走吗，这个世界上哪有这么便宜的事情，你这么喜欢嫖毛料，要不要我送一吨石头给你，让你回家好好去嫖。”王重阳一副唉声叹气的指着那块上面玻璃种皇家紫的毛料说道。

　　“噗，太好玩了，这小子太搞笑了点。”

　　“哈哈，笑死我了，嫖毛料，我第一次听说这个新鲜的词，这毛料就是块大石头，不知道他怎么嫖啊，嘿嘿。”

　　王重阳的这句话，不禁让现场的一些人接连笑喷了出来，而一些女孩，不禁转过头呸了一声，在心中说着这些臭流氓。

　　这些话，让本来有些无奈的方游也是噗的一下笑喷了，几年不见王重阳，这小子是越来越猥琐了，竟然能自己发明新名词了。

　　董姓男子无语的看了看旁边这个书生气的男孩，戴个眼睛这家伙就是个典型的知识分子啊，可是眼前发生的事实，让他不禁感叹，果然人不可貌相。

　　听着这个猥琐家伙的话语，许世仁有一种想要吐血的感觉，脸憋红了，也没有想出反驳的话语，只得愤怒的说道：“我……我打死你这个家伙。”

　　可是现在，他的手臂依然被几个人紧紧抓着，又怎么能扑到王重阳的身上呢。

　　方游有些无奈的看了看王重阳，这家伙猥琐的让许世仁都快气得冒烟了，“许老板，你说话有些不算话啊，你亲口所说，这块毛料只要解出冰种以上的翡翠，我让你干什么就你干什么，现在这块毛料中，已然出现了玻璃种皇家紫，大大的超越了冰种，那么，你是不是也该兑现你的承诺了。”

　　看着方游依然平静的脸，许世仁再也提不起任何反抗的念头，如同一只斗败的公鸡，跟这家伙比起来，自己开的几家珠宝店算个渣啊，不说别人，就说这块玻璃种皇家紫只要有这块毛料的一半大小，就足以抵得上自己辛苦半辈子所挣的钱财了，“愿赌服输，没什么好说的，你说吧，让我做什么，只要我能办到的，一定会去做。”

　　“呵呵，老三，还记得我说过什么吗，只要我解出了冰种以上的翡翠，这许老板就完全交给你了，你让他干什么，他就干什么，现在，许老板我可是交给你了。”方游没有理会许世仁，对着王重阳笑着说道。

　　王重阳面上露出了阴阴的笑容，从地上捡起一块碎毛料，一步步的向许世仁而来。

　　旁边的人顿时有些激动了，我擦，这小子该不会真的让许世仁这家伙当众嫖毛料吧。

　　而许世仁，在看到王重阳那猥琐的笑容和拿毛料的动作后，早已崩溃了，他面色猛的一变，哭丧着脸对着方游说道：“方小子，我们说好的，是你让我做什么，我才会做什么，不是这小子。”

　　方游笑了笑，“那也行，许老板，我现在让你做的事情就是，听他的话，他让你做什么，你就做什么，如果不听的话，我们就要采取强制手段了。”

　　“嘿嘿，许老板，早知今日，何必当初，你就好好的享受吧。”王重阳嘿嘿笑着，一步步的来到了许世仁的面前。

　　许世仁不再顾及什么，使出全身力气，想要挣脱这几人的手臂，可是挣扎了半天，他那空虚的身体，没有挣脱分毫。

　　顿时，许世仁的脸上露出了死灰之色，看着王重阳手里不断晃悠着的毛料，他疯狂的大喊道：“小子，我要敢让我嫖毛料，我就死给你看。”

　　王重阳愣了愣，“谁让你嫖毛料了，我只不过想要你把这块毛料给吃了而已，既然你那么想要嫖毛料，我也可以成全你啊。”

　　“啊，我不想，我不想嫖毛料，小兄弟，快把毛料拿来，我会把它吃的一干二净。”本来已经抱定嫖毛料就死的决心，可是王重阳的话，不禁让许世仁有些喜出望外，身子向前一扑，猛的从王重阳的手里抢过毛料，然后张开嘴，朝着尖尖的毛料头，猛的咬了上去。


第295章 再见李老

　　看到这一幕，所有人都傻了，方游本来还认为王重阳真会做出，让许世仁嫖毛料的猥琐事情，就想着让阻止他，可是让他有些欣慰的是，这王重阳虽然猥琐，可不是那种只会闷着头的二杆子。

　　但是那许世仁迫不及待的去吃毛料的情形，让方游有些目瞪口呆。

　　董姓男子不禁无奈的摇了摇头，这个小子也太极品了点吧，见过猥琐的，可是没见过猥琐的这么有趣的。

　　所有人的目光都放在了许世仁的那大大张开的大嘴上，避免了嫖毛料的悲剧，看着眼前的毛料，许世仁使出了吃奶的力气，猛的向毛料咬去，虽然吃毛料有些痛苦，但总比嫖毛料强多了。

　　许世仁用力的咬在了那黑黑的毛料上，只听咔嚓一声脆响，就见到许老板捂着嘴巴，栽倒在地，从手指缝中，哗的流出了许多鲜血，而那块毛料不由的从他手中滑落。

　　在那块毛料上，一些人震惊的发现，有两颗牙齿正死死的扎在毛料上，随着毛料的落地，这两颗牙齿也啪的一声与毛料分离，落在了地上。

　　“啊，窝的鸭，窝的鸭，腾四窝了。”许世仁捂着嘴巴，在地上不住的翻滚着，从他嘴里说出的话，仿佛牙齿漏了风一般的，让人听着想要发笑。

　　“哈哈，许老板，你认为自己的牙齿硬得过毛料吗，这下牙断了吧，你不是说要把毛料吃得一干二净吗，现在可是一口都没咬下来啊。”周围的人，对这许仁人没有任何的好感，纷纷出言嘲笑着。

　　看了看地上的牙齿，方游苦笑了一下，这许世仁竟然真的傻到去吃毛料，牙没断光，算他好运了。

　　“哎，你们不是许老板的跟班吗，还愣着干什么，不赶快把许老板送医院去，送院了，他这一嘴的牙，保不保得住就不一定了。”看着许老板身边面露焦急的两个年轻小伙子，方游不由笑着说道。

　　那两个小伙子，重重的点了点头，连忙从地上拖起许世仁，猛的向人群外冲去，“爱，窝的鸭，窝的鸭还没捡回来呢。”

　　其中一名小伙子将许世仁放了下来，连忙将地上的牙齿捡了起来，正向往回走时，突然从旁边递过来了一块碎毛料，他抬头一看，正是那个让自己老板恐惧异常的青年。

　　“嘿嘿，小兄弟，把这块毛料也拿着，告诉许老板，记住让他镶上几颗金刚牙，这块毛料不吃完，我们是不会放过他的。”王重阳幸灾乐祸的笑着说道。

　　而在人群中的许世仁似乎听到了王重阳的话，怨毒的朝着他望了一下，愤怒的说道：“小字，窝屎不回放锅尼的……”

　　听到许世仁那威胁的话语，王重阳却是得意一笑，“嘿嘿，许老板，不用着急，我也不会放过你的，明天我们就会去找你，如果到时你还没有把毛料吃完的话，我也只能让你嫖毛料，来完成承诺了。”

　　许世仁面色一变，从地上直接站了起来，捂着嘴巴，猛的向门口跑去，从他嘴巴里，流出的血，滴到地面上，形成了一条红色的风景线。

　　“哈哈，许世仁这家伙竟被吓跑了，小伙子真有本事。”看着许世仁仓惶逃窜的背影，一名中年人不禁大笑了几声。

　　“过奖过奖，都是诸位抓住了他，才让我能够略施小计。”王重阳依然很是谦虚的朝着周围抱了抱拳。

　　方游无奈的笑了笑，不知不觉间，连老三这个猥琐的家伙，也成长了起来，不再像之前那么的闷骚。

　　“我的天，这里围了这么多人，玻璃种皇家紫在哪呢，快带我去。”人群远突然传来了一声苍老的声音，随后，密密麻麻的人群主动的分开了一条道路，直接让这些人通往解石机旁边。

　　“刘老板，你怎么来了。”

　　“咦，李老，您老也来了。”

　　人群中不时传出阵阵惊讶的声音，不多时，在解石机旁的方游几人，便看到了从人群中走出来的那几个人，为首的正是一位头发灰白的老人，身穿一身唐装，整个身上散发着一种与旁人不同的威严气息。

　　看到这老人，方游不禁笑了笑，原来这老爷子还真来平洲了，想来也是，这全国最大的玉石交易盛会，怎能不让这爱好玉石的李老前来呢。

　　可是这老人似乎没看到他，直接朝着解石机上看去，当看到解石机上那一抹浓艳的紫色时，他面上猛的一变，一路小跑的冲到了解石机上。

　　脸上满是激动之色，用手不住的抚摸着这块毛料的紫色翡翠切面，眼神中流露出的满是喜爱，仿佛像看到了自己的孩子一般，“皇家紫，想不到真是皇家紫，皇家紫已然难得一见了，更加难得的是这块翡翠的种水已然达到了玻璃种，玻璃种皇家紫，两种顶级的存在，融合在了一块，简直堪称完美，我终于再一次见到这传闻中极为稀有的皇家紫翡翠了，哈哈。”

　　李老喃喃自语着，最后竟开心的大笑了起来，平常的玻璃种，即使是帝王绿，他听了也只会惊讶一下，然后摇头一笑，可是这皇家紫，却是理论级别的翡翠，在整个世界上，所存在的极少。

　　一些玉石店，所宣扬的皇家紫，也只是稍浓一点的紫色翡翠，根本达不到皇家紫，因为它们缺少了皇家紫最重要的东西，那种犹如皇家般的富贵和威严。

　　早在十多年前，他曾经有幸见到过一块皇家紫翡翠，可是那块皇家紫翡翠的种水却只是达到了芙蓉种，虽然芙蓉种翡翠只有一点透明，却也是让得知消息的一些人，蜂拥而至，极力的进行抢夺，最后由一家大型珠宝公司拍得，并且整体雕刻成了一块龙形摆件，放在总店中心位置，那龙张牙舞爪，整体透露出无上的威严。

　　这块皇家紫翡翠，却是那么的完美，玻璃种，那无比透明的种水，再加上这浓艳的紫色，李老手指轻轻颤抖着，抬起头问道：“请问，这块玻璃种皇家紫翡翠是谁……方小子，你怎么在这。”正说着说着，李老抬头一望，忽然发现了站在解石机旁边的方游，顿时有些惊讶的说道。

　　“李老爷子，你现在才发现我啊，太伤我自尊了，原来我还没有这块翡翠重要。”方游不由哭丧着脸说道，与李老可是老熟人了，他可不会这么的客气，更何况，这老家伙拿了自己一坛花雕酒，现在还欠了自己一件古玩呢。

　　听到方游的话，李老苦笑了一下，“小游，你不是知道我爱翡翠如命吗，我的命跟你比起来，当然还是我的命重要了，小游，听你的话语，这块翡翠该不会是你的吧。”

　　看着李老那灼热的眼光，方游毫不犹豫的摇了摇头。

　　说着，李老不禁向方游身边看去，看向王重阳时，李老想了想，摇了摇头，当看到方游身边的董姓男子时，面色略微一变，似乎想起了这男子的身份，“董小子，这块翡翠是你的吗。”

　　看到李老认出了自己，董姓男子不由的苦笑了一下，“李老，我也想这块玻璃种皇家紫翡翠是我的，可惜不是。”他看了看方游，暗自点了点头，想不到那些传闻竟是真的，看方游跟李老那相互之间毫不顾忌的语气，就知道他们的关系绝不普通，这么说来，楚老爷子真是方游的师傅了。

　　不过这小子丝毫没有用楚老的名头，去闯天下，单凭他自己一双眼睛，在古玩界就闯出了这么耀眼的成绩，董姓男子那一定平静的神色，终于变得有些复杂。

　　“不是你的，这奇怪了。”李老面上有些迷惑，当看到袁天行和他身边的于师傅时，他有些不确定的问道，“小于，难道是你们叶氏珠宝的。”

　　听到李老竟然认识自己，于师傅不禁面上不禁露出惊喜，他这赌石的眼力，跟李老比起来，简直是徒孙级的，“李老，跟那位小哥一样，我们巴不得这块翡翠会是我们的，可惜也不是我们的。”

　　纵然是李老如此的涵养，也不禁有些抓狂了，问一个，说不是自己的，难道这块无价的翡翠是无主的不成，可是解石机旁边除了这几个人，其他的不是离得远远的，就是一些散户，根本不足以解出这块玻璃种皇家紫，要不然，这些人早就屁颠屁颠的冲上来，利用这块翡翠，与自己套近乎了。

　　眼睛转了一圈，忽然，李老在方游的面上发现了一丝暗藏的笑容，他顿时大怒，猛的朝方游扑了上去，“好你个方小子，竟然敢骗老头子，我非打死你不可。”

　　“哎，李老，我错了，我错了，还不成吗，我也不是故意的，怪就怪你的眼神让人太不舒服了。”方游一边抱着头，一边求饶道，换做是旁人敢打他，他早就一个拳头甩了过去。

　　“不舒服，让你不舒服的还在后面呢。”李老毫不客气的朝着方游的头上就是一巴掌。

　　既然这么不给面子，我也只好使出绝招了，方游心中一狠，猛的说道：“李老，你要是还想见到这块玻璃种皇家紫翡翠的话，就给我停下来，要不然，嘿嘿，后果您老知道，我直接给送楚老那里去。”

　　听到方游这般耍无赖的话语，李老有些气愤，“小子，赶快滚过去把这块翡翠解出来。”

　　“李老，要不您老爷子上去解。”方游笑了笑，指着那露出浓艳紫色的毛料说道。


第296章 李老的犹豫

　　听到方游这随口而出的话语，李老心脏剧烈跳动了几下，抬头望见方游面带真诚，似乎没有任何开玩笑的成分。

　　他心中顿时激动万分，看了看面前的这块无价之宝般的毛料，很想直接答应下来，可是他犹豫了半天，却是摇了摇头，“小游，还是你自己上去解吧，万一切偏一点，这块难得一见的玻璃种皇家紫就会变得不完美了。”

　　能够将这块理论级别的翡翠解出来，那是一种莫大的荣耀，可是李老思索许久，终于选择了放弃，如果是别的翡翠，哪怕是玻璃种，他也会二话不说的上去替方游解开，可是这块翡翠，实在太贵重了，解偏一点，这块翡翠就会变得不再完整。

　　李老的话，不禁让方游有些啼笑皆非，一向对自己毫不客气的李老，也有担心的一天，他看着李老眼中露出的渴望之色，顿时笑了笑，“李老，想不到您老也有害怕的时候，不就是一块破毛料吗，您老怕解毛料吗，要是您老连块毛料都不敢解的话，那么我也只好亲自上阵了。”

　　方游这明显激自己的话语，李老岂能不明白，只是这块毛料实在太过于重要了，这平洲玉石公盘举办了这么多年，玻璃种解出的倒是不少，可是这个传说中的皇家紫翡翠却是没有多少，甚至连中下等种水的都没有，现在这皇家紫终于重现世间，而且还是顶级的玻璃种。

　　这就像一个闷骚男，见到了心目中的女神一般，只能仰望，而不能亵渎，这让李老怎么下得去手。

　　李老叹了口气，“小游，不是我不敢解，只是……”

　　“李老，您老怎么那么墨迹，到底敢不敢，您老以后见到皇家紫翡翠，难道就要绕路而行吗。”方游顿时有些无奈的说道，他知道李老在担心什么，如果是别人解，方游倒是很担心，这李老爷子的眼光，可是堪比拥有遁术的自己，更何况自己在旁边看着，相信不会破坏到一点的翡翠。

　　李老那见到这块翡翠，激动万分的样子，一直印刻在方游脑海里，除了楚老和陈宗义，李老是教他知识最多的人了，在赌石上，方游能拥有现在的知识和眼界，全是在吴阳时，李老毫无保留的教导所致，现在这老爷子好不容易想解块毛料，方游怎能不成全他呢。

　　说软话，劝这老爷子，恐怕行不通，他肯定会直接拒绝，方游所能做的也只是激将。

　　周围的人不禁有些震惊，这里的人大部分都是各地的珠宝玉石商人，再不然就是纯悴只为爱好的赌石玩家，对于李老，有些人熟悉，有些人并不知道，可是这整个院子就那么大，在李老刚来到时，那些议论纷纷的话语，就让他们知道了这位老人的身份。

　　天海玉石协会会长，另外还在中国玉石协会挂了个名誉会长的称号，经过他手鉴定出来的玉石，可谓是数不胜数，本来他们见到这老爷子还有些不认识，但是现在，一听旁边人的话语，他们却知道了，这个老人就是他们那个传说中的李老，而且还是此次平洲公盘的负责人。

　　而让众人震惊无比的是，这李老是什么身份，方游竟然敢跟李老这么不客气的说话，这方游虽然捡到了些漏，在古玩界一时风光无限，但是跟李老比起来，只能算个渣啊，就在众人认为这李老会勃然大怒之时，更加让他们感到无法相信的是，李老一点生气的迹象都没有，他们在心中纷纷的怀疑，这李老该不会跟方游认识吧。

　　董姓男子看着眼前的这一幕情形，面色微微一变，这方游和李老的关系，已然超过了他的估计，这两个人哪里像长辈与晚辈，分明像多年未见的老朋友一般，说话毫不顾忌。

　　方游的话，让李老不禁呆立在原地，没过一会，便哈哈大笑了起来，“好小子，想不到还要你来教我这个道理，既然如此，我今天就解了这块拥有玻璃种皇家紫翡翠的毛料，了却我的一桩心事，不过，方小子，我先说好，这块毛料如果真的被我解偏了，或者解垮了，我可是一毛钱都不赔给你。”

　　“李老，你这不是耍无赖吗，还好，这块毛料，是别人送给我的，没用一毛钱，哪怕只解出一丁点翡翠，它也是赚的。”方游无奈的笑着说道。

　　李老边大笑着，边走向了解石机，“今天我就耍无赖了，哈哈，什么，方小子，这块毛料是别人送给你的，这怎么可能。”

　　“嘿嘿，李老，这怎么不可能，我卖了几块毛料，赌石店的老板，便把我挑出来的两块垃圾毛料不要钱送给我了，其中之一就是这块，另一个，我已经解了出来，您老还不知道吧，就是旁边桌子上的高冰种春带彩翡翠。”看着李老那震惊的神色，方游顿时有些幸灾乐祸的说道。

　　听了方游的话，李老张大了嘴巴，看了看旁边那如景色一般美丽的春带彩翡翠，顿时有些无奈的摇了摇头，“你小子，运气真是要逆天了。”

　　“李老爷子，合着只要我赌涨了，就全是运气啊，在吴阳赌涨了，也是运气，我这全是用眼力看出来的，跟运气可掺不上半点关系。”方游苦笑着说道。

　　董姓男子笑了笑，“李老，我可以证明方小兄弟是凭借眼力赌涨了这几块毛料。”

　　李老轻轻一笑，望了望这董姓男子，然后对方游说道：“方小子，告诉你多少次了，这不是古玩，这是赌石，就算是你有再强大的眼力，没有运气，再好的表现也有可能不出翡翠，好了，先解石吧。”

　　说着李老来到了解石机旁，看着这毛料切面上那浓艳透明的紫色，不禁再次感叹，他看了看方游，难道这个世界上真有天才吗，在吴阳，这小子仅仅只学了半个多月的赌石知识，与沈刚对赌时，不但胜利了，而且他们两人共同挑选的毛料，也解出了玻璃种。

　　沈刚他是知道的，其眼力绝对很强大，方游能战胜他，虽然靠着运气，但是眼力已然很强了。

　　不过在他的眼里，方游的运气确实很好，从刚开始方游没有进入古玩行当时的钧窑碎片，搜宝鼠，到最后的百年花雕酒，其中都有着运气的存在，赌石更是如此，有些人只会判断里面有没有翡翠，至于什么颜色的翡翠，什么种水，便无法再细分了。

　　这方游挑选到这块毛料，里面解出了玻璃种皇家紫，不是运气，那么鬼都不相信。

　　一会再好好询问方游怎么挑选到这些毛料的，来看看方游的眼力到达了什么地步，李老回过神来，看了看这块玻璃种皇家紫翡翠，然后深深的吸了口气，平心静气后，毫不犹豫的开动机器，仔细在毛料上观察了一遍后，拿起擦石机，一点点的顺着切面向着旁边擦着。

　　方游刚才解毛料时，他没有在旁边观看，此时也只能先擦石，了解一些情况后，再行切石，这也只是为了稳妥起见，换做是其他的翡翠，就算是别人请他解，他还要考虑一下。

　　看着李老那毫不犹豫的动作，一些人有些佩服，果然不愧是玉石协会的会长，要是他们的话，恐怕连敢上前解石都不敢，这块毛料里的东西，可是真正的一块比黄金价值还要高很多倍的玻璃种皇家紫翡翠。

　　万一切碎一点，就算是把他们卖了，也赔不起那一丁点的翡翠。

　　刚开始，李老的动作还有些小心翼翼，擦一点都要停下来看看是否有翡翠出现，可是过了一会，李老渐渐的进入了状态，动作非常的流畅，一路将露出翡翠的毛料切面，擦得完全露出了浓浓的紫色翡翠。

　　这时，翡翠的整体已然露出了出来，看着翡翠旁边，那黑黑的料层，李老不禁松了口气，还好方游将毛料切成了两半，又出现了翡翠，要不然，他还真的不知道在哪里下刀呢。

　　在距离翡翠出现约有几公分的黑色料层处，李老轻轻的划了条线，没有在翡翠与黑色料层的分界处划线的主要原因，就是因为这毛料里的翡翠形状大部分都是不规则的，说不定有一点会深深的扎入这黑色料层也说不定。

　　就在李老将要下刀时，方游咳嗽了两声，“李老，我看再把线往远处移一些，您老看这里。”说着，方游指着毛料上的一处地方说道。

　　本来有些疑惑的李老，看了看方游所指着的地方，面色微微一变，然后拿出放大镜，仔细观察一番，顿时惊讶的说道：“膏药癣，方小子，这么微不可见的东西，你是怎么看到的。”

　　“嘿嘿，李老，您忘了我的眼神一向很毒辣的吗，要不然怎么能在一堆古玩里，挑中老物件呢。”看到李老惊讶的样子，方游很是自得的笑了笑。

　　李老顿时无奈了，“你小子，说你胖，你还喘起来了，膏药癣下，会有高色出现，我们就把要切的位置，移到这膏药癣的外围。”

　　说着，李老再次划了条线，手掌握紧切石机的刀把，正要切下来时，他望了望方游，看到这小子没有任何动作时，然后没有丝毫犹豫的将切石机猛的向下压了一下，顿时一阵滋滋难听的切割声音响起。


第297章 完全显现出来的皇家紫

　　将切石机升起后，李老接过方游递过来的水碗，直接一下泼到了切面上，看着上面依然出现的黑色料层，李老面上没有丝毫表情，继续用擦石机，擦着。

　　看着这黑色料层上没有任何翡翠出现，董姓男子不禁有些疑惑，难道方游刚才说错了，现在这膏药癣下面没有任何翡翠出现。

　　可是李老仅仅往里面擦了几公分，在解石机旁的几人，便看到了那黑色料层下，隐约出现的紫色阴影，“有紫，有紫，涨了，涨了。”

　　看着擦石机下不断闪现的浓艳紫色，李老内心的震惊可想而之，那膏药癣微不可见，这方游的眼力，变得这么强了吗。

　　在将这一面擦完后，那切面上五成左右的紫色翡翠，让李老更加的震惊，如果自己按照第一条线切下来的话，这翡翠恐怕会变得很不完整。

　　有时候，一件玻璃种摆件，比零碎的手镯和挂件，要有价值多了。

　　接下来，李老倒是学乖了，每次下刀前，都要在毛料上仔细观察几分钟，好在接下来比较顺利，等到李老将整块翡翠，完全解出来后，时间已然过了将近一个小时。

　　这一个小时来的高强度体力劳动，不仅没让李老显得疲惫，相反，整个神态很是兴奋，这时正激动万分的看着他亲手解出来的玻璃种皇家紫翡翠。

　　这翡翠整体被解出来后，比之前在毛料中更加的美丽，那莹莹的紫色翡翠，显得无比的高贵，仿佛只能是皇家拥有一般，眼睛向里面看去，映入眼帘的是一片如海洋般的紫色，一眼望不到边，充满了神秘，给人带来了无穷的魅力。

　　现场的一些女孩，则是两眼放光的看着这块紫色翡翠，对于女孩来说，紫色，恐怕是她们最为喜欢的颜色了，此时见到这么美丽的翡翠，她们有些站不住了，眼神中充满了赤果果的欲望，可是她们却知道，这块翡翠，已然不是她们可以拥有的，甚至小小的一块，都要抵得上她们几年，甚至大半辈子的积蓄。

　　这块整体的玻璃种皇家紫翡翠的出现，则让现场的人群陷入了更加的高潮之中，方游仅仅是震惊了一会，便回过神来，暗自笑了笑，看来李老说的很对，其他的翡翠不说，单说这一块翡翠，自己没用一点眼力，全是凭借运气而得来的。

　　要是自己当时直接拿走了那块春带彩毛料，而将这块皇家紫毛料放弃，那么，或许这一辈子，自己都不会知道，被自己放弃过的毛料中，会有传说中的玻璃种皇家紫翡翠出现，运气，这个看不见摸不着的东西，真实的在自己身上显现了出来。

　　跟在李老身边的一名中年人，在这块翡翠上看了足有五分钟，然后像是发疯一般的冲了出去，回来时，他的手上，多了一挂长长的鞭炮，“哈哈，涨了，大涨了，想不到在我这家小店里，也能解出玻璃种翡翠，值得庆祝啊。”说着，这名中年人，用打火机点着了引线，顿时，一阵阵噼里啪啦的鞭炮巨响声，将院子里其他的声音完全压了下去。

　　随着这鞭炮的点着，众人的神情简直更加的激动和兴奋，他们见证了一块真正顶级翡翠，玻璃种皇家紫的出现。

　　以后跟别人说起，自己亲眼看到了这块玻璃种皇家紫翡翠的出现，想想就是件风光无比的事情。

　　而院子外的人，听到这鞭炮声，毫不犹豫的放下手头上重要的事情，纷纷冲向这间院子。

　　鞭炮声落下后，一些玉石商人眼神有些灼热的看着这块足有一个小碗般大小的翡翠，终于有一个人忍不住了，“小兄弟，你这块翡翠卖不卖，我出价二千万。”

　　“三千万，这块传说中的皇家紫，而且还是顶级种水玻璃种，怎么会只值二千万，三千万卖给我吧，小兄弟。”

　　“五千万，小兄弟……”

　　董姓男子犹豫了一下，然后重重的说道：“我出价一亿。”

　　顿时周围变得鸦雀无声，实在是这一下涨了五千万，太让他们接受不了，不多时，一些玉石商人凑到了一起，然后再次出价，“我们出价一亿二千万，小兄弟，这块翡翠就卖给我们吧，你也好有钱参加这次平洲公盘。”

　　李老有些担心的望着方游，虽然在吴阳那几块翡翠没有卖，可是那些翡翠，基本上都没有出过太高的价格，有的甚至别人还未出价，方游就直接选择不卖了。

　　现在，这块翡翠已然达到了一亿多，一亿，对于任何一个人来说，都是一笔巨大的财富，在他眼里，这块翡翠被玉石商人们卖了，只会做成挂件和手镯，来争取利益的最大化，岂不是，这样简直就是浪费了这块无价之宝般的皇家紫翡翠。

　　李老忍不住想要出价买下来的打算，就算自己出再高的价格，别人也会直接往上加，这块传说中的翡翠，是那么的美丽，简直可以让人不顾一切的想要去得到它。

　　“小游，这些翡翠如果你想要卖的话，还是上拍卖会吧，这样会卖得更高一些。”为了防止方游现在把翡翠卖掉，李老也只有用更大的利益来诱惑方游了。

　　方游笑了笑，轻声说道：“李老，你觉得这么美丽的翡翠，我会把它给卖了吗，我并不缺钱。”接着方游缓缓的走到人群前，淡笑着说道：“好了，各位，这些翡翠我并不打算卖掉，或者以后我会卖，但不是现在，不过，有的翡翠我现在和以后都不会卖，试想任何人得到了这块美丽的翡翠，还会有卖掉它的想法吗，各位不用再出价了。”

　　看着方游那平凡的背影，李老突然觉得，自己一直以来，似乎小看了这个小子，哪怕是到了他这个年纪的人，有时候都会想要拥有更多的财富，这个小子竟然面对数亿金钱的诱惑，而无动于衷，看到楚老家伙，看上这小子，并不是偶然，而是必然啊。

　　众人不禁有些失望，下次这青年再卖的话，他们在不在现场还是两说呢，更重要的是，价钱恐怕会更高。

　　董姓男子有些惊异的望了望方游，这个比自己小不了几岁的青年，让他很是看不透，世界上还有不受金钱诱惑的人存在吗，刚才出价时，在方游的脸上，他没有发现半点波动，仿佛这一亿多的金钱，对于他来说，根本连让他心跳一下的资格都没有。

　　方游转过身来，看了看旁边的柳远山，顿时笑着问道：“柳叔，那块冰种的翡翠，你解完了没。”

　　“咳，小游，刚才一听你这里解出了玻璃种，我赶紧就跑了过来，那块冰种，只解到了一半。”听到方游的话，柳远山回过神来，面色有些尴尬的说道。

　　“方小子，除了那块高冰种春带彩的翡翠，你竟然还有其他的翡翠。”李老顿时有些吃惊的说道。

　　一块高冰种春带彩，一块玻璃种皇家紫，这两块每一块都是无价之宝，随便解出了一块，别人都会激动的哭起来，他实在没想到，除了这两块顶级的翡翠，方游竟然还解出了另外的冰种翡翠。

　　听到这，在一旁的于师傅不禁苦笑了一下，恭敬的说道：“李老，方小友总共解了四个毛料，二块是冰种，一块就是那块春带彩，另外一块，就是眼前这玻璃种皇家紫了。”

　　李老张大了嘴巴，有些不敢置信，下意识的想着，这小子的运气已然逆了天啊。

　　方游笑了笑，抱起那块玻璃种皇家紫翡翠，向着刚才的解石机而去，“柳叔，我们去把那块冰种翡翠解出来，李老，不如跟我们一块去看看。”

　　李老眼神呆滞的点了点头，跟随在方游身后，来到了解石机旁边的桌子上，此时桌子周围已然站了十多名身穿制服的保安，严密的把守着桌子上的三块价值连城的翡翠，除了那半赌冰种艳阳绿和春带彩之外，那块袁天行所买下的冰种菠菜绿同样也放在了桌子上，因为袁天行实在怕拿在手里，在这混乱无比的人群中会出事。

　　那块春带彩翡翠，不止让李老再次震惊了一番，如果论美丽的话，这皇家紫翡翠无翠能及，如果论意境的话，这块春带彩翡翠，却可以让人陷入那奇妙的色彩风景之中。

　　“方小子，让小柳继续去解那块毛料，我们来说说，你小子到底怎么挑得这些毛料。”看到这么美丽的春带彩，李老再也忍不住了，拍了拍桌子，对方游说道。

　　方游笑了笑，“柳叔，李老好像看不上这块冰种，你就把它解出来，让李老好好震惊一番吧。”

　　柳远山点了点头，直接抱着那块毛料，来到了解石机上，继续解着这块未完的冰种毛料，他心中充满了后悔，要是早知道方游有这么强大的眼力，就算是这块毛料表现再垃圾，也要买下来啊，就现在露出的这些冰种翡翠，已然超过毛料本身价格几倍之多了。

　　而方游，则与李老坐在桌子边上，开始讲述起了他挑毛料的经历，其中的过程，无非是把刚才解石的一些东西说了一说。

　　听着方游嘴里所说出的熟练名词，李老不禁惊讶的点了点头，这小子，比自己在吴阳教导他时，进步的更大了。

　　听着他发现了别人都看不见的毛料表现，再加上旁边一些人的添油加醋，李老整个人不禁陷入了震惊当中。


第298章 大涨还是大垮？

　　方游所做的这些事情，让李老不禁想起了刚才解皇家紫翡翠时的情形，他不禁摇头笑了笑，“方小子，你对于毛料的理解，简直快要到登峰造极的水平了，楚老说你勤奋好学，能举一反三，我当初还有些不相信，现在，我相信了。”

　　“李老，我不就是解涨了几块毛料吗，你这就把我夸上天了，先不说运气的因素，我只是根据一些熟悉的特征来挑选毛料，对于毛料和翡翠的认识，可以说是入门级的，刚开始解出春带彩翡翠时，我甚至不知道这紫绿翡翠的名字，这样还算登峰造极啊。”听到李老的话语，方游苦笑着说道。

　　看到方游没有因为自己的夸赞而一时洋洋得意，相反，竟然谦虚起来，李老的眼睛不禁一亮，方小子能在古玩上取得那么大的成就，虽然有着楚老的教导，但是没有一个平和的心态，捡到一个漏便得意无比，认为自己已经天下无敌了，那么在古玩上，他绝对进步不了半分。

　　楚老的脾气他是知道的，要是这方游只是一个普普通通的人，那么顶多只会教他入门，而不会像现在如此的细心教导。

　　至于方游那太极拳师傅陈宗义，脾气更是古怪非常，当时在楚老那里听到这个消息，他还有些疑惑，这方游跟平常人一模一样，这陈宗义到底看中那一点了，现在，他明白了。

　　方游不会因为一时的成功，而自大，亦不会因为一时的失利，而垂头丧气，更不会被眼前的利益所诱惑，或许别人的成功是上天给予的，但是李老却清清楚楚。

　　这方小子现在的一切，都是一步步脚踏实地走出来的，在吴阳时，就算方游当时在古玩上眼力和经验已经有很高的水平了，可是依然能看到他不断的去向楚老请教各种问题，每隔一两天，都会去楚老那里换一些古玩书籍回去，等到下次来时，楚老所提出的每一个问题，他都回答的十分完美。

　　这么努力的学习，如果方游再不成功，李老真的该怀疑这天和地是不是反过来了，想着想着，李老不禁有些悲叹，这么一个好苗子当初要是自己先遇到的话，那里还有楚老和陈宗义什么事情啊，让他们哪里凉快哪里呆着吧。

　　不过想到自己在玉石上教导了方游许多知识，也算是这小子半个师傅时，李老的心情不禁变好了不少。

　　他们身边的人，有些围在方游身边，听着他和李老爷子在闲聊，有些纯悴的赌石玩家，则对此不感一点兴趣，他们纷纷围在了解石机前，看着柳远山在解着那块冰种毛料。

　　“涨了，大涨了，想不到这块毛料里，竟然有一半以上都是冰种艳阳绿翡翠，太不可思议了。”

　　“我看这块冰种翡翠，比刚开始叶氏珠宝买下来的那一小块冰种菠菜绿要有价值多了。”

　　“你这不是废话吗，一个是暗色，一个是明色，能一样吗，除了帝王绿和祖母绿，就数这种颜色最受欢迎了。”

　　柳远山看着解石机那块约有五斤左右的冰种翡翠，面上露出了满足的表情，冰种翡翠他不是没见过，可是从他手中解出来，却是破天荒的第一次，解石时，他战战兢兢，每次都要观察几分钟才动手，将整个翡翠解出来时，他全身上下，已然被汗水打湿。

　　不过就如同李老解出皇家紫翡翠时的状态一样，他现在充满了激动，这块翡翠散发着明亮的绿色光彩，就算是再苦再累，柳远山也感觉十分值得，不禁增加了自己解石的经验，也有了与其他人炫耀的资本，“小游，这块冰种翡翠，我解完了。”

　　听到柳远山的话，方游笑了笑，与李老一同来到了解石机旁，李老伸出手看了看这块翡翠，微微点了点头，“冰种艳阳绿，里面的绿意很足，可以说价值不菲啊，小游，这块毛料多少钱买的。”

　　方游笑了笑，“这块半赌料子，三十万买的，另外还有个小的，八万买的，还没有解呢，嘿嘿，这春带彩和皇家紫翡翠，当初我跟您老说的，是我买了三十八万的毛料，别人看这两块毛料垃圾，当作搭头送给我的，没花一分钱啊。”

　　“三十万，这两块解出了顶级翡翠的毛料，竟然真是别人送你的，小游，你的运气也太强了吧，古玩捡漏，你这赌石毛料也能捡到漏，不说那两块顶级无价的翡翠，就这块三十万毛料所解出的冰种艳阳绿，上拍卖会，就算是翻上几十倍也说不定啊。”听了方游的话，李老有些无语的说道。

　　别人捡漏还要花钱买下来呢，这小子的两块顶级翡翠，根本没有用一分钱啊，仅仅一块冰种毛料，不但连本带利一块赚了回来，还能翻上几十倍的利益，除了感叹，李老想不出别的方式，来表达自己的心情。

　　“李老，您还别说，这两块毛料还是真凭运气得到的，要不是被这两块毛料其中一块绊到了脚，估计在昏暗的环境下，我会直接略过这两块稳货架的毛料。”方游笑着说道，当时他的眼光是向货架上看的，谁会没事注意到自己的脚下呢。

　　听了方游的话，李老有些无奈的摇了摇头，面上露出疲惫之色，开口说道：“方小子，你毛料解完没，解完了，我们回吧。”

　　方游看了看解石机旁边那块小小的全赌毛料，摇头笑了笑，“李老，还剩最后一块，给我二十分钟，我把它给解出来，我们就回去。”

　　李老点了点头，往那块毛料上瞅了瞅，黄沙皮的料子，这种料子，出翡翠的几率很高，不过看其表现却是非常的普通，如果没有遇到方游这种妖孽般的存在，对于这块毛料，他一点都不看好。

　　不过有方游在，这块毛料里面是什么情况，现在实在说不了啊，在毛料未切开之前，什么都有可能发生啊，想到这，李老不禁有些期待的望着这块毛料，心想着等会方游会不会再给自己带来一个惊喜。

　　这块小小的毛料，根本不足半赌毛料的二分之一，差不约有五六斤重的样子，方游轻轻一提，将其放到了解石机里，开动机器，他看了看周围那无数只满怀期待眼神，摇头一笑，这些人估计要失望了。

　　方游没有选择擦石，根据脑海中的记忆，在这块毛料上划了条线，然后握紧切石刀把，狠狠的向下压了过去，没有两秒钟，这块小小的毛料，就被一分为二。

　　在旁边拿着水碗，一直候着的柳远山看到机器停了下来，迫不及待的向切面上泼了一碗水。

　　此时四周一片寂静，所有人都屏住了呼吸，一个个伸长了脖子向解石机里看着，想要看看解出了两块冰种，一块高冰种，一块玻璃种的方游，这次会再解出令人震惊的翡翠吗。

　　见到了春带彩翡翠的美丽，皇家紫翡翠的高贵，柳远山感觉自己的心理承受能力肯定会大大增强，就算是再解出冰种翡翠，他能保证，自己不会多么的吃惊，可是毛料切面上，那一抹绿意，再次让他感到有些无法相信。

　　在解石机的周围，有几名保安在维持着秩序，不让闲杂人进入解石机三米的范围内，一些人有些焦急的等待着结果，看着解石旁那些不敢置信的表情，他们面上露出了激动，莫非这次又有什么美丽翡翠出现吗，可是连玻璃种皇家紫这种传说中的翡翠都解了出来，还会有什么翡翠，能让他们再次陷入震惊之中呢。

　　李老缓缓的走上前，看了一眼，同样有些不敢相信，“唉，芙蓉种，垮了，垮了。”于师傅回过神来，一脸失望的摇着头说道。

　　芙蓉种，不会吧，解了这么多毛料，这个叫方游的年轻人解出的可都是冰种以上的顶级翡翠，这次怎么会只解出了块芙蓉种翡翠呢，所有人都不相信的冲到了前方，几名保安，在这如大海般的人群中，仿佛一叶扁舟般的，随波逐流，没有了一点震慑力。

　　终于，他们如愿以偿的冲到了解石机旁，看着解石机里那块仅仅只有一部分透明的绿色翡翠，顿时一脸震惊的摇了摇头，这怎么可能，“垮了，垮了，没想到竟然是芙蓉种，太不应该了。”

　　看着这些人那唉声叹气的模样，方游笑了笑，果然看多了顶级翡翠，人会形成惯性思维啊，再次开动机器，切了几刀，将翡翠整体开出来后，没过十分钟，方游就将翡翠表面的白色晶体完全擦去，露出了里面那半透明的芙蓉种翡翠。

　　“唉，真是芙蓉种，垮了，大垮啊。”

　　袁天行和于师傅满脸不相信，董姓男子同样有些疑惑的望了望方游，难道这方游的眼力，真的没有想象中的那么强吗。

　　李老看到了方游面上的笑容，再看了看翡翠，似乎想到了什么，摇头一笑。

　　“呵呵，在我眼里，这块毛料可是没有垮，相反，还是大涨了。”方游轻轻笑着说道。


第299章 砚台惹得祸

　　“怎么没垮，你刚才解出的可都是冰种以上的顶级翡翠，这中等芙蓉种翡翠，跟玻璃种翡翠比起来，简直就是垮到地球边了。”一名中年人有些不服气的说道。

　　董姓男子忽然明白了过来，笑了笑，“确实如同方小兄弟所说，这块毛料不但没垮，而且还涨了，各位都记得小兄弟刚才所说的这毛料是八万块买来的，请问诸位，那么现在这块足有四斤多的芙蓉种葱心绿翡翠，其价值应当是多少呢，想必各位已经明白了吧。”

　　听到这男子的话，一些玉石商人不禁露出恍然大悟的表情，正如同这男子所说，这块毛料确实涨了，八万块买来的，这块芙蓉种翡翠，足可以卖到一两百万的价格，比起玻璃种皇家紫来说，只能算九牛一毛，可以以这毛料本身的价格而言，它已经涨了几十倍了。

　　看着方游面上那一丝失望过后的平静，李老欣慰的笑了笑，胜不骄，败不馁，更何况这块毛料方游并没有败，见多了顶级翡翠，就算自己也差点对这块平日里大涨的芙蓉种翡翠，有些看不上眼了。

　　不过正是这块翡翠，才让自己感到方游有点像正常人了，就算是自己，也无法把握每一块毛料，都会出冰种以上的毛料，赌石，挑好了毛料，也只能听天由命了。

　　“方小子，好了没，现在时间已经不早了，我们该回去了。”看着周围一片失望的面色，李老笑了笑，不以为意的说道。

　　方游点了点头，冲着王重阳说道：“老三，傻站在那干什么，是不是也感到失望啊。”

　　“老二，我可是一直相信你，怎么会感到失望了呢，我只是对他们的感受有些同情罢了，你想想，一个男人在外面见多了美女，并且勾到手几个，每天白天去美女家里爽一把，回到家，再见到家里的黄脸婆的痛苦感受，就是他们现在的真实写照了。”王重阳嘿嘿一笑，一脸猥琐的说道。

　　一旁的袁天行，于师傅，董姓男子等熟知王重阳性格的人，不禁苦笑一下，而李老，则不禁眼睛一亮，向着王重阳望了一眼，“小伙子，你这比喻很贴切啊，美女见多了，回到家，再见黄脸婆，那简直比上吊还痛苦啊，呵呵。”

　　“多谢李老夸奖，其实把灯一关，什么美女黄脸婆，玻璃种，芙蓉种的，都是一样的。”听到了李老的夸奖，王重阳顿时感觉浑身充满了动力。

　　方游无奈一笑，向董姓男子和袁天行几人告别后，他硬拉着王重阳，和柳远山一块跟着李老来到了车上，后面，则是几名保安，手里拿着放有翡翠的合金保险箱。

　　董姓男子看了看方游几人的背影，犹豫了一下，却是没有跟上去，想到今天遇到方游后发生的事情，他的心久久不能平静下来。

　　袁天行和于师傅更是如此，本来以为方游解出了块冰种就已经很了不起了，可是没想到，接下来的高冰种春带彩，玻璃种皇家紫，这两块顶级的翡翠，彻底让他们感到震惊无比。

　　还好之前没有将这小子得罪死，要不然，恐怕就玩完了，袁天行有些庆幸的想着，之前那平凡的小子，现在已然需要自己仰视了，想到自己那姐夫叶天翔对方游的偏见，他不禁无奈的摇了摇头，决定回到宾馆，好好的跟叶天翔谈一谈。

　　想到自己那外甥女叶语晴的情况，他不禁苦笑了一下，由于想跟着自己来平洲，叶语晴被他老爸叶天翔直接关在了书房里，无非是不想让她见到方游而已，只是方游现在所拥有的成就，叶天翔会相信吗。

　　剩下的人则在不断的讨论着刚才那块芙蓉种翡翠，“这个年轻人不过也是个普通人，我还以为他的眼力已经出神入化了呢。”

　　“唉，赌石赌石，就是一个赌字，这年轻人已经很不错了，只是他不要被这次的芙蓉种翡翠，给打击的没有了信心。”

　　而方游和李老几人坐上车后，来到了附近的一家大银行，将几个装有翡翠的保险箱放到了银行严密保护的保险柜中，看着那厚厚的合金门，方游摇头笑了笑，在他眼中，再厚的合金，也比不上土地中安全。

　　以现代的炸弹，炸个合金门跟玩似的，可是要炸土地，那就非常的困难了，方游随便将翡翠放到五六米深的土地中，就可以让那些敢窥觊翡翠的人束手无擒。

　　不过当时李老既然说了出来，方游也不便推脱，总不能说自己所住的旅馆比银行还要安全吧。

　　随后，李老带着几人，来到了一家饭店中，“小游，你也是来参加这次平洲公盘的……呸，看我说的这废话，你小子这一路走来，也没闲着啊，竟然将李标那个铁公鸡气的吐血，然后屁都没放一个，直接跑路了，真是了不得啊。”

　　“李老，那两个被他拖欠工资的工人大叔以前帮助过我，如果不是李标欺人太甚，我或许会给他留下一条生路，可惜他死不悔改，我也只能将他店里的好东西全掏光了。”方游摇头笑了笑说道，李标这家伙先是让光头胖男抢自己的搜宝鼠，然后又对于自己有救命之恩的铁叔和大柱子叔出手，而且又百版羞辱，这让方游岂能忍耐。

　　别人敬他一尺，他敬别人一丈，如果不是那两个大叔，他恐怕有没有命活到现在还是两说，只气到李标吐血，这只是方游最轻的惩罚了，以他的遁术，神不知鬼不觉的将李标搞死，也不是不可能的事情。

　　“你小子做得对，想想他被你气得吐血，我就感到解气，那家伙在古玩界风闻很是不好，只是没有得到证据，古玩协会也不好下手，这李标一路，古玩界的人，无不拍手称快啊，对了，方小子，那米芾的砚台你带在身上没，我想看看这让人称赞无比的名砚，究竟是何种模样。”想到身边一些人所描述的砚台那美丽的模样，李老有些迫不及待的说道。

　　方游摇了摇头，“李老，那砚台我放旅馆里了，您要想看的话，我们吃完饭过去。”

　　听到方游的话，李老顿时急了，“在平洲这地面上，人流混杂，宾馆都不安全，你小子竟然敢放旅馆里面，太大胆了一点吧，你不知道米芾的砚台，有多么的珍贵吗，特别是上面还有苏东坡的名号，这简直是无价之宝啊，你就这么放在旅馆里，我……我不知道说什么好了，走，我们现在就去。”

　　看到李老那风风火火的模样，方游苦笑了一下，总不能说他把砚台放土里了吧。

　　李老冲到门口，看到几人还在坐着，顿时怒了，“快给我起来，还吃个什么饭啊，要是砚台丢了，你们这辈子都别想吃饭了。”

　　方游和柳远山，王重阳对视一眼，无奈的笑了笑，只得站起身来，跟随李老坐上汽车，前往他和王重阳所居住的旅馆，都是砚台惹得祸啊，这一桌的饭才刚刚吃了一点，简直就是浪费啊。

　　“老二，那什么砚台，比千年人参还值钱吗，我看李老急的跟发了疯似的。”王重阳有些疑惑的问道。

　　方游笑了笑，“老三，就算是十个砚台，也没一克人参值钱，不过这砚台里所蕴含的文化，却是无价的，一克千年人参吃了也就没了，可是这砚台，可以伴随你一辈子，让人的内心得到极大的满足。”

　　“内心得到极大的满足，这不是跟看片是一样一样的吗，都是为了寻求内心的满足。”听到这个满足，王重阳眼睛猛的一亮，然后猥琐的说道。

　　“你……”看到王重阳那张充满书生气息的脸，方游顿时无奈的苦笑了一下，这小子总是在不经间，语出惊人啊，中国上下五千年人灿烂文化，岂是岛国光屁股片所能相比的。

　　下了汽车，方游先一步来到了旅馆之中，打开门，发动了遁术，直接爬到床底下，将埋在水泥地板里的背包拿了出来，此时李老和柳远山几人已经走了进来，还好有床铺的遮拦，他们并未发现方游的手探入了地板后，水泥地板仿佛变成了沼泽地一般，从里面冒出了一个大大的背包。

　　“你小子，以为放到床底下，就没有偷了，你就算塞进墙里，别人想偷，还是照样能偷，快看看背包里少东西没。”看到方游从床底下钻了出来，手里拿了个背包，李老在松了口气的同时，不禁有些担心的问道。

　　方游应了一声，缓慢的打开背包，如果放入水泥地里，还能被别人偷走，那么这个世界恐怕就乱了套了，到处都是满天飞的超人。

　　看到方游那缓慢的动作，李老不禁有些心急，“你小子，这么墨迹，我来。”说着，从方游手中拿过背包，直接打开一看，顿时整个人呆了过去。

　　“李老，您怎么了，这背包里的东西，难道真被偷了吗。”看到李老面上的震惊，一旁的柳远山不禁面色一变，他同样对米芾的砚台感兴趣，能见到这个传说中宋代著名书法家的砚台，是他从得知方游手里有这砚台起，梦寐以求的事情。

　　要是这砚台在旅馆里被人偷了，那么，这简直是一件天大的事情了，米芾的砚台，那稀有的程度，不亚于一件普通国宝了。


第300章 金星龙砚的神奇

　　听到柳远山的话，李老面色呆滞的把手探进背包里，将背包里那一方砚台取了出来，在室内灯光的照射下，这砚台上竟散发出点点金芒，让人惊奇不已。

　　柳远山顿时有些疑惑了，“李老，这砚台不是没丢吗，您老刚才怎么面色猛的一变啊。”如果是因为看到这米芾的砚台，应该露出的是兴奋激动才对，可是李老刚才面上的神色，如同傻了一般。

　　李老面无表情的看了看他，然后背包拿到旁边的床铺上方，直接一倒，顿时从背包里掉出了十多块玉佩，其中几个上面还带着些泥土。

　　“这……”看到这快要堆成山的玉佩，差点没把柳远山的眼球给惊掉，他下意识的拿起一块玉佩，用手擦去上面的灰尘，仔细一看，顿时也如同李老般呆了过去，“这……这块玉佩是宋代和田古玉。”

　　“这一块也是……李老，这怎么可能，这一堆十多块玉佩，几乎全是古玉，甚至有一件还是战国高古玉。”大致的看了几块后，柳远山面色上满是不可置信，睁大了眼睛对李老说道。

　　“你问我干什么，你应该问方小子才对。”李老无奈的摇了摇头，本来在看到背包里那件漆黑中带有金星闪现的砚台时，他有些激动，可是再将背包打开了一点，砚台下面那一块块密密麻麻的玉佩，则是让他彻底呆了过去。

　　对于玉石，或许全国上下，没有几个人比他更加的了解，不仅仅是翡翠，所有玉类物质，都是他研究的方向，特别是蕴含着中华五千年文化的古玉，是他研究的主要方向，一眼看到其中一块玉佩的模样和成色，他几乎不需要仔细辩认，便能得知，这是上等的和田玉，并且是一块宋代古玉。

　　一块宋代古玉却并不能让他傻呆过去，可是当他把视线往旁边移了移，看到那一块块的和田玉佩时，整个人被震撼的脑子里一片空白。

　　柳远山将玉佩全部倒出来后，李老仔细看了看，心中的担忧顿时放了下来，如果不是这些玉佩出土的时间已经很长，里面还有几个朝代的不同玉佩，恐怕他真的认为，这方小子从吴阳来平洲的途中，拐弯去山里盗了一座大型古墓。

　　也只有古代官员和皇室成员的墓穴，才能够盗出如此多的上等和田玉所制成的精致玉佩。

　　“小游，这些玉佩全是你捡漏捡到的吗。”柳远山呆呆的看着床铺上的十多块散发着柔和光芒的玉佩，面色迷茫的向着方游问道。

　　方游笑了笑，“柳叔，我在一些城市的古玩城里逛了逛，总不能空手而归吧。”就这十多块玉佩还是他逛遍了几个城市古玩城才买到的，可见这些古玉的稀有程度。

　　“唉，你小子在古玉方面，越来越强了。”听到方游那随意说出的话语，柳远山张大了嘴巴，有些无语，最后只得无奈的叹了口气。

　　他现在还深深记得，这小子第一次进入自己的店里，所买到的玉佩，就是战国龙形玉佩，在来平洲向自己告别时，由于自己一心好心，送给了方游一块不值钱的玉佩，这小子临走时，却告诉了自己店里有两块关二爷玉佩是唐代古玉的信息。

　　当时这小子可刚进自己店里没一会，想到这些事情，柳远山就有些无奈，玩了大半辈子玉石，还没一个年轻人的眼力好，可是看着这小山般的古玉，现在柳远山的心情没了叹息，相反有些平静。

　　方游这一年多来，由一个平凡无奇的小子，到现在，在古玩上拥有了强大的眼力，并且在翡翠上同样如此，败给他，柳远山不觉得有一点委屈，连李标那等眼光毒辣之辈，都被方游气的吐血，他这个有些不入流的古玉玩家，简直算不得什么。

　　记得得知方游捡到米芾砚台，将李标气到吐血时，有一位柳州的朋友告诉他，当时要不是那个小伙子一再提醒，连韩老那种老一辈的古玩专家，恐怕只会当那件古玩是个垃圾，而不是上面拥有汝窑碎片的无价之宝。

　　“唉，米芾的砚台，果然名不虚传啊，当初在得知一些人把这方砚台夸到了只应天上有，人间能有几回闻的地步，我还有些不相信，现在，这方金星龙砚，上面的五爪金龙如同活物一般，周身上下遍布金光，那画龙点晴的巧妙，却是让这块砚台充满了灵性，这砚台的确当得此赞，小游，多谢你让这方砚台重现人间。”在柳远山观看这些玉佩时，李老已然把目光转向了手中的砚台上。

　　仅仅只是看了一眼，李老便被这砚台深深吸引，对于别人流传的夸大之词，有了更加深刻的认识，盛名之下无虚士，这么多人交口称赞的砚台，岂会像普通之物那般的平凡。

　　“李老，您老别谢我，谢就谢那个吐了血的李标吧，要不是他搞出的那些坏事，我或许还不会进他店里呢。”方游笑了笑，这金星石上的特征，与砚台完全融合在了一块，可以算得上一件不可多得的宝贝。

　　那两位大叔在得知这砚台价值的情况下，依然毫不犹豫的将砚台送给自己，这让方游感到了一点点温情，在古玩这一行中，多少兄弟，多少朋友因为一件东西，而反目成仇。

　　恐怕换一种情况，换一个人，恐怕结果不会是这样了，那些人绝对会将砚台拒为己有，说不定连声谢谢都不会对帮他们挑选古玩的人说，这种吃力不讨好的事情，在生活中，很是常见，正因为两位大叔朴实的品质，才让方游如此不遗余力的去帮助他们。

　　“就他，只不过是一个有眼无珠之人，这米芾的砚台放在他店里足有几年了，他却是没有半点察觉，如果不是方小子你发现了，这砚台指不定还要被夹在板砖里多少年呢。”提起李标，李老有些不屑的说道，古玩买卖，本来就是凭借眼力的事情，别人不买，这李标却是直接找人抢，这种人留在古玩界简直就是个祸害，就算没有方游这档子事，他们也准备找个机会将李标那古玩店给取缔了。

　　看来李老有些愤怒的样子，方游笑了笑，却是没有再说话，以免火上浇油。

　　而柳远山，听到李老之前的话语后，猛然从那一堆精美的古玉中回过神来，把目光放在了李老手中的砚台上，只一眼，他便张大了嘴巴，眼中露出震惊与激动之色。

　　本来这砚台就被古玩界的人传得非常神奇，柳远山从吴阳出发时，就满怀期待的想要在平洲遇到方游时，好好一睹这砚台的尊容，当真正的看到这砚台时，却感觉，古玩界那些人所夸赞砚台的词语，根本没有表达出眼前这方砚台的十分之一。

　　这砚台上带着点点金星的巨龙，蜿蜒着身体，将整块砚台的墨池包裹在其内，那上面的点点金星，点缀在黑漆漆的龙身上，将这条巨龙变得不再是一个死物，仿佛有着生命一般。

　　正在仔细观察砚台的李老，似乎在砚台上看到了什么不可思议的景象一般，瞪大了眼睛，在龙身和墨池中来回转着眼珠。

　　“李老，有什么不妥吗。”柳远山看到李老这般模样，不禁有些疑惑的问道。

　　李老指着砚台，有些惊奇的说道：“你们看，龙身上的金星和墨池里的金星似乎都在一条水平线上，而且我刚才数了一下，金星的数量也是一模一样。”

　　“李老，这应该没什么吧，或许只是个巧合而已。”柳远山怔了一下，笑着说道，仿佛在为李老因为这件事而震惊，感到无奈。

　　听到李老的话，方游忽然想起了自己找到这块板砖，并用遁术观察时的情形，这砚台所幻化的淡黄色光芒中，有许多位置上，有着古怪的事情，这些位置和砚台上的金星似乎在同一个地方，难道这砚台里还有什么古怪吗。

　　“李老，之前我也发现了，如果不是巧合的话，会不会这砚台上还有什么神奇东西是我们没有发现的。”想了想，方游面色凝重的说道，他不明白那些古怪的位置代表着什么，只有把希望寄托在李老这个见多识广的老爷子身上了。

　　李老面色有些激动，“绝对不会是巧合，这些位置相同的金星肯定有着其他的作用，可是怎样才能将这些作用显露出来呢。”李老仔细的在砚台上观看着，可是他每一处位置都寻找了一遍，却是没有找到什么机关之类的东西。

　　“老二，这砚台看起来很拉风啊，不过我记得砚台不是研墨水用的东西吗，在这上面搞个龙，又不会活起来，与其在上面搞个死龙，还不如雕个美女呢，研墨写字时，看着美女，说不定执笔泼墨时，会更加的有动力。”看着这金星龙砚，王重阳起初有些惊讶，可是渐渐的，他便失去了兴趣，以他那全是美女的脑海，对龙实在不感冒。

　　听到王重阳这依然猥琐的话语，方游无奈一笑，李老在这段时间，也明白了面前这个很是文气的家伙，其实内心隐藏着一颗闷骚的心。

　　方游正摇头时，忽然想到了王重阳刚才所说的话，顿时眼睛一亮，向着李老看去，正好对上李老那同样明亮的眼睛，“呵呵，方小子，你想到什么了。”

　　“李老，你想到什么，我就想到什么了。”方游笑了笑，跟李老一样的在打马虎眼。

　　柳远山顿时有些迷糊了，“李老，小游，你们在说什么啊，我感觉头有些发蒙啊。”

　　“哈哈，小柳啊，一会你就不蒙了，现在交给你个任务，下去买点干墨，另外再买一个墨块，等会你就知道我们说的是什么了。”看到柳远山茫然的面孔，李老笑着说道。

　　听到李老的话，柳远山虽然还有些疑惑，但是二话不说，直接跑出了旅馆，在平洲别的东西不好找，可是与古玩有关的一些东西，却很是齐全，在距离旅馆不远的一家文房四宝店里，买到了一些墨块后，他如同屁股着了火般的向旅馆赶去。

　　李老之前震惊的神色，让他相信，在这难得一见的砚台上，绝对还有其他的神奇之处，就是不知道为什么要墨块了。

　　买回了干墨，李老又让人打了盆水过来，然后将墨放入砚台的墨池之中，倒入了一点水，拿起研墨用的墨块，慢慢的将干墨掏碎，他不禁看了看方游，“小游，你能不能猜到一会会出现什么神奇的景象。”

　　“李老，我要是能猜到，还用得着您来研墨吗，您老要是再磨迹，我就自己动手了。”方游笑了笑，其实在王重阳说完话后，他就明白了，黄色光芒中，那些位置上的奇怪情形到底是什么了，现在想一想，绝对可以让人更加震撼就对了。

　　李老轻轻的拿起墨块，在墨池里不断晃动着，将里面捣碎的干墨压得均匀一些，口中喃喃自语着，“米芾一生除书法外，最爱收集奇石，不知道这个他与苏东坡一同见证的金星龙砚，会不会如同他的书法般神奇。”

　　一边说着，李老一边将旁边小碗里的水慢慢的倒入墨池中，然后手指开始有规律的缓缓动了起来，开始研起墨来。

　　干墨遇水后，变得软软的，在李老手中墨块的来回游走下，逐渐的与水融合在一块，变成了黑漆漆的墨水。

　　在墨块研到几颗金星时，李老睁大了眼睛，直勾勾的盯着砚台，手中动作一不停，将那有些柔软的干墨移到了金星处，可是让他失望的是，并没有出现什么稀奇的事情。

　　李老并没有放弃，手中墨块缓慢的游动着，不断的将干干的墨，变成稀稠的墨水，研着研着，李老的心渐渐平静了下来，似乎这砚台上有没有神奇的事情，于他已经无关了。

　　正在这时，眼睛直勾勾观察着砚台的方游，瞳孔猛的一缩，面色不禁有些动容，这砚台上所出现的情形，比他想象中的更加奇妙。

　　柳远山眼睛仿佛见到鬼了一般，猛的大叫，“李老，真的出现了，真的出现了，龙身上的金星在闪烁，龙身上的金星在闪烁。”

　　听到柳远山猛的大喊声，李老不禁停下了手中的动作，却是看到龙身上的金星依然散发着金光，根本没有刚才柳远山所说的金星闪烁。

　　“李老，快研墨，只要一研墨，金星就会闪烁。”看到李老脸上的疑问，柳远山满脸激动的说道，眼睛依然直勾勾的看着砚台，充满了期待，想要再次看到那难得一见的神奇景象。

　　李老猛的点了点头，迅速拿起墨块，缓慢的在墨池中上下游走着，正在这时，李老似乎看到了什么东西一般，整个人瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

　　在他的那缓慢的研墨动作下，龙身上的金星时而变为黑暗，与砚台一模一样的漆黑之色，而随着他的动作，这金星却在变为黑暗的下一刻，直接闪现出了刚才的金星。

　　他的动作掌控着金星闪现的频率，他的动作快一点，这些金星就闪烁的快一点，那漆黑龙身上一闪一闪的明亮金光，看起来如同天上星辰一般，让人难以置信。

　　看了看龙头上那两颗最大的金星，李老猛的将墨块移到与龙头金星平行的墨池位置上，然后快速的研动墨块，在他的动作下，那本来如同死物一般的金星，仿佛活了一般，不断的闪现着光芒。

　　李老满脸的激动，在这龙头上的金星闪烁之时，这砚台上的巨龙仿佛从沉睡中惊醒了一般，闪烁的金星，就是巨龙的眼睛，充满了威严，再配合着那张牙舞爪的模样，不禁给人带来一种难言的压力。

　　“李老，这龙活了，这龙活了。”那闪烁的金星，让柳远山再也忍耐不住，激动的大喊着。

　　甚至连一旁只知道美女的王重阳，也不禁被眼前这神奇的一幕给惊呆了。

　　接下来，李老仿佛想到了什么，猛的挥动墨块，在墨池中飞速游走着，而那龙身上的全部金星，却是随着他的动作，不断的闪烁，宛如天上星辰一般，给人带来无比奇妙的感受。

　　“金星龙砚，这才是真正的金星龙砚啊，研墨时，龙身上的金星而随着研墨的动作，而逐个闪现，在其他的金星砚上，我却是没有见到过这种情形，没想到这一方砚台却展现出了如此神奇的一幕，出乎了我们的意料之外，太让人震惊了。”看着龙身上不断闪现的金星，就像是在演奏一首悦耳的歌曲一般，随着手指，那些奇妙的音符在不断的跳动，这些音符，就是砚台上的金星。

　　听到李老的话，柳远山重重的点了点头，“李老，这简直太让人震撼了，本来这砚台上的巨龙有金星点缀，就如同活了一般，可是刚才现在这金星不断闪烁的现象，却是让这条巨龙完全活了起来，特别是龙头两只眼睛中的金星，简直可以说是这条巨龙的灵魂所在。”

　　“精湛的工艺，加上奇妙的现象，这才是真正的画龙点晴，随着自己的动作，让砚台上的巨龙复活，研墨时，这种成就感，却是任何东西都无法带来的，今生得见此砚，不虚也，哈哈。”李老满脸激动的大笑着，心情非常的愉悦。

　　本来一个米芾的砚台，就让他感到无比期待了，没有想到，在这砚台上，竟会出现更加神奇的景象，这让李老的内心止不住的颤动着。

　　“李老，这到底是怎么做到的，我看以现代的科技都无法做到这么神奇的现象。”震惊过后，柳远山不禁疑惑的问道。

　　方游却是暗自点了点头，在当时，利用遁术观察到这一方砚台时，他发现砚台形状的黄色光芒里，有很多细小的缝隙，这些缝隙中没有任何的灵气存在，只有一种情况，能造成这种现象，那就是这黄色光芒中的缝隙，是中空的。

　　李老没有顾忌墨池中还留有墨水，用手抚摸了里面被墨水覆盖的金星，却是笑了笑，“在研墨时，这金星会闪现，我摸着墨池中的这些金星，似乎有些孔洞存在，想必是研墨时，墨水到达金星，进入金星内，然后通过里面的缝隙，到达龙身，而后墨水将龙身上的金星覆盖，金星变成了黑暗，当墨池里的墨水被墨块研到其他位置时，金星孔洞里的墨水就会如水流一般的回流到墨池里，龙身上的金星就会再次闪现，这就证明了这种神奇的现象是怎么发生的，不过，这只是我的猜测，你们听听也就罢了。”

　　柳远山顿时有些呆了，“李老，古代人民的智慧，却是现代所无法达到的高度啊，如果别人不知道其中的奥妙，恐怕见到这金星闪烁，绝对会认为这条巨龙活了过来。”

　　方游面上有些惊讶，想不到这李老所说的跟真实的情况一模一样，这不禁让方游有些感叹，果然姜还是老得辣啊。

　　要是换一个人，见到这金星闪现的模样，绝对会激动的认为神迹降临，还会注意到墨池金星上，会有什么不同之处吗。

　　“李老，我觉得这一方金星龙砚，才是真正的国宝，古代劳动人民智慧的结晶，之间那些人赞美砚台的话语，跟现在这砚台上所出现的神奇现象比起来，简直不值一提啊。”柳远山不禁感叹道，大部分古玩，都是以外表的美丽为主，可是这一方砚台，却是能出现让人如此震撼的神奇现象，这才是真正了不起的古代宝贝。

　　李老笑了笑，面色有些复杂的看了看方游，“不过有一个人却是说出了这砚台的珍贵，此物只应天上有，人间难得几回闻啊，想不到米芾爱石如命，连一块砚台上，都要搞出如此神奇的东西来，小游，这回你捡到大漏了，大到了所有人都无法想象的程度。”


第301章 方游的拳法

　　“捡到大漏了，李老，我跟您一样，起初根本不知道这是米芾的砚台，更不知道这砚台会有如此神奇的事情发生，我也只是看到那块板砖有一点不同，问了价钱，才几百块，所以才买了下来。”方游笑着说道，就算是在利用遁术，看到里面的黄色光芒时，他也没有认为这砚台会有多少的珍贵，可是米芾的砚台，外加上这金星闪烁的现象，这砚台，已然成了无价之宝。

　　李老笑了笑，“所以我就说，你小子的运气是绝对的好，今天要不是这小伙子，我们恐怕还看不到如此惊人的一幕呢。”

　　方游望了望正在盯着砚台目不转睛的王重阳，摇头一笑，这个猥琐的家伙，终于做了回好事，看到这小子依然傻乎乎的看着砚台，似乎想到了什么，面上不禁又露出猥琐的表情，方游有些忍不住的喊道，“老三，怎么了，看砚台看傻了啊。”

　　听到方游的话，王重阳猛的回过神来，用手擦了擦嘴巴上的口水，对着方游猥琐一笑，“老二，我在想着，如果把这砚台上的龙变成美女，然后眼睛中的金星变成美女的眼皮，这样，我们研墨时，那美女就好像对着我们眨眼睛抛媚眼啊，想想都觉得兴奋啊。”

　　方游猛的一愣，然后无奈的说道：“老三，其实我挺羡慕你的。”

　　“老二，你一个大富翁，还能羡慕我什么，你要是羡慕我那几个硬盘里的大片，改明我拷给你就是了。”王重阳有些不相信的说道。

　　方游走上前，狠狠的拍了拍王重阳的脑袋，“我羡慕你小子能够无中生有，一辈子都不会缺美女的功夫，没有美女，你幻想也能给幻想出来。”

　　“那是，老二，这种功夫你就不要妄想学会了，我观看的大片没有一万部，也就八千部了，现在我的功力已经达到了阅尽天下大片，心中自然无码的高深境界了。”王重阳面色淡然，故作高深的说道。

　　刚开始李老有些迷茫，细想之后，却是摇头苦笑了一下，不过这小子虽然性格有些那个了点，但是说出的话，却常常能够一语惊人，究其根底，无非是这个小子看事物的角度跟常人不同而已。

　　正在打闹之时，忽然，方游身上传来一阵悦耳的铃声，王重阳赶紧闪过了他的拳头，猥琐的笑着说道：“老二，赶紧接电话，说不定是你姘头打来的。”

　　“姘尼妹……李老，是楚老打来的电话，该不是您老通风报的信吧。”刚骂了一句，方游朝着电话上看了一眼，顿时收起了嬉闹，看了看李老，埋怨似的说道。

　　李老面露苦色，直接举起了双手，“冤枉啊，方小子，我从见到你，一直没离开，怎么给楚老家伙打电话啊，应该是那老家伙通过别的渠道得知了你赌涨翡翠的消息。”

　　方游摇了摇头，面上露出微笑，刚接通电话，电话里就传来楚老的笑声，“小游，你个小子，到了平洲，也不知道给我打个电话，要不是一些老朋友传来的消息，我还不知道你小子已经出了这么大的风头呢。”

　　听到楚老那熟悉的笑声，方游面上露出浓浓的温情，除了父母之外，也就是楚老对他最为照顾了，这种照顾，是没有任何利益性的，“楚老，我这不是怕打扰您老休息吗。”

　　“你小子，什么时候也学得油嘴滑舌了，跟你说个事，你托齐老带回来的五片千年人参，我收到了，香味很浓啊，想不到陈宗义那老小子还有这种宝贝，我差点就忍不住给你全吃了。”楚老笑着说道。

　　方游笑了笑，“楚老，要不是遇到齐老，我还一直认为这只是几片普通野人参呢，您老想吃就随便吧。”

　　“这可是那老小子给你练功用的，我可不想挨那老小子一顿暴揍啊，呵呵，小游，想不到你这一去平洲，竟然解出了春带彩和皇家紫这两种难得一见的翡翠。”楚老语气有些惊讶，同样也有些欣慰。

　　“楚老，您想不到，我更想不到，会被这两块毛料绊到脚，这两块翡翠的出现，实在是运气啊，等这几天，我就把翡翠，给您老托运回去，让您老也看个新鲜。”方游笑着说道。

　　楚老摇头一笑，“小游，我可不是来跟你要翡翠的，你解出的这些翡翠，每一件都是价值连城，你可千万要小心，如果不行的话，我就派个人过去，保护你吧。”

　　楚老的话，不禁让方游心中一暖，可是想到自己的遁术，他却是摇了摇头，“楚老，不用了，我会注意的，现在李老也在这里，而且刚才我和李老一块将翡翠放在了银行的保险柜中，应该不会出什么问题的，您老就不用担心我了，雄鹰如果始终躲在父母的翅膀下，是永远无法飞上蓝天的，更何况陈老教给我的太极拳，也不是那种华而不实的花架子。”

　　听到方游坚定拒绝的话语，楚老轻轻一笑，没有勉强，“我倒是忘了你小子是陈老家伙的徒弟，有李老家伙在，我就有些放心了，小游，有危险的话，千万要记住，钱财是身外之物，明白了吗，现在把电话给李老家伙，我跟他说几句话。”

　　“我明白了，楚老，我可是还想保住命，要回您老换花雕酒的那件古玩呢。”听到楚老并没有再提起派人的事情，方游不禁松了口气，半开玩笑的说道。

　　楚老莞尔一笑，“你小子，我还以为你忘了这件古玩，准备不给你了呢，现在看来，亏大了，早知道不给你打电话了。”

　　“好了，楚老，我把电话给李老了。”方游笑了笑，把电话交给了李老。

　　李老接过电话，面上露出了凶狠的表情，“楚老家伙，有我在这里，你还需要担心方小子的安全吗，好了，知道了，不用你这老东西提醒我。”

　　跟楚老说了几句话，李老面色悻悻的挂断了电话，看到方游询问的表情，他狠狠的说道：“楚老家伙竟然不相信我，说要是你在我这里出了什么问题，他要用翡翠砸烂我的脑袋，太可恨了。”

　　“李老，消消气，还不是因为这些翡翠价值太高了，楚老怕引起一些不法分子的注意。”方游笑着抚了抚李老的后背。

　　忽然，在方游安慰着李老时，这老头竟然像是发了疯一般的大笑了起来，“哈哈，不用消气，我已经教训了那老家伙了，现在估计他的心里正痒痒着呢，因为我告诉了他金星龙砚有神奇的现象发生，至于什么神奇，我却是没告诉他，直接挂断了他的电话，让那老家伙急去吧，哈哈。”

　　听到李老的话，方游翻了翻白眼，感情自己刚才那番安慰是白废了，论起李老和楚老来，他当然是向着楚老，自己安慰了一个白眼狼啊。

　　回过神来，李老面色一正的说道：“小游，平洲的治安还是比较好的，毕竟从这里所解出的翡翠，是全国数量最多的，我还没听说过有玉石商人在这里被抢的，虽然是这样，但还是要小心为好，在平洲这些天，你跟我住在一块吧。”不说那块玻璃种皇家紫，就说那块高冰种春带彩，已然就是无价之宝了。

　　“李老，不用了，跟您老住在一块，那不是一点自由都没了，我还是住在这旅馆里吧，放心，在您老眼皮下面，还会出什么事情吗。”方游笑着说道，如果跟李老住在一块，没事想要遁个地，恐怕都要担惊受怕的。

　　李老想了想，点了点头，“那行，等会我派几个人过来，负责你的安全。”

　　“李老，不用吧，刚才您没听我跟楚老讲过吗，普通人，根本不是我的对手。”方游苦笑着说道，这就是太高调的坏处，要不是自己跟陈宗义学了太极拳，恐怕楚老现在就要派人过来保护自己了，那样，自己这遁术，跟没有简直没什么区别。

　　听到方游的话，李老忽然想起了刚才这小子所说的那些话语，顿时内心充满了疑惑，“方小子，你不说，我还正想问你呢，我听楚老在电话里说什么千年人参，还有你是谁的徒弟，叫陈什么，我刚才没注意到，你小子什么时候又拜了个师傅啊。”

　　方游笑了笑，“李老，千年人参是我师傅送给我的，本来我也不知道身上带的那几片人参就是千年人参，在佛山遇到齐老时，被齐老发现了，这些人参太过贵重，所以我让齐老送到楚老那里了，另外，我那个师傅是在上次去天海参加展会时遇到的，练太极拳的，名叫陈宗义，同是天海人，您老应该认识吧。”

　　李老的嘴巴越张越大，最后有些震惊的说道：“陈宗义，那个不讲理的武夫真的是你师傅，这也太不可思议了吧。”

　　“李老，这有什么不可能的，不过我师傅可是很讲理的。”方游有些不满的说道，虽然在练拳时，他迟到一分钟，陈宗义就会罚他做几百个俯卧撑，当时方游还有些意见，可是现在想起来，陈宗义完全是为了他好，连一点时间观念都没有，就等于没有坚定的信念，这样是无法将拳法练至大成。

　　李老撇了撇嘴，“就他，还讲道理，我可是常常听说，他把别人打得头破血流的，不过，那家伙的拳法挺有威力的，虽然他是你的师傅，可是从天海到现在，可还没过一年呢，就算是速成的拳法，威力也不是很大，更何况这太极拳呢，没人保护你，我可不放心。”

　　方游笑了笑，“李老，信不信你随便叫来一个人，我们两个比一比，看看谁更厉害。”

　　看到方游脸上的自信，李老顿时有些狐疑的朝着他脸上望了望，过了一会，他却是不相信的摇了摇头，“好，那我就叫来一名退伍战士，来和你比一比，我就不相信了，你才学了一年不到的太极拳，就如此的自满，方小子，这是现实社会，可不是武侠小说中，那种真气乱窜的想象世界。”

　　“李老，一名退伍战士是不是太少了，你应该叫多一点，老二这家伙，可是在广州，一拳未出，吓退了一群手拿棍棒的光头混混啊。”听到李老的话，王重阳嘿嘿笑着说道，现在回想起那种一夫当关，万夫莫开的场面，他的内心就禁不住激动万分，心中更加确定的，回佛山，一定要跟孙老头学拳法的念头，哪怕做个记名弟子，也总好过遇到事情，受人欺负要强得多。

　　李老摇头笑了笑，方游实在太过于年轻啊，以为学了点拳法，就天下无敌了，混混，那种只会凭一腔热血欺负人的家伙，能够跟退伍军人相比吗，自己一定要好好的让他得到教训，让他明白，他的拳法，在面对危险时，没有丝毫的作用，“方小子，我知道你现在的状态，可是，有时候，过度的自信，并不是一件好事，今天我就让你知道天外有天，人外有人。”

　　方游轻轻一笑，他始终没有过度自信，对于自己现在的实力，他非常的清楚，当初孙老头出手时，他就没打算硬拼，还想着危险之时，利用遁术逃脱，因为他知道，以他的实力，跟练了大半辈子拳法的孙老头相比，无疑是鸡蛋碰石头。

　　孙老头能跟自己的师傅对打，可见其功力的深厚，在他毫不顾忌的用手掌探入沸腾的油碗时，那上面一层薄薄的赤红色光芒，更是说明了一切，这老头是有气劲护体的。

　　而他现在，除了那不受控制的灰色气流，剩下的，也只是非常熟练的太极拳了，对付孙老头那级别的人，他没有自信，可是对付一名退伍军人，他觉得还是没有一点问题的。

　　见到方游脸上那依然的自信，李老无奈一笑，挥了挥手，“走，我们就去看看方小子的拳法，到底能不能挡住别人的一招。”

　　“方小子，这砚台和玉佩放在这旅馆里实在不安全啊，我看你应该和翡翠一样，存到银行保险柜里去，要是你嫌麻烦，便宜点让给我也行。”看着桌子上那散发着金色光芒的砚台，李老毫不客气的笑着说道。

　　方游直接摇了摇头，将砚台从桌子上拿了起来，“李老，这可是那两位善良的大叔，送给我的东西，不说这份情意，光是这米芾的砚台，就足以让我收藏下来了，您老就别想着从我手里夺走，再多的钱，也没用。”

　　本来还准备让方游随便开个价的李老，想了想，却是苦笑了一下，再多的钱，自己的钱再多能有方小子的多吗，就那一块皇家紫翡翠，就足以让方游这辈子衣食无忧了。

　　这小子在之前就经得起金钱的诱惑，不把翡翠卖掉，现在，自然也不会将这一方神奇的金星龙砚卖掉了。

　　“那走吧，我们还是去见识一下方小子的拳法吧。”李老有些怨气，报复似的说道。

　　方游苦笑了一下，在拥有遁术后，他想做的就是将他从小到大的收藏梦想实现，看着手中的收藏品越来越多，心中的满足感，绝对抵得过银行卡上那冷冰冰的数字。

　　看到李老走了出去，方游无奈一笑，看了看手中的砚台，想了想，然后走到桌子前，用桌子上的清水将砚台中的余墨清掉，之后将那一堆的玉佩和砚台都小心的放进了背包之中，随手提着，向着门口走去。

　　李老此时已然站在车前等候，看着方游手中依然提的那件脏兮兮的背包，他实在有些无语，这背包里砚台的价值暂且不说，就那十多件各个朝代的上等和田古玉，估计就能上几百万了，这小子还真是不当古玩当钱啊。

　　李老的车里挤不下，柳远山只得像来时一样，开着他自己的车，跟在了李老后面，他现在都像是做梦一般，李老这种玉石界的大人物，从来都是高高在上，往常，参加展会时，他总是在后面，看着这老爷子的身影，现在，他没想到，跟这老爷子在一块像是朋友般的交谈甚欢。

　　坐车来到保存翡翠的那家大银行中，方游将背包递了过去，银行工作人员有些不以为意，可是一旁的经理看到方游前来，屁颠屁颠的走了过来，直接替方游打开了保险库的大门，让方游将那背包存入了放翡翠的保险柜中。

　　这背包里有什么他不知道，可是一两个小时前，那些美丽的翡翠，他却是看得一清二楚，再加上平洲也就这么大一点，自然就知道了，这些翡翠其中就有传得沸沸扬扬的春带彩和皇家紫，听别人说，这两件翡翠，可是价值连城啊，这样的大客户，怎能不让他极力拉拢呢。

　　存完了翡翠，再出来时，天色已然变得昏暗，李老笑着说道：“方小子，现在天黑了，有些不利于观察啊，要不，我们明天早上再来比武。”

　　“好，李老，那我们先回去了，明天记得跟我们打电话，走，柳叔，回旅馆了。”方游很是干脆的说道，解了一天石，他体内虽然有灰色气流在支撑，可是身体也禁不住有些疲惫，现在既然李老提了出来，他怎么会跟这个老头客气。

　　看着方游很是麻利的坐上了柳远山的汽车，然后跟自己打了声招呼，直接飞奔而去，李老停留在原地，面色呆滞，半晌过后，用力的拍了拍自己的脸，自言自语的说道：“让你多嘴，让你多嘴，这下想看方小子的笑话都看不成了。”

　　将方游二人送到旅馆，柳远山并没有离开，而是在旅馆重新开了间房，而本来推脱说没房的老板，在柳远山红灿灿的钞票攻势下，直接甩给了他一把钥匙，跟方游闲聊了一会，他便回到了自己的房间。

　　躺在床上，翻来覆去的睡不着觉，今天发生的一切太出乎他的意料之外了，方游的成长，已然让他只能仰望了，而且还跟着一个师傅学了太极拳，看李老那面色，就知道他这师傅也不是平常人，想想就可以知道，连千年人参都能随便给的人，会是普通人吗。

　　方游躺在床铺上，还没来得及决定今天遁不遁地时，大脑的困乏就让他直接沉入了梦乡之中。

　　第二天，依然是凌晨四五点钟，方游习惯性的睁开眼睛，在旅馆院子里，找了处寂静所在，开始打起拳来。

　　周围的嘈杂声，让他皱了皱眉，却并没有使得他放弃打拳，极力让自己的心情平静下来后，他开始缓慢的练起拳法。

　　他要极力的适应城市中的环境，总不能一打拳，就遁地到一处幽静所在吧，那样，久而久之，在嘈杂的环境下，他根本无法做到平心静气。

　　在平静的环境下，使心静下来，不是一件难事，但是在城市这混乱嘈杂的环境中，能使心静下来，这才是一件难得的事情。


第302章 对练

　　方游缓慢的打着拳法，察觉到自己那仍然有些躁动的心，不禁有些明悟，他之前常常觉得在绿水青山之中，才能锻炼心境，可是他现在他知道自己想错了。

　　在绿水青山之中，人的心境很容易便能平静下来，甚至可以平静到神游物外的境界，因为容易，所以根本起不到任何锻炼的作用，在那种环境中呆久了，对修身养性很有帮助，却是对心境的控制及提高，没有丝毫用处。

　　他现在有些明白，为什么武侠小说中，那些隐世高人，其功力达到一个很高的层次后，为何要选择入世修炼，唯一的目的就是锻炼心境，要让自己的心，磨练得经受住世俗之中各种利益的诱惑，在这滚滚红尘之中，能够保持住一颗赤子之心，这对于心境，才是最大的锻炼。

　　方游轻轻一笑，自己之前总想着要遁地，去荒山野岭，在山顶之颠，锻炼心境，练习太极，却忽略了，城市之中，才是心境最好的锻炼场所。

　　人们往往看见了远处的美丽风景，那忘记了在他们的身边，存在着一处最美丽的风景。

　　方游深呼了口气，让心沉入最浅层次的平静之中，用了比在秦岭之中多了几倍的时间，想起自己在佛山，跟齐老和孙老头打拳时，孙老头那一脸的平静，他不禁决定了一定要将自己的心境，在城市中锻炼得跟山林之中一般无二，连孙老头那疯颠的家伙，都能够做到，自己会做不到吗。

　　不知不觉间，有几个旅客站在了远处，有些惊讶的看着方游在打着太极拳，本来他们看到这么一个年轻人小伙子在打拳，虽然有些惊讶，却是认为这小子在胡乱练着玩。

　　可是渐渐的，他们发现，这小子所打得太极拳，有模有样，甚至比那些老头老太太打得还要复杂，那一招一式，给人带来柔和的感觉，让人的心仿佛都平静了下来。

　　李老也早早的起了床，早睡早起，这是他一直坚持的事情，在外面晨练了一会后，看到司机正在旁边守候着，他笑了笑，对其打了几声招呼，然后坐上车，来到了方游所在的旅馆，他准备看看这小子是不是害怕的躲在床上装病。

　　可是刚走到旅馆的院子里，便看到了稀稀落落的人围在院子的一个角落里，不时从他身边走过的人，还说着有人在那里打太极拳，这让李老有些疑惑了，往常在城市广场上，那么多打太极的老头老太太，也没见别人会围观他们，今天这是怎么了。

　　凑到近前一看，李老有些吃惊，在这角落里打太极拳的竟是方游，他一直认为，方游这么年轻人的，就算学了太极拳，也只是一时爱好，而不会坚持的去修习，可是今天他发现自己小看了方游。

　　现在不过才凌晨五点多，而方游根本不知道自己现在要来，除了他每天习惯性的早起练习太极之外，没有别的理由可以说明这一切。

　　看到方游似乎并没有发现自己的到来，依然面色平静的打着太极，李老索性就站在一旁，聚精会神的看着方游的动作。

　　他没有经过任何拳法的训练，除了精通一些养生之道外，跟普通人没什么区别，可是他能明显看出方游打得太极拳，没有一点生疏之感，一切犹如行云流水般的顺畅。

　　虽然周围有三三两两的人在围观，可是方游仿佛像没看见似的，自顾自的打着拳法，那柔和缓慢的动作，仿佛充满了灵性，能让人的心境平静下来。

　　期间，方游一直在控制着自己的心境，不让外界的任何杂音影响到自己，将陈宗义所教的全部套路都练习了一遍后，听到旁边那越来越多的杂音，方游无奈一笑，平心静气的收功而立。

　　看着周围十多个围观者，方游丝毫没有感到一点不适，这让他有些感叹，在城市里不但能锻炼心境，连脸皮也一块给锻炼了，要是放在往常，他打死也不会在别人眼皮底下练拳。

　　将体内躁动的气息归于平静后，方游随意向周围望了一眼，然后准备回房间休息一会，可是他的目光却在一个方向停留了下来，那个方向的人群最后方，正有一名头发花白的老人站在那里，微笑着望着他。

　　“李老，您怎么来那么早啊，该不会是怕我跑了吧。”看着李老，方游笑着走上前，开玩笑似的说道。

　　李老无奈一笑，“你小子怎么猜得这么准，我就是专门来看着你，怕你跑了的，却是想不到，你竟然没把这件事放在心上，依然平静的在打拳。”

　　方游轻轻一笑，“李老，我随便的练了练拳法，就让您老刮目相看了，实话告诉你，我心里没底，想练练拳来热热身，嘿嘿。”

　　此话确实不假，如果说方游现在心中没有一点紧张，那是骗人的，不过，他的内心却是非常的自信，自从练习太极拳后，他并不是没有进行实战，与陈宗义在天海的那几个月里，每天都在进行实战，拆解各种招式，可是每次陈宗义都是毫不留情，把方游打得鼻青脸肿。

　　方游每天带了一身伤回去，陈宗义就小心的给他上药，虽然当时他有些怨气，可是现在想起来，他却是清清楚楚的知道，那是陈宗义为他好。

　　如果光练习练习拳法，没有任何的实战，那么这套拳法也只是能唬唬人的花架子而已，那数十天的实战，让方游对太极的每一招，每一式，都熟悉非常。

　　每天在挨打，方游的对战经验，和对拳法的掌握却是时刻在进步着，特别是陈宗义那毫不留情的打法，让他感受到了巨大的压力，为了不再挨打，为了能够打别人，方游拼了命的练习，从刚才在陈宗义手里一招就败，到了离开天海时，他已然可以做到在陈宗义手里坚持几分钟不败，可是直到离开，他也没能实现，暴打陈宗义一顿的愿望。

　　这些天的实战，让方游在与陈宗义对战时，太极拳法可以做到信手掂来的地步，而不需要任何的思考。

　　至于陈宗义有多厉害，方游便是不知道，因为他没有看到过陈宗义和别人对打过，不过从孙老头早年就可以单挑整个佛山武术界的事情来看，比孙老头还要强上不少的陈宗义，其拳法的威力，绝对是无法想象的。

　　想到自己师傅那太极神拳的称号，方游不由的笑了笑，如果自己借助遁术的话，胜利绝对是属是他的，不过，在将陈宗义拉入地下的整个过程中，却可以有无数的变故发生，说不定一下将自己的手掌打得稀巴烂也不是不可能。

　　虽然不排除自己坚持几分钟的战绩，是师傅有意放了点水，可是跟陈宗义对战了那么久，方游的心早已被磨练的坚韧无比，一个退伍战士，却是无法让他恐惧，相反倒是有些期待，期待着他学到太极拳后，第一次真正的实战。

　　“方小子，我可以说是你自己认输了吗，要不，你先好好的热几年的身，我先派点人过来保护你，等到你能够打过他们任何一人后，我就让他们撤离，怎么样。”听到方游明显调笑的话语后，李老同样毫不客气的反击道，虽然方游打太极拳打得倒是挺熟练，可是实战跟独自练拳是两种不同的概念，对于方游能战胜退伍战士，他觉得这一点都不可能。

　　就像是练枪法时，一般靶子都是固定不动的，而真正与别人枪战时，敌人可是一个活生生的人形生物，有智慧，能活动，这样所靠的只能是多年战斗的经验了。

　　在古玩上，或许大部分人都不如方游，可是在打斗上，方游却是有些弱小了，既然是这小子主动提出来的，为了他的安全，李老也只能让这小子承受一点教训了。

　　“李老，认输，那是不可能的，您老先在外面等一会，我去洗洗脸。”方游笑着说道，这次认输了，恐怕自己永远都要停留在懦弱之上，哪怕是陈宗义打得他全身是伤，他都敢与其一战，更不用说一个退伍战士了，明知不敌，但是心中那种敢战的勇气，却是不能放弃分毫。

　　看着方游那挺得笔直的身躯，李老不禁笑了笑，年轻，有不服输的信念，这是件好事，要是方游连打都不敢打，那么，这个小子也不会有今天的成就了。

　　敢作敢为，行事果断，认准的事，永远不会放弃，这是李老认识方游这么久，对他性格的一个总结。

　　旅馆上面没了砚台，也没了玉佩，李老没有跟方游一块上去，在院子里缓步而行，这座旅馆却是有些普通，比他住的要差了很多倍，不过方游没有丝毫不适的面貌，却让李老有些欣慰，没有因为他所得到的巨额金钱，而得意忘形，足可见这个小子的那不为金钱所动的可贵品质。

　　不多时，方游走了下来，身后跟着的是一脸期待的柳远山，还有顶了两只熊猫眼的王重阳，“李老，现在时间还早，不如我们先吃点饭吧。”

　　李老笑着点了点头，“正好我也没吃饭，走，我带你们去一家美味的早餐店。”说完，李老笑着走到了前方。

　　路上，看到王重阳那大大的黑眼圈，李老不禁问道：“小伙子，昨天干什么吗，看你一脸没睡好的样子。”

　　王重阳嘿嘿一笑，“李老，昨天新出了一个电影大片，我在研究里面的一些技术，是不是能拿到现实中来使用。”

　　“小伙子，爱学习是好的，不过电影里全都是虚构的，像什么飞船，战舰之类的，以现在的科技，根本无法实现的。”听了王重阳的话，李老语重心长的说道。

　　王重阳脸上有些茫然，“李老，我不是说那些飞船的技术，我是说人造人的技术。”

　　“人造人，什么人造人……”李老一脸的迷茫，可是在王重阳的解释下，李老不禁有些尴尬的笑了笑。

　　看到这一幕，方游在一旁忍俊不禁，终于忍不住笑了出来，这王重阳本来就是个猥琐的家伙，李老竟跟他探讨起电影技术来，这简直就是驴头不对马嘴。

　　吃完了早餐，李老便带着几人一块来到了一个大院子里，本来李老打算在平洲公盘前方的广场上进行，可是想到一会方游可能会输，在这么多的人面前，不想让他受到更重的打击，于是，他便借用了靠近公盘举行现场不远处，一个朋友家的院子。

　　如果是陈宗义那级别的人打斗，恐怕李老会选择平洲郊外，但是他觉得方游，根本撑不过一分钟，去那么远简直就是浪费时间。

　　刚走到院子里，只见一名身穿迷彩服的战士，向着李老敬个了军礼，李老微笑着点了点头，这是他从维护平洲公盘治安的民兵中，挑选出来的退伍战士，身手在整个民兵队伍当中，属于中等水平，虽然维护治安的队伍当中，有现役的武警战士，可是武警这种经过比普通士兵更加严格训练的兵种，身手恐怕更加厉害，或许方游与这种人对打，连一招都过不了，都被撂趴下了。

　　这名士兵站得笔直，身上散发出几丝凌厉气息，方游能感觉到他的整个神经都在紧绷着，似乎随时都可能爆发，“吴江，稍息。”看着这士兵那紧绷的身体，李老笑了笑，然后表情一正，重重的说道。

　　顿时，这个名叫吴江的士兵整个身体稍稍的放松了下，可是那种气息，却依然未曾消退，李老笑了笑，“方小子，吴江是一名退伍了两年的士兵，身手过硬，曾经在两分钟内，将五六名地痞混混打倒在地，他就是你今天的对手，怎么样，你还满意吧。”

　　“李老，您老挑选出来的人，我当然满意，吴江同志，我是方游，李老刚才也说了，我是你今天的对手，等会你可要手下留情啊。”方游笑着同吴江客气的打了声招呼，伸出了手。

　　看向方游那面色轻松的模样，吴江眼中闪过一丝不屑，昨天上级领导告诉自己这件事，听到要自己跟一名学过几个月太极拳的人对打，千万不要下狠手，只将他打倒就行了。

　　本来他就有些怨气，可是上级领导吩咐下来，作为士兵，是必须遵守的，当今天在这里看到，这个普通人，浑身上下仿佛一点力气都没有，整个人显得松松垮垮的，他便更加的不屑。

　　这不是让自己陪一个普通人玩耍吗，这小子站在那里，浑身上下都是破绽，吴江相信，自己只用一招，便可将这小子制服。

　　看到这小子伸出的手掌，吴江笑了笑，决定先给这小子一个下马威再说，如果他知难而退也就罢了，如果还想跟自己打的话，他不介意给这个青年，一个血一般的教训。

　　于是，吴江伸出满是硬茧手掌，如铁钳一般的紧紧抓住了方游的手掌，并不断的在用力，在他的脑海中，似乎出现了这年轻人被憋得通红的脸。

　　看到手上不断增加的力量，和他面上的那一丝不屑，方游又岂会不知道这名士兵在玩什么把戏，他面上轻轻一笑，只凭这点本事，就想让自己退缩吗。

　　方游笑了笑，手掌同样开始发力，太极拳虽然以柔和缓慢著称，但是对于身体的锻炼，效果同样很是显著。

　　在天海陈宗义那里，每天几百个俯卧撑可不是白做的，而且方游的身体内，还有着灰色气流，不断的在滋养着身体，不仅仅是视力和听力的增强，力气同样也在逐渐增加着。

　　看到这小子不但没有被自己夹的面色通红，相反，手上同样在加着力气，吴江面色微微一变，眼中似乎有些认真了起来，他的力气也是越加越大。

　　而方游面上依然是一副轻松的模样，这些力气，实在算不得什么，四两拨千斤，如果底盘不稳，没有一点力量，又怎么能拨得起来。

　　吴江看着方游面上的轻松，顿时有些恼怒了，不再顾忌上级领导的嘱咐，内心发了狠的开始猛的加力。

　　在一旁的李老，刚开始看到了这一幕，由于想让方游知难而退，所以并没有阻止，可是看到这吴江那明显不对的表情，他顿时面色微微一变，伸出手来阻止道：“吴江，马上以立正姿势站好。”

　　让方游得到教训，并不是让方游受到折磨，这些士兵的力气岂是方游这个普通人所能承受的住的，由于方游背对着他，李老始终没有发现，方游面上的轻松之色。

　　听到李老的声音，吴江面上一丝不愤一闪而过，然后瞬间松开手，以立正姿势站好。

　　可是他在抽手的时候，抽第一下的时候，他竟然没能抽回来，直到第二下，狠狠的发力，他这才抽了回来，这让他不禁深深望了望眼前之人。

　　眼前这个人真的只是上级领导所说的普通人吗，他的力气几乎快要比得上自己了，吴江的内心，不禁有些吃惊。


第303章 太极拳的威力（上）

　　“吴江，你们只是切磋对练一下，并不是真正的对战，注意下手的力道。”李老面色凝重，缓缓的说道。

　　他真有些担心这个当兵的，下手不知道轻重，如果让方游受了伤，那么恐怕他所要面对的不单单是楚老的埋怨，更加让他感到紧张的是陈宗义那个不讲理的家伙，所爆发出的愤怒。

　　那个家伙，可是真正的不讲理，而且极其护短，要是知道他徒弟，在自己这里被当兵的打得受了伤，绝对二话不说，把整个平洲公盘上的人全教训过来一遍。

　　而站在李老身边的那名中年司机，听到这话，嘴角不经意间却是抽了抽，他不仅是李老的司机，同样肩负着保护李老的责任，以他的经验和眼力，岂会看不出吴江几乎快要使出全身的力气了，可是背对着他的这个青年，身体却是稳如泰山，要是普通人，在这么重的握力下，就算不吃痛的弯下腰，也要发出些许的惨叫声，可是这青年一点痛苦的声音都没有发出来。

　　他一直跟随着李老，包括去吴阳那段时间，见到这方游也就两三回了，听李老常常讲起这方游的事情，这么多年，他可是没见过李老如此看重一个人，虽然他对古玩一窍不通，但是也知道这个小子，在古玩上绝对有很高的造诣。

　　对于之前这小子所说出的随便找个人来的自信话语，他也有些不以为意，一个人究其一生，能在一个行业中研究到顶点，就是件非常艰难的事情，而这方游，在古玩上有些研究也就罢了，没想到他又跟着别的人学会了太极拳，而且听李老的口气，好像这太极拳的师傅很了不起似的。

　　拳法，可是比古玩更加耗费人的心神和力气，这小子能一边玩古玩，一边练拳法吗，到最后，他只会一无所成，在他眼中，这小子的自信，也只是像个刚得到新玩具的小孩子，向着他的伙伴炫耀一般。

　　可是这小子竟然能够抵抗住吴江几乎使尽全力的手掌，甚至在抽回手掌时，竟然被这个小子夹得紧紧的，他能看出，如果不是这小子手掌稍稍的松了松，恐怕这吴江根本抽不回手掌来。

　　不过力量大，却是算不得什么，现在的打斗，根本不是光凭力量就可以胜利的，估计在接下来的战斗中，吴江会使出全力，这方游绝撑不过几招。

　　方游笑了笑，看了看自己的手掌，他也没想到自己的手掌什么时候，有了这么大的力气，难不成是灰色气流的改造作用吗。

　　“方小子，你还好吧。”李老看了看方游的后背，有些担心的问道。

　　方游转过身，一脸的轻松，“李老，我很好，您老不用担心了，赶快开始吧，让您老看看我的实力能不能保护自己。”

　　看到方游似乎并不像硬撑的样子，李老缓缓的点了点头，“那好，这次打斗点到为止，不要有任何伤害对方的动作，如果你们都没有异议的话，我就开始了。”

　　方游张了张嘴巴，刚要说话时，却听吴江有些怨气的说道：“李老，拳脚无眼，每一个动作，都有可能伤害到对方，您老这样说的话，这实在没法打了。”

　　李老皱了皱眉，却听到了一旁方游的淡淡的声音，“是啊，李老，拳脚无眼，想要战胜对方，有时候必须要出狠招，打斗点到为止就好了。”方游面色平静的说道。

　　带着责怪的看着方游，李老有些无奈，自己这是为他好，没想到这小子还不领情，难道他真认为自己学了几天太极拳，就真正的天下无敌了吗，也罢，就让这小子受点教训，自己在旁边看着，不让他受到更重的伤害就行了，“既然你们异口赞同点到为止，那么，现在，可以开始了。”

　　听到这声开始，院子里的人不由的向后退了几步，给二人腾出更大的空间，现场除了战斗的两个人之外，就只剩于李老和他的司机，王重阳还有柳远山了。

　　这场战斗，李老并不想让其他人知道，要是方游打输了，大家面子上都过得去，而不会导致方游被一些别有用心的人嘲笑得一无是处。

　　此时除了王重阳，所有人都目不转睛的盯着院子中央，不知道方游的所练习的太极拳，能在这名退伍战士手里，过几招。

　　一提起太极拳，不止是柳远山，甚至李老脑海里都会不由自主的浮现大大的广场上，一些老头老太太，慢悠悠的打着没有任何杀伤力的太极拳。

　　虽然李老知道陈宗义的太极拳是货真价实，能够进行实战的拳法，早晨时，方游打得也挺顺畅，不过现在可是实战，他却是很怀疑方游是不是在吴江一拳打来时，还要想想以什么招式接下。

　　王重阳则是有些不以为意，对方游有一种茫目的信心，在广州时，被一群手拿棍棒的光头胖男围攻时，方游直接将他们吓得连动都不敢动，仿佛之前就被方游教训过一般，那些光头胖男浑身满是横肉，力量绝对不会小，如果方游没有真本事，光凭忽悠，恐怕不足以让他们如此的害怕。

　　虽是如此，可是他的余光却是向着院子中央望着，他想要看看，方游的太极拳究竟有多么的厉害。

　　而此时，院子中央，吴江收起之前的情绪，一脸凝重的看着方游，刚开始的轻视，已慢慢的转变为正视，他不知道这小子在实战经验如此，但是那堪比自己的力量，足以证明了这小子不是个普通人。

　　方游一脸洒脱的笑了笑，看着吴江那绷得紧紧的，仿佛随时都会爆发的身体，他双脚缓慢分开，然后身子微微下蹲，双掌微微伸出，然后缓慢下降，做了太极拳的起势动作，紧接着他双掌抱圆合一，右腿微微伸直，然后一只手掌向后伸至头顶之上，一只手掌向下低至腿腕处，以几乎所有人都耳熟能详的白鹤亮翅的招式，向着吴江伸了伸手。

　　这些动作缓慢而自然，相比起吴江那紧绷的身体，这太极拳给人一种平静无比的感觉。

　　不过看到方游那有些挑衅的动作，李老不禁无奈一笑，目光紧紧的盯着方游，以确保他不会受到重要的伤害。

　　吴江面色沉着严肃，在方游身体下蹲，打出太极拳后，他整个人面上的轻松顿时消失，面色平静，动作给人带来了一种平和的气息。

　　看着方游那挑衅的动作，吴江瞳孔猛的一缩，这方游现在身上满是破绽，只用一招，自己就可以制服他，他所练习的正是部队中所教的集擒拿，格斗于一体的军体拳，讲究刚劲有力，是一种刚强凌厉的拳法。

　　吴江捏了捏拳头，身体缓慢的移动着，终于瞅准了一个时机，猛的挥起拳头冲了上去，一拳朝着方游的脑门上打去，他就不相信这小子那跟大街上老头老太太一般无二的太极拳，会有这么厉害。

　　如果真有这么厉害，为什么在现实社会中极为罕见，一些格斗大赛上也是自由搏击占据了全部的位置，在他眼中，太极拳只是为了锻炼身体的花架子而已，就算有点威力，也不是眼前这小子所能使出来的。

　　吴江冲势极猛，仿佛如同一头饿狼般的向方游猛扑了过来，冲到近前，一拳就照着方游的脑门上打去，看着这来势凶猛的一拳，方游心中那一点点的紧张，悄然退去，面上平静无波。

　　在天海跟陈宗义对练时，有时候情况比现在更加的凶险，可是方游却依然没有丝毫惧怕，与陈宗义见招拆招，虽然每次都被打得鼻青脸肿，可是他在对敌方面的经验，及勇气，却是大大的增强。

　　察觉到自己心中那被凌厉拳势所影响，而有些紧张的心境，变得平和下来，他不禁有些感激自己的师傅，如果没有那一两个月的对练，他现在甚至可以被这一拳直接吓得面色苍白。

　　这一拳尚未近身之时，方游下意识的便做出了闪避，身体如同一片鹅毛一般，双脚轻轻一跃，轻松的闪避到了旁边，太极所讲究的是巧劲，而不是与人硬碰硬的铁板一般。

　　而这时，吴江的脸上有些不敢置信，他余光看了看方游，面色猛的发狠，拳势未消，便直接用手臂向方游横扫了过去。

　　方游面上露出了笑容，练了这么多天的太极拳，对于太极拳的基本理论，他熟知非常，彼不动，己不动，彼微动，己先动，这一理论心法。

　　以他的眼力，在吴江刚准备横扫过来时，他已然发现了端疑，然后脑袋微微一歪，在闪过这横扫过来的拳头时，他一只手掌按在吴江横扫过来的手臂上，一只手掌按在吴江的身体上，猛的发力，向后一退。

　　本来拳势凶猛，占据主动的吴江，被方游这双掌轻轻一推，竟然有些站不住脚的向后退了几步，吴江面上有些无法置信。

　　自己这速度极快，而且又凶猛的两拳，不但被这个小子直接闪了过去，而且他只是用手掌轻轻一推，他竟然不由自主的向后倒退了几步，要不是他急忙稳住下盘，说不定，还会直接退倒在地。


第304章 太极拳的威力（中）

　　而一旁看到吴江那直勾勾打向方游脑门的凶猛一拳时，有些担心的刚想开口阻止，可是令他惊奇的人，方游竟然在拳法快要临近脑门时，直接闪过了这一拳，紧接着，那横扫的一拳，让李老面色沉了沉，心中无比的紧张，开口刚说出了一个吴字，却是看到了方游闪避之后，猛的出掌微微一推，那吴江很是配合的向后退去的一幕。

　　李老张大了嘴巴，有些不敢相信，如果不是他确定这方小子和吴江不认识，真的会认为他和吴江是商量好的。

　　吴江那两拳打得速度极快，把方游逼得看起来只剩下闪避的动作，想不到在所有人都未反应过来时，吴江已然被方游轻轻一推，向后退了几步，差点栽倒在地。

　　一直认为太极拳没有任何威力的柳远山，两只眼睛瞪得滚圆，心中虽然期待着方游带给他惊喜，可是看到吴江那凌厉无比的两拳，他认为方游能撑得过一回合也就很不错了，可是眼前所发生的一切，让他几乎快要承受不住的大喊出来。

　　李老旁边的司机则是微微一怔，方游能闪避两个拳头，他虽然有些惊讶，却并未出乎他的意料，可是这小子能够抓住时机，借力打力，这个动作，确实出乎了他的意料之外。

　　没有与别人常年实战的经验，是根本无法抓住这稍纵即失的机会，本来觉得有些高看方游的中年人，不免摇了摇头，想不到，自己还是低估了他，这小子面上始终带着平静，根本不像是被逼得慌乱而为的动作，这小子才练习拳法没一年时间，如何能如此的淡定。

　　中年人面上露出了笑容，这样，战斗才更有趣一点，如果吴江上来两下就把方游给打倒了，这场战斗也太没意思了点，他有些期待，接下来，吴江和方游的对战。

　　王重阳同样有些惊讶，他可是第一次见到方游出手，这么慢的动作，这么轻的力量，竟然能推得吴江向后倒退，这不禁更让他确定了，学习拳法的念头。

　　吴江稳住了身体，回想起刚才方游的动作，脑海中略有所悟，刚才自己发了狠的横扫过去，根本没有注意力道，几乎快要用尽了全力，在未打到方游时，他已经无法控制住手臂，而整个身体，都随着手臂横扫过去的力量，向着旁边倾斜着，方游的那轻轻一推，虽然看似平常，却是压垮自己身后的最后一根稻草，那一推之下，直接让他极力控制住的身体，不受控制的随着横扫的方向，向着旁边退去。

　　让他后退的力量，不仅仅是方游那轻轻的推力，还有他自己用力横扫的全部力量，都加在了他的身上，他面色更加的凝重，抬起头，看了看方游，不由的捏紧了拳头，有了一次失误，他不会再给这小子第二次机会。

　　方游微微一笑，身体自然弯曲，在原地用双手虚画了个半圆，等待着吴江的进攻，他有些享受这种战斗的过程，看着别人凶狠的一拳，在自己的招式下，化解得无影无踪，内心不禁爆出发一种强烈的满足感。

　　他有些明悟，为什么当年自己师傅刚学太极拳没多久，就敢直接上少林寺单挑武僧，为什么孙老头早年，也像自己师傅一样，一人打败佛山武术界，一切，都因为追求内心的满足与虚荣。

　　如果不是方游现在还能控制心境，恐怕也学自己师傅和孙老头一样，挑遍天下无敌手。

　　吴江此时与方游的距离不过才几步而已，他看到方游似乎在想事情，多年的战斗经验，让他毫不犹豫的一拳打了过去。

　　这一拳出乎他意料之外，方游竟然没有选择闪躲，而是用手臂直接挡住了自己挥过去手臂，吴江并没有惊慌，抬头大腿，用膝盖猛的向方游的肚子上撞去。

　　这一下如果撞实了，恐怕会直接把方游撞得失去任何反击能力，在与陈宗义打斗中，方游早已把眼观六路，耳听八方的功夫练得很是熟练，要不然，挡不住陈宗义的招式，恐怕到最后，还是落得个鼻青脸肿的命运，从一开始的挨揍，到中间的挨揍，再到最后，能在陈宗义凌厉的拳势进攻下，支持到几分钟，这期间，他眼疾手快的功夫，却是功不可没。

　　方游早已看到吴江的膝盖向自己肚子顶了过来，无他，只是吴江并没有迷惑自己的意思，直接眼睛看向了下面的膝盖。

　　趁着吴江抬起膝盖，下盘不稳的空当，方游平静一笑，挡住吴江拳头的手臂猛的变拳为爪，抓住他的手臂，向着地面上拉去，同时，为了不让这家伙有任何机会站稳，他一只脚微微下弯，向着吴江站在地上的那只腿扫去。

　　看着方游在刹那间，竟然兵分两路，而且自己的身体被方游的手掌拉得向下面歪去，吴江脸上第一次露出了惊慌之色，那抬起膝盖的一条腿，不再进攻，向着地面上踏去，想要将身体稳去。

　　此时，在吴江那条腿尚未踏地之时，方游简单的一个扫堂腿，让他的身体，再也无法稳住，猛的一歪，不受控制的向着地面的摔去，地面上，此时，周围扬起了一阵灰白的烟雾。

　　烟雾中，吴江心下一狠，不再顾忌什么战斗规则，右手撑住地面，双腿凌空而起，猛的向旁边的方游踢去。

　　这几次，方游都是用手挡住了他的攻击，这次，他在离地面不远的位置用腿攻击，而且周围还有烟雾存在，眼睛看到的东西有些模糊不清，他倒要看看，这次方游怎么挡得住他的攻击。

　　方游笑了笑，吴江这家伙，攻击的力度越来越大，甚至不再顾忌什么，不过，这样就能战胜自己了吗，看到向自己凶猛冲来的双腿，他轻轻眯了眯眼睛，脸上露出似笑非笑的表情，战斗，是时候结束了。

　　在吴阳落到地面，空中遍布灰尘之时，方游早已发动了遁术，将吴江攻向自己的双腿看得一清二楚，他双腿所攻向的位置，正是自己的大腿部位。

　　方游面上没有任何紧张之色，在灰色气流，加上太极拳的双重作用下，他的心，比平时更加的平静，他轻轻闪过吴江的双腿，然后猛的弯下腰，用手一抓，顺着吴江踢出去的力道，向着前方狠狠的拉去。

　　顿时，吴江那撑在地面上的一只手，没能起到任何固定身体的作用，直接随着方游的手掌，向着前方而去，上一次，他是被方游拉到在地，这一次，他是硬生生的被方游，不，是被他自己给扔出去的。

　　忽然，在空中飞行了几秒钟，吴江忽然感觉不对劲，他自己的力量根本不足以在空中飞行那么长时间，正在这时，他的双腿似乎撞到了什么东西，猛的穿透了进去，然后身体重重的落到了里面。

　　看到飞了三四米远的吴江，方游有些震惊的看了看自己的双手，娘的，自己什么时候有这么大的力量了，就算是借力打力，借助于吴江的力量，也不可能飞那么远。

　　在自己抓住吴江双腿的时候，他的力量已然处于衰弱之中，飞行了那么远，力量大得还能够穿透木箱吗。

　　虽然那木箱只是普通的木板，中间还带着空隙，可是却不是自己和他的力量所能做到的，唯一的理由，就是在他的拳劲中，进入了灰色气流。

　　想了想刚才自己心中的平静，方游不禁有些后怕，他娘的，这灰色气流怎么时不时的来凑热闹，恐怕自己还是没有平静到深处，只是可能引起了一丁点的灰色气流，要不然，这吴江不只是穿透木板了，恐怕连房子都能穿透过去。

　　那一次，在山顶之上，方游神游物外的练习太极拳时，太极拳劲将一颗碗口大的小树直接劈断，那可是实打实的事情，要是自己这不是抓，而是拳的话，这吴江的身体估计不像那小树直接折断，也要伤的够呛。

　　看来自己要尽快的掌握体内的灰色气流了，要不然，时不时的出点妖蛾子，就能够自己受得了，看着在木箱中发出轻微痛叫的吴江，方游苦笑了一下。

　　接着，方游毫不犹豫的向着木箱而去，途中，看了看仍然张大嘴巴，正有些震惊的望着自己的李老几人，他不禁无奈的笑着说道：“李老，你们还看什么啊，赶紧来救人啊。”

　　李老几人这才恍然大悟，一个个面色惊恐的看了看方游，然后猛的向木箱边上跑去。

　　几人你一拳，我一脚的，将木箱上的碎木板取了出来，然后将吴江给从里面抬了出来，好在让所有人都放下心来的是，除了裸露在外，被木板划了几道伤痕之外，吴江的身上，没有任何的伤口。

　　在众人抬出来的同时，吴江就直接站到了地上，冲着方游敬了个礼，“方兄弟，这一仗，我吴江输得心服口服，以后上刀山下油锅，全凭你一句话。”


第305章 太极拳的威力（下）

　　吴江这爽朗的性格，不禁让方游面上露出了笑容，“吴大哥，你没有输，如果不是我闪躲的快，你那几拳，估计能让我这帅气的脸蛋破相啊。”

　　方游这句玩笑话，不禁让现场的气氛变得轻快了一些，吴江笑了笑，正色说道：“方小兄弟，输了就是输了，没有任何理由，我可不是那种，有种你别闪，挨我一拳的傻叉，本来上级领导吩咐我注意点力道，不要伤着你，我看应该是对你说才对啊。”

　　吴江所说的话语，不禁让李老摇头一笑，这些话就是他吩咐人嘱咐下来的，刚开始，他实在不认为方游能在退伍士兵的拳头上，撑过几招，可是事情发展到现在，却是大大的出乎了他的意料之外。

　　几次吴江出拳暴打方游时，他都是担心无比，可是最后，事实证明了，他的担心全是多余的，他应该担心的是吴江才对，被方游闪过了几拳，然后在第三拳时，直接将其拉倒在地。

　　而在地上，又有烟雾的遮挡，看到伸出烟雾的双腿时，李老又是下意识的替方游担起心来，这双腿要是踢实了，骨折恐怕是最轻的，可是这腿已然快要踢到方游身上，即使他出声阻止，也已经晚了。

　　就在这时，他没想到，这么凌厉的腿法，方游也是躲了过去，并且又是用手一拉，竟然将吴江拉得像飞机一样的飞了出去，并且直接像是人形炸弹似的穿透了木箱，这情形，实在让李老震惊的有些目瞪口呆了。

　　他想到方游刚开始的那自信的话语，不由的苦笑了一下，娘的，这小子是典型的扮猪吃老虎啊，连自己都没有看穿这小子那内心的自信下面，竟然隐藏着让人如此震惊的太极拳。

　　在出招时，他能看到，方游没有任何的犹豫，当时吴江出拳极快，如果方游哪怕有一丝的犹豫，恐怕拳头都会直接打到他的身体上，李老不禁有些惊异，这小子才练习了不到一年的太极拳，怎么会拥有如此大的威力。

　　就那么轻轻的一推一拉，就能让人失去控制吗，李老心中对太极拳，第一次不再是轻视，而是充满了震撼。

　　中年司机看到最后的结果，瞳孔猛的一缩，看向方游时，整个人爆发出一股浓烈的战意，如果不是李老在这里，恐怕他真的会向方游直接挑战，这小子的太极拳，虽未达到大成，但是绝对做到了融会贯通的境界，想了想自己的身份和年纪，中年人不由的摇了摇头，自己与这方游对打，恐怕绝对会有人说自己以大欺小。

　　实际上，如果真的与这小子对打，中年人没有百分百的把握，能够完全的胜利，这小子那一招一式，都是那么的自然，没有任何的停顿，仿佛预先知道了吴江所要出的招式一般。

　　连李老和那中年司机都这样了，王重阳和柳远山更不用说，那张大的嘴巴，绝对能塞进去两颗鸭蛋。

　　“对不起，李老，我辜负了您的期望，输给了方兄弟，请您再派其他战士前来挑战吧。”李老正在想事情时，忽然吴江向着他敬了个礼，严肃的说道。

　　听到这吴江语气中隐藏的埋怨情绪，李老不禁苦笑了一下，要是早知道方游这小子的太极拳有那么的厉害，自己说什么也不会让别人和他对打啊，直接同意不派人保护他不就行了。

　　派人保护他，照现在这情况来看，是别人保护方小子，还是方小子保护别人啊。

　　李老无奈一笑，有些疑惑的向着方游问道：“方小子，你不是才练了不到一年的太极拳，为什么会有这么大的威力，而且对战的经验很是充足，仿佛身经百战一样。”

　　李老的话一说出口，吴江，中年司机，柳远山和王重阳都用眼睛直勾勾的盯着方游的嘴巴，想要看看能从他嘴里说出什么武功秘籍来。

　　吴江和中年司机更是如此，如果能知道这小子怎么在一年的时间内，把太极拳练得如此厉害，那么不出一年，自己也能成为和这小子同等厉害的高手。

　　看着面前一张张面孔上的期待，方游嘴角扯出一丝苦笑，“李老，如果你被陈宗义拉着对打了几个月，每天都被打得鼻青脸肿，浑身上下，除了喘气，就只剩下惨叫了，你会不会发了狠的练习太极拳，只为少挨一拳，少挨一腿，让鼻子上的青色退掉，或者让脸肿得不像个猪头，反正我就是这样做的，在我师傅的整整两三个月的拳头攻势下，我的太极拳才能如此的熟练，对战经验才能这样的丰富。”

　　“我靠，老二，原来练拳是这么痛苦的一件事啊，不在绝望中死亡，就在绝亡中爆发，老二，最后怎么样，你爆发了没，我想着肯定暴打了你师傅一顿。”听到方游的话，王重阳面上有些吃惊，不由的大声说道。

　　方游摇头一笑，“暴打我师傅一顿，在离开我师傅之前，我所能做得最好的，也只是在我师傅放水的情况下，坚持几分钟而已，暴打他，也只能是一种幻想了。”

　　李老在方游脸上看了许久，终于叹了口气，他明白了方游现在的一切成就，不只是建立在运气之上，还建立在那艰苦的奋斗上面，以前他常常看到陈宗义将别人打得头破血流，甚至连一个据说是特种兵退伍的黑社会头子，都不是他的一招之敌。

　　在陈宗义的暴打下，坚持了几个月，每天都是鼻青脸肿，在李老想来，恐怕这是最轻的伤势了，要是换了任何一个人，能坚持这么久吗，他可以确定，如果自己如方游这般的年轻，而且在古玩上又有方游这么高的造诣，恐怕绝不会自找苦吃的去学太极拳，没事捡捡漏，赚点钱，那才是惬意的生活。

　　到了最后，方游竟说能够坚持几分钟，虽然是在陈宗义放水的情况下，也足可见方游这么多天的苦练，没有白废，也能够看到，方游现在如此轻松的战胜吴江，绝不是空穴来风，而是经过无数痛苦，而得来的。

　　“方小子，我为之前轻视你的话语道歉，想不到你为了学习太极拳，经历了这么多的痛苦，我老头子也服气了，不会再派人保护你，同时也会将今天的这件事告知楚老，让那老家伙也别没事多管闲事，要不然，谁保护谁还不一定呢。”李老微微叹了口气，眼中看向方游，充满了欣慰与慈爱。

　　以前，他说这小子以后的成就不可限量，现在他可以确定的说，方游以后的成就，不是他现在能够猜测出来的，就凭他能忍受住这么多的痛苦，只为练好太极拳。

　　“李老，多谢您老了，其实，在与我师傅对打之中，我得到的不只是痛苦，还有快乐，当你爱好一件东西时，即使学习的过程再痛苦，你也会觉得那是快乐的，我爱好古玩，当我学习那些别人看起来很是枯燥的知识时，我是快乐的，我爱好太极拳时，别人看起来痛苦的煎熬，对于我来说，不过是迈向成功的，一个快乐的过程罢吧。”

　　听到李老的话，方游笑着说道，在练习太极拳时，察觉到自己的心境，越来越平和，心中因为杀盗墓贼而形成的杀气，越来越淡时，他无比的欢喜，以前只是因为想要心平静下来而学习，现在，方游却是真正喜欢上了这种缓慢而柔和的拳法。

　　吴江和那中年司机，听到方游的话，不禁很是赞同的点了点头，他们在部队，别人视为痛苦的训练，他们却是非常起劲的在做着，面上还露出了笑容，以至于被教官认为是在嘲笑，被罚了二百个俯卧撑，可是他们依然没有任何的怨言，自己的过往是在训练之中度过的，而面前的这个小子，却是在无数痛苦中度过的，单凭这小子太极拳的实力，就可以得知，他师傅是多么的厉害，能从一开始的鼻青脸肿，到最后坚持几分钟，这期间的痛苦，他们根本无法想象。

　　“好，好，方小子，看来你又给我们上了一课，什么叫做坚持，以后无论你说什么话，我都会相信，而不会有任何的疑问。”再次听到方游那蕴含道理的话语，李老欣慰的笑着说道，楚老没有看错人，陈宗义那老小子更没有看错人，自己教了这小子那么多知识，也算是他半个师傅了，想到这，李老很是开心。

　　方游无语了，“李老，要是我说自己会飞上天，你相信吗。”

　　“相信，绝对相信。”李老毫不犹豫的说道，然后看到方游那无奈的面孔，又在后面加了一句，“当然，你自己是坐飞机上天的。”

　　听着他们的话，一些人面露感悟，一些人有些惊讶，可是王重阳面色越来越苦，“老二，我想跟孙老头学拳法，可是我又不想做你那样的受虐狂，怎么办。”

　　方游的笑容凝固在了脸上，内心的小宇宙却在爆发着，“王重阳，你敢说我是受虐狂，看我不打死你。”

　　“我投降，我投降，老二，你太极拳一出，天下无敌，我脱内裤投降了。”王重阳双手抱头，蹲在地上，根本没有勇气和方游做任何的对抗，连退伍士兵都输了，自己这几两肉，算个毛啊。

　　……

　　在院子里交谈了一会，方游看了看几人，然后认真的说道：“李老，我想和你们商量件事情。”

　　“说吧，方小子，只要我们能做到的，绝对会答应你。”虽然不知道方游会提出什么要求，可是李老却是毫不犹豫的说道，只是因为他相信方游。

　　吴江和中年司机，异口同声的说道：“方兄弟，你说，我们一定会答应你。”

　　柳远山亦是坚定的点了点头，而王重阳，则苦笑着说道：“除了跟你睡觉之外，我什么都答应。”

　　方游直接无视了王重阳的话，真诚的说道：“我希望各位不要把今天的事情传出去，就当是我们之间共同的秘密吧。”

　　李老首先点了点头，“方小子，我知道了，希望各位答应方游的请求。”

　　众人皆没有任何犹豫的点了点头，隐藏实力，是任何人都会做的事情，李老深知这小子的性格，想要低调，现在他在古玩界已然拥有了很高的声望，如果再传扬出去，这小子用太极拳打败了退伍战士，那么方游估计也就成了武术界的名人了，各种挑战，恐怕会随之而来。

　　“老二，你这个做法，我喜欢，扮猪吃老虎，爽啊。”王重阳却是看到了与别人不同的一面。

　　方游无奈的看了看王重阳，对他这种猥琐的性格哭笑不得，“多谢各位了，以后有什么需要帮助的，尽管提出来。”

　　“呵呵，你们可不要客气啊，方小子这家伙把钱不当钱，什么时候缺钱了，就去找他借俩花花，保证他不会找你还。”李老半开玩笑似的说道。

　　方游苦笑了一下，“李老，我不就是骗了您老一下吗，您至于这个打击报复我吗。”

　　“怎么不至于，你小子可是把我骗得够惨，走吧，快中午了，小吴，你也别回去了，跟我们一起去吃饭吧，这顿方小子请，这小子打你打得这么狠，今天说什么也要吃回来啊。”李老笑了笑，然后对吴江说道。

　　吴江却是说道：“不用了，吴老，会场还有工作等着我去做呢。”

　　“没事，我给你们连长打个电话，告诉他派别人。”李老有些不在意的说道。

　　“李老，如果派了别人，那个人肯定会有意见的，我就在食堂吃吧，那里的伙食也不错。”吴江依然坚持自己的意见。

　　李老想了想，笑着点了点头，“小吴，能替别人着想，很不错，走吧，方小子，今天便宜你了，我们跟小吴一块去食堂吃个便饭，总不能打挠别人的工作吧。”

　　“一切听您老做主。”方游摇头笑了笑。

　　坐在食堂里，李老端着盘子，打了饭菜，坐了下来，有些怨气的说道：“没想到这食堂竟然连酒都没有。”

　　“李老，对不住，因为这里的战士还要肩负着保护会场安全的责任，所以食堂里不允许有酒出发。”一位食堂负责人，在看到李老走进食堂时，就屁颠屁颠的跟了过来。

　　他以为李老在视察工作，没想到李老端了个盘子，打了点饭，一屁股坐在了桌子上，让他在震惊疑惑的同时，又有些冷汗直冒。

　　“好了，刘主任，这没你的事了，赶忙去忙你的吧。”李老笑着说道，这刘主任如蒙大赦般的仓惶离开。

　　而李老脸上则是露出了诡异的笑容，看了看周围，神秘兮兮的从身上掏出了一个小酒壶，打开口，里面却是散发出了浓浓的香味，“还好，老头子有存货，嘿嘿，方小子，知道这是什么吗。”


第306章 敲诈花雕酒

　　这香味如此浓郁，仿佛像花朵般的芳香诱人，闻到这熟悉的香味，方游笑了笑，“李老，这东西就是我给你的，我能不知道是什么吗。”

　　他在吴阳，拥有着一个酒窖的百年花雕酒，而且这酒窖还被他改造成了临时基地，几乎每天能够闻到这香味，方游再认不出，可就怪了。

　　想起第一次发现这花雕酒窖时的恐惧，方游有些怀念的笑了笑，那时他刚得到遁术没多久，对于遁术，根本没有现在掌握的熟练，忽然从土地里掉下去，差点没被吓个半死。

　　最后发现了那些圆滚滚的东西里面装的是花雕酒，他足足喝了有小半缸，却是只有一点醉意，要是喝白酒，遁地时，恐怕走的只能是S型路线了。

　　“你小子鼻子就是灵，当初不愧从老宅子中淘到了花雕酒。”李老指着方游，无奈的笑骂道。

　　看着李老自顾自的倒着酒，方游眉毛挑了挑，“李老，您老自己喝多没劲啊，给我们都来点，这几个人可是都没喝过花雕酒啊，让他们也尝尝鲜啊。”

　　“让我倒，你小子家里不知道藏了多少花雕酒，从你给我那一小坛酒，到现在，我已经喝了有一小半了，就这一小酒壶怎么够这几人人喝的，应该是你小子拿酒出来才对。”听到方游的话，李老有些愤愤不平的说道。

　　方游无奈的摇了摇头，“小气，李老，您真小气啊，要是我身上带着，别说一坛，两坛也管够，可惜我就带了两矿泉水瓶的花雕酒，在路上已经喝完了。”

　　遁术虽然方便，沿途还可以观赏祖国的大好河山，没事还能跑上顶打打太极，可是间接的，身上能带的东西就很有限了，背包里装了路上吃喝的东西之外，已经装不上多少东西了。

　　没有花雕酒，他也很无奈，那么美味的酒液，却是不能够每天喝到，可是总不能在遁地时，背个背包，然后双手再抱着两个大酒坛吧，那样，遁地还有什么乐趣，有一得，必有一失啊，方游洒脱的笑了笑。

　　听到方游的话，李老气得吹了吹胡子，小气，这小子说话也不怕闪掉大牙，他这个土财主，家里指不定有多少花雕酒呢，自然一两坛不会放在心上了，可是他就这一坛，每天喝的时候，还要思考良久，说我小气，你小子倒是拿出酒来啊，光说不练。

　　看着面前众人闻到香味，恨不得将脖子伸到自己小酒壶里的样子，李老却是没办法再自顾自的喝下去了，“方小子，今天这一酒壶的酒算在你身上，回去你要还我二酒壶，不，半坛子。”

　　“李老，知道了，还您一坛怎么样，不过，您老这一坛的钱，打算什么时候给我啊。”方游幸灾乐祸的说道，这李老当初为了换花雕酒，可是让自己挑选一件古玩的。

　　李老尴尬的笑了笑，“你小子这次平洲公盘后，抽空去天海，我让你挑选一件就是了。”

　　“那好，李老，我不会手下留情的。”方游继续同李老开着玩笑。

　　看到方游那一张邪恶的脸，李老猛的将酒壶放到桌子上，“得，今天这一酒壶算我请了。”他可是知道方游在古玩上的眼光，甚至比在赌石上更加的毒辣，说不定，自己那些好宝贝，都保不住了。

　　“嘿嘿，终于可以喝到免费的花雕酒了，大家别客气啊。”方游笑了笑，赶忙拿起酒壶，又找了几个小酒杯，一人倒了一酒杯，这酒壶里的花雕酒已然见了底。

　　摸着自己那空空的小酒壶，李老有些欲哭无泪，到现在他怎能不明白，方游的目的，只是为了喝顿免费的花雕酒。

　　众人面前的小酒杯中，那澄黄明亮的酒液，如同琥珀般的粘稠，乍眼看去，根本不像是酒液，像是大街小巷里捏糖人师傅碗里的糖稀一般。

　　王重阳看了看这黄澄澄的酒液，似乎想到了什么，面上露出苦色，却是没有在这个吃饭的场合将话说出来，看着方游和李老二人拿着酒杯，细细品尝着，面上露出了陶醉之色，仿佛这里面是琼浆玉液一般的美味液体。

　　犹豫一下，王重阳捏着鼻子，闭上眼睛，猛的端起酒杯，喝了一口，入口那甘甜芬芳的味道，让他不由自主的呻吟一下，面上露出了震惊之色。

　　柳远山，吴江，和那中年司机不分先后的轻轻喝了一小口，面上同样的不敢相信，这酒会有如此的美味，本来不解李老和方游为了一小壶酒，而费了这么多的口舌，现在他们总有明白了，为什么李老会视这酒为宝贝一般了，察觉到入口的花雕酒，进入到身体后，将整个身子变得暖洋洋的，非常舒服，他们脸上震惊之色更甚。

　　捏着鼻了喝了一口后，王重阳实在无法忍耐，直接将酒杯整个端起，一仰脖，将里面的黄色酒液完全倒进了肚子里，放下酒杯，却是眼巴巴的望着李老和方游。

　　李老急忙将自己的酒杯收起来，被方游敲了一壶酒也就罢了，总不能连这一小杯都保不住，看着王重阳那模样，方游想到自己刚喝花雕酒时的幸福，不由轻轻一笑，将自己面前的酒杯，递给了他。

　　王重阳面上有些兴奋，这次不再一口喝完，而是学着李老的样子，慢慢品味着。

　　“唉，这花雕酒里面如果泡些蛇胆或者人参的话，会更加的美味，可惜当初竟然给忘了……”说到这，李老似乎想到了什么，猛的望向方游，“千年人参，方小子，对了，当初我听你说，你小子在佛山遇到了齐老，是他认出了陈宗义给你的人参，是千年人参的事情对吗。”

　　“是啊，就是齐老，我听别人说，他还是中医药协会的名誉会长呢，有什么问题吗。”方游不明白李老为什么突然问起这个问题。

　　李老面色微微一怔，当初他只把注意力放在了陈宗义身上，对于方游所说的其他话语，根本没在意，这一提起人参，让他想起了昨天夜里，一位老朋友给他说的趣事，“方小子，刚才我听别人说，在佛山，有一个年轻小子，卖给了别人一克千年人参，足足卖了一亿，不会就是你吧。”

　　方游笑着点了点头，“李老，那个家伙想骗老三家的钱，一克千年人参，卖给他一亿，已经很便宜了。”

　　从方游嘴里所说出的话语，不禁让桌子上除王重阳之外的人完全的惊呆了，千年人参有多么珍贵，他们并不是多么的了解，可是一克有多少他们却是知道，一克人参，竟然卖了一亿。

　　对方游最为熟知的柳远山，看着方游，满脸的吃惊，本来以为这小子解出了那么多珍贵的翡翠，身家很可能再增加几千万，可是他没想到，方游这家伙，卖了一克人参，这身家就直接过亿了，千年人参，真有这么贵吗。

　　“经过老齐亲眼鉴定的千年人参，绝不会有假，一克千年人参，卖一亿，这家伙或许还赚大了呢。”李老有些感叹的说道，千年人参，这绝对是比古玩更加珍贵的存在，古玩上的孤品很少，就像是汝窑，很是珍贵，世界上也有几十件，说不定未被挖掘的墓穴中，还有隐藏起来的，但是千年人参，在现代世界中，或许真正的是孤品，现在百年以上的人参，已然非常稀少，更不用说千年人参了。

　　李老拍了拍脑袋，忽然说道：“对了，老齐那家伙曾经给我打过电话，说让我帮忙留两张平洲公盘的邀请函，该不会就是为你们两个留的吧。”他记得老齐特别打电话过来，让自己留两张邀请函，只是他最近忙于公盘上的事情，以为只是齐老给别人的一个人情，不在意的把这件事交代了下去，现在见到方游说起了与齐老相遇过的事情，他又想了起来。

　　方游苦笑了一下，“李老，齐老打过招呼的人就是您老啊，要是我早知道您老也在公盘上，还费那么大的事情干什么，我当初还纳闷，接电话的那中年人，怎么会是齐老的朋友呢。”

　　看到方游现在这个样子，就知道底下的人没把事情办好，李老不禁有些尴尬的笑了笑，他的确想不到，弄了半天，值得让齐老打招呼的人，竟是方游，要是让齐老知道，自己敢不卖他的面子，估计有个大病小病的，他就不免费给自己看了。

　　更不用说，得罪了方游，这辈子估计就没花雕酒喝了，于是，他急忙从身上掏出了一张精美的邀请函，递给方游，“咳，方小子，知道你会来平洲，所以我特别给你准备了一张邀请函，可以带两个人进去的。”

　　方游拿起邀请函，翻开一看，里面工整的写着自己的名字，顿时有些感动，有这些如师傅般，无微不至关心自己的老爷子帮助，自己再不成功，简直就白活了一场，“多谢李老，在平洲公盘上，我可不会客气的。”

　　“哈哈，随便你小子，我就想着让你不客气呢，解出了十来块玻璃种，让这次平洲公盘的名声，响彻世界各地。”听到方游的话，李老笑着说道，对于方游这小子，愈发的喜爱了，要是换做旁人，早就缠着自己，给那中年人一个教训了。

　　李老的话，不禁让方游苦笑了一下，上一次天海展会，一地的翡翠毛料，他都没有发现里面有玻璃种，在高老板那一仓库的几百块毛料中，还是碰运气捡到了那块玻璃种皇家紫，足可见，玻璃种的难得。

　　解出十来块，说不定这次平洲公盘上有没有那么多的玻璃种，还是个未知数呢。


第307章 叶语晴失踪

　　“李老，十来块，我记得上次平洲公盘上才解出了不到五块玻璃种，您老就是让小游几天几夜不吃饭，一头扎进毛料堆里，也完不成任务啊。”柳远山苦笑着说道。

　　李老无奈的摇了摇头，“最近缅甸政府和各地的军阀达成了一致，开始极力的管控毛料的出口，所以，最近翡翠价格在涨，毛料价格同样也在涨，说不定，再过几年，我们也只能去缅甸公盘上赌石了。”

　　“李老，在公盘上解了多少玻璃种，可不代表公盘上的毛料里，就存在多少玻璃种，说不定那些玻璃种，还隐藏在某个不起眼的毛料里呢。”方游笑着说道。

　　李老眼睛一亮，却是不禁拍了拍手，“方小子一语惊醒梦中人啊，玻璃种解出的少，并不怪毛料，而是怪这些赌石之人的运气和眼光不行，呵呵，我们可要期待明天方小子在公盘上的表现了。”

　　吃过饭后，李老有些事情，先行离开了，而柳远山在将方游二人送到旅馆后，也回到了他所住的宾馆之中，明天平洲公盘就上正式开幕了，总要提前做些准备。

　　而王重阳，并没有老实的呆在他自己的房间，直接钻进了方游的房间内，关好门，然后恶狠狠的说道：“老二，给我说老实话，你是怎么把吴江那小子给扔出去的。”

　　“唉，没有学过太极拳的人，就是悲哀，我是借力打力，借助于吴江踢过来的力量，将他给扔出去的，同样也可以说，是他自己把自己扔出去的。”方游叹了口气，很是无奈的说道。

　　王重阳顿时愕然了，“自己把自己给扔出去……不对，你小子没说实话，就算他自己把自己扔出去，可是飞了那么远，还能撞穿木箱吗。”

　　“说实话，我还真有一件事情没对你说，那就是我吃了千年人参，力量暴增的原因。”方游一脸正色的说道。

　　“吃了千年人参，我吃的人参也不少，力量怎么没增加，只感觉到身体某个重要的部位能力倒是增强了很多。”说着，王重阳向着两腿之间看去，有些疑惑不解，难不成是人参的能力转移了。

　　方游顿时无语的揉了揉脸，“尼玛，给我滚出去，你个猥琐的家伙。”

　　……

　　而在昨天，亲眼见证了方游由一个他看不起的平凡青年，猛的成为解出了一块玻璃种皇家紫，一块高冰种春带彩，几块冰种翡翠的赌石高手之后，袁天行处理完事情，刚回到所居住的酒店，便有些迫不及待的准备给叶天翔打电话，通报一下今天所发生的一连串令人震惊的事情。

　　可是他刚拿出电话，还没拨打，电话铃声便响了起来，一看上面显示的号码，袁天行有些惊异，莫非远在香港的叶天翔已经知道这里发生的事情，然后震惊的打电话过来询问吗。

　　一瞬间的想法过后，袁天行接通了电话，刚准备打个招呼时，那边叶天翔有些慌乱的声音便传了出来，“天行，你走的这段时间，小晴跟你联系过没有。”

　　听到叶天翔的问话，袁天行面上有些疑惑不解，“翔哥，没有啊，自从我从香港出发，小晴被你关进房间后，都没有跟我联系过，怎么，出什么事了吗。”

　　“没有联系过你，这下麻烦了，我把小晴关进家里后，这孩子就茶饭不思，我每天都让保姆做好饭端她门口，她有时也会吃点，可是今天一整天，做好的饭都整齐的放在门口，保姆觉得有些不对，便强行打开门走了进去。”

　　“没想到，小晴房间内空无一人，当时她房间中的窗户开着呢，那窗户上没有任何的绳子，而且离地面有四五米远，我当时得到消息回到家，却是发现小晴从窗户爬上了房顶，然后从房顶上跳出了院子，躲过了院子里的保安，我们都找了一下午加一晚上了，都没有任何的消息，你说，小晴能跑到那里去。”

　　说到了，叶天翔无比的焦急，“本来想打电话问问你，小晴平时和你最好了，没想到你也不知道，这让我们到哪里去找她。”

　　“翔哥，你先别着急，房间其他地方找了吗，小晴一个女孩子，应该爬不上房顶吧。”听到平时很是严肃的叶天翔，几乎快要哭了出来，袁天行安慰着，这个消息，也让他有些着急，小晴一个女孩子，深更半夜的在外面，什么事情都可能发生。

　　叶天翔叹了口气，“找了，全找遍了，都没有小晴的影子，天行，你姐现在都急得哭了起来，不住的埋怨我把小晴关了起来，不就是不让她去平洲找那个小子吗，他有什么好的，不过是一个没有任何担当，连普通人都不如的货色，你说一向眼光很高的小晴，在天海，为什么偏偏就看上了他。”

　　听到叶天翔的话语，袁天行微微叹了口气，想了想，却是直接说道：“翔哥，这次你错了，那小子不是一个普通人。”

　　“不是普通人，不就是在天海因为运气赌涨了一块毛料吗，他还准备在平洲，凭借自己的运气继续赌涨吗，我给他工作的机会，他不要，偏偏要了五万块，我给了他五十万，我当时他觉得这小子挺实在，可是后来一想，要是一个力求上进的人，会选择要钱吗，大公司一个工作机会，有时候比几万，几十万更加的珍贵。”提起方游，叶天翔就是一阵的火大。

　　钱只有那么多，可是一个机遇，却是用钱也买不到的。

　　袁天行轻轻一笑，“翔哥，你真的错了，这小子或许上次是凭借运气，可是他在吴阳赌出了一块冰糯种刘关张三色翡翠，堪称完美，而且，在今天，平洲一家赌石店里，他解出了几块冰种，一块高冰种春带彩，一块玻璃种皇家紫。”

　　“你难以想像的是，这全部是他凭借自己的眼力看出来的，他的眼力，甚至于师傅都自叹不如，不仅如此，他在古玩上拥有很高的造诣，在赌石现场，一提起方游的名字，却是很多人不约而同的讲起了方游捡漏的经历……”

　　说着，袁天行将这些天，通过直接或者间接方式得到的方游信息，几乎全部告诉了他。

　　“可以说，他根本不是你之前认为的那个平凡无比的小子，他的心境平静的甚至连解出了玻璃种，都没能引起他情绪上的剧烈变化。”

　　袁天行摇了摇头，“翔哥，或许你真的看错了，他不选择去我们公司工作，是因为他有着更加远大的梦想，而现在，他的梦想已然快要实现，现在的玉石协会名誉会长，在玉石界拥有崇高声望的李老，都与方游仿佛多年一般的朋友，平等的交谈，而那块玻璃种皇家紫，一部分，就是在方游的指导下，李老才完整的将皇家紫翡翠解了出来。”

　　“这……这怎么可能，天行，你说的这一切都是真的吗，这小子怎么会有这样令人乍舌的经历，玻璃种，高冰种……这太让人难以置信了，你说，这些东西会不会是这小子完全凭借运气得到的。”叶天翔有些不相信的说道，这些经历，哪怕放在一个天才身上，都会光芒四射，更何况放在一个平凡无比的小子身上。

　　到现在，他还清楚的记得，这小子扭扭捏捏跟自己要结婚钱时的场面，当初那个小子，他怎么想，也不可能与现在袁天行说的这些事情，重合在一块，这些事情和这个小子，根本就是两个世界的物质，永远都不会交融在一起。

　　“翔哥，我可以肯定，这个方游是完全凭借眼力所挑选出来的毛料，解涨后，他讲解的一些毛料知识，连于师傅都佩服不已，他的眼力，连微不可见的膏药癣都可以发现，本来我刚见到他时，也有些不屑一顾，可是在解石现场，我看到了最后，发现，自己完全的错了，这个小子，所拥有的成就，根本是我们都无法想像的，提到我袁天行，或者你叶天翔，除了一些老资格的玉石商人，谁会认识。”

　　“可是提到方游这个名字，甚至于连普通的赌石玩家，都能说出方游这段时间，所捡到的漏，连李老都平辈论交的人，翔哥，你说，这样的人，还会是一个普通人吗，还会是你所说的那个没有担当的人吗。”说到最后，袁天行的语气越来越重，他不想因为叶天翔依然坚持所谓的第一印象，而坏了大事。

　　要知道，有李老的帮助，再加上方游自己的号召力，恐怕足以让任何一家珠宝公司，陷入原料不足的局面，想想都知道，得罪一个珠宝公司，或者得罪一个随时都有可能解出玻璃种的人，就算是再傻的人，也知道如何进行选择。

　　听到袁天行越来越严肃的语气，叶天翔内心猛的颤动了几下，身体如遭雷击，他知道袁天行的稳重性格，如果不是真实发生的事情，他绝不会如此的严肃，难道，自己当初真的受到了李子扬的影响，从而看错了方游真正的性格吗。


第308章 袁天行的担心

　　袁天行前前后后几分钟的话语，让叶天翔的心中，从刚开始的毫不在意，到现在像是惊涛骇浪般的无法平静，他实在没有想到，也无法想象，当初一个普普通通的快递公司员工，在一年多的时间内，为什么会发生如此天翻地覆的变化。

　　不说那已经无限接受玻璃种的高冰种春带彩，单说那块处于理论级别的玻璃种皇家紫，就已经是无价之宝，李老亲自验证过的翡翠，绝无可能有假。

　　听到那边叶天翔久久没有说话，似乎陷入了震惊当中，袁天行无奈的叹了口气，“翔哥，小晴现在从家里跑出来了，唯一的可能，就是想来平洲。”

　　“对了，翔哥，发现小晴失踪的时候，你派人去机场和各大车站排查过没有，说不定能发现小晴离没离开香港。”袁天行想了想，然后问道。

　　叶天翔回过神来，却是摇头叹了口气，“天行，我早就派人去各大机场和车站查过了，可是当初为了防止小晴离家出走，把她的身份证和身上的钱全部锁了起来，她走的时候，估计身上除了些零用钱，不用有太多的钱，要想去内地，也需要身份证才行啊。”

　　“把身份证也锁了起来，翔哥，你这是硬逼着让小晴离家出走啊，不过没身份证，小晴估计就离不开香港了，这样也好找一点……”听到叶天翔的话，袁天行不由松了口气，在香港，叶氏珠宝虽然不是最强大的珠宝公司，可是却也是珠宝十强里排得上号的，等于一个名副其实的地头蛇，找一个美丽的女孩，应该不是什么问题。

　　可是袁天行似乎想到了什么，面色有些焦急的问道：“对了，翔哥，小晴走的时候，身上带没带什么值钱的东西。”

　　听到这话，叶天翔想了起来，“在小晴离开后，我去她房间查看时，发现她常用的首饰盒里，一件首饰都没剩下，差不多有七八件吧，天行，你怀疑小晴利用这些首饰换钱吗，这应该不可能吧，在香港，几乎所有的玉石商人都认识小晴，发现这件事，绝对会告诉我们。”

　　“翔哥，要是小晴用首饰换钱，那我就不会这么急了，可是小晴这么冰雪聪明的一个人，会做这样的傻事吗，你就没有想到吗，香港是什么地方，三教九流，无处不在，小晴很可能会用这些珠宝首饰，让那些见不得光的人帮助她偷渡到内地。”

　　说到这，袁天行面上有些担心，“你想想，珠宝公司的人认识我们，可是三教九流的人那么多，那些上不得台面的蛇头，根本不认识小晴，一个单身的漂亮女孩，还拿着那么多珠宝，想想都是一件让人惊恐的一件事，翔哥，现在你赶紧派人，不，你亲自去找道上的人，仔细的让他们查一下，看看有没有一个拿着珠宝的女孩要求偷渡，现在快到晚上了，估计去晚了，小晴说不定就到大海上了。”

　　袁天行的面色越来越担心，最后无比焦急的说道，如果可能的话，他恨不得现在就插上一双翅膀，飞回到香港去。

　　听到袁天行的话，叶天翔事情的严重性，面色猛的一变，连跟袁天行打声招呼都没有，直接挂断了电话，亲自去往一个在道上德高望重的老爷子家里。

　　就像是袁天行所说的，他要亲自去确定一下，看看小晴究竟有没有通过那些见不得光的蛇头偷渡到内地，那样的话，去晚了，可是真的什么事情都有可能发生。

　　听到电话里的嘟嘟响起的忙音，袁天行面色有些苍白的，靠在宾馆的沙发上，闭目养神了一下，然后哗的一下睁开眼，拿出电话，向着下面吩咐着，叶天翔在香港忙碌，他也不想闲着，刚才他所说的，只是最严重的情况，如果小晴成功偷渡到内地的话，必须要在第一时间，发现小晴的行踪。

　　要知道，虽然香港有些乱，可是那些蛇头，却大部分都会守规矩，不会胡乱搞事，但是在内地，就说不定了，无任何秩序的街头小混混，那可是什么事情都做得出来。

　　更让人担心的是，从香港偷渡最多的地方，就是平洲所在的广东，这里聚集了全国各地的打工者，市区还好点，那些靠近大海的地方，恐怕乱得让人无法想象，他必须要交待好一切，不能让小晴从香港艰难的偷渡到了内地，然后出了事情。

　　吩咐完之后，袁天行拨通了小晴的电话，不出意料，一阵忙音响起，让他的心，猛的一沉，现在除了等待，没有别的办法了。

　　握着电话，袁天行本来想跟方游打个电话，询问一下，可是想了想，却又放弃了，在天海离别时就能看出，这小子和小晴的关系非同一般，如果让他知道了这件事，以这小子现在的成就和名望，能够做出什么事情，袁天行心中没有一点底。

　　可是过了一天，在方游和吴江对战完毕之后，袁天行还是没有得到任何关于小晴的消息，并且香港叶天翔那边，整整一天时间，都呆在那位道上老爷子家里，可是那老爷子手底下的人，不时来报告，却是都没有一位美丽的女孩，来找过他们。

　　二天时间，一个身无分文，只有珠宝在身的女孩，会出什么事情，谁都无法预料，叶天翔现在犹如热锅上的蚂蚁，到处乱转，不时听到身边那自己老婆那哀嚎的大哭声。

　　叶天翔面上有了一丝后悔，后悔自己将小晴锁了起来，后悔自己没给她钱，更是后悔为了防止她逃离香港，把她的身份证也锁了起来，本来自己的目的，是为了她好，可是现在，却成为了害她的主要原因。

　　……

　　而此时，方游所居住的旅馆中，听到了王重阳那猥琐至极的话语，方游毫不客气的一脚将这个家伙给踢出了门，然后关好房门，躺在床上，想着今天的事情，面上不由露出了笑容。

　　说实话，在与吴江战斗之前，他心中确实有些紧张，甚至有一段时间，心里很没底，虽然跟陈宗义对战了那么久，可是，那毕竟是带着教导意味的对打，一招一式都有规可循，而且每天到深夜学习太极拳套路的方游，对陈宗义所出的太极拳招式，都是非常的熟悉。

　　虽然屡次被陈宗义打得鼻青脸肿，可是方游始终不知道自己的实战水平，能达到什么境界，跟陈宗义的那些对打，让方游无法估算自己的实力，因为在与陈宗义对战的时候，他不但没有出全力，甚至有时候还会放水，在柳州因为铁大叔他们的事情遇到的那伙光头胖男，方游只出了一两招，再加上先前埋伏在土地内的玻璃碎片，就让这群家伙，完全失去了抵抗的信心，一个个痛苦求饶，就算是方游想打出一个完整的太极拳套路，面对这群只知道哭的光头们，也没了兴趣。

　　与吴江的这次对战，可以说是他真正意义上，学会太极拳的第一次实战，在对战中，他始终牢记着陈宗义所教导的内容，无论对手有多么强大，切记，要心如止水，只有平静，敌不动，我不动，才是克敌制胜的唯一法门。

　　就这样，方游也没有想到，在吴江屡次出招的时候，他那经过陈宗义暴打无数次的身体，犹如千锤百炼过一般，竟然下意识的就做出了闪躲的动作。

　　当初为了少挨打，方游可是拼了命的练自己的步法，能够躲过几拳后，他又开始练习招式对抗，想由被揍变为揍人，可是到最后，他也没能实现，这一光荣的愿望，在最后要离去时的对打中，还是依然是被陈宗义暴揍了一顿，方游现在很是怀疑，那朱可心大师的紫砂壶，是自己挨了几个月的揍，陈宗义所给他的沙包钱。

　　在下意识的闪躲过后，方游便开始了反击，第一次，顺着吴江的手臂，借力一推，将其推得向后倒退了好几步，第二次，挡住他的一拳后，他又抬起膝盖，想给自己来一记狠的，可是太极拳真正的含义，不是硬碰硬，你抬膝盖，我也抬，在于以柔克刚，找寻对手的破绽，然后借力打力。

　　就这样，方游一眼就看到了吴江膝盖抬起后，身体下盘不稳的空当，直接一个扫堂腿，吴江就悲剧的躺倒在地，最后一次，倒地时，烟雾漫天，吴江心中一狠，一只手撑住地，双腿侧踢了过来，虽然方游现在力量很大，可是却根本没有去做硬接，这种吃力不讨好的事情，直接用手顺着他腿踢的方向一拉，这小子就如同火箭般的飞了出来。

　　现在躺在床上，方游看了看自己的双手，还有些无法想象，这小子怎么会飞出去的，还撞破了木箱，除了当时他所猜测的灰色气流，其他的理由无法解释这种现象，糊弄王重阳的千年人参，也只不过能让他的灰色气流增加一些而已，起不到将身体力量增加这么多的作用。


第309章 平洲玉石交易会

　　除了最后将吴江扔出去让方游有些想不到之外，这次与吴江的对战，让方游对于自己太极拳的能力，有了初步的了解。

　　他不由感激起陈宗义来，如果不是陈宗义那严酷到极点的对战，恐怕现在，他还是一个没有任何对敌经验的太极拳菜鸟。

　　那无数次的对练，无数次的挨打，让他的身体形成的本能反应，同时也让他对于太极拳的每一个招式，都熟悉非常，在对敌时，敌人刚动手时，他脑海中就会瞬间浮现，怎么破解这个招式，怎样让借力打力让敌人受到伤害。

　　没有与陈宗义对打这么久的经验，他根本无法做到，这次的战斗让方游很是满意，或许是吴江的身手太弱了，这不是在贬低他，而是与陈宗义那种成了精的老怪物对打了一两个月，从一开始的鼻青脸肿，到最后的支撑几分钟，吴江这种级别的，恐怕真的算不上什么。

　　就像是一个经历过血腥战争的军人，他之前面对的都是致对方于死地的凶狠敌人，可是让他猛的面对起普通人，恐怕会像抓小鸡一般的毫无困难。

　　在内心问候了自己师傅一会后，方游躺在床上，面上露出了笑容，现在与吴江对战之后，估计李老和楚老都找不到理由派人来保护他了。

　　想到这，方游叹了口气，为了没事能遁个地，自己容易吗，这也是没有办法，他能够想象的到，如果自己的遁术，被别人发现后，会有什么样的后果，遁术可是神话传说中的东西。

　　直到现在，即使生活在现代无神论社会中的人，也常常在幻想着长生不老，他不是信不过楚老和李老，他只是信不过这复杂的社会，和人心底那些肉眼看不见的欲望。

　　明天就是平洲翡翠公盘正式开幕的日子了，方游想了想，决定今晚不再遁地游玩，而是睡觉，养足精神，以面对明天的公盘。

　　那跟自己有过节的李子扬，包括在吴阳赌石输给自己的沈刚，都会忍不住跳出来，与自己对战，不过，自己会怕吗，方游笑了笑，如果会怕的话，他就不会来到平洲了。

　　只是没有见到那个熟悉的美丽身影，让方游有些失望，他摸着手里的战国龙形玉佩，笑了笑，然后从床上起来，洗漱一番后，准备睡觉。

　　忽然，这时，他的电话响了起来，拿过来一看，却是一个陌生的号码，看看窗外已然黑下来的天色，他有些疑惑，这个时候，谁会跟自己打电话呢。

　　“喂，我是方游，请问你是谁……”刚接通电话，方游便听到了电话里的询问声，觉得有些耳熟，却是想不起来。

　　“呵呵，方小兄弟，我是袁天行，昨天在解石现场我们还见过面呢。”袁天行笑呵呵的说道，内心却是在感叹，仅仅一天的时间，就可以让自己的态度发生巨大的转变，从不屑变成了陪笑，果然是世事无常。

　　方游笑了笑，却是有些疑惑，不知道这袁天行找自己什么事情，于是淡淡的说道：“哦，原来是袁经理，不知道袁经理这么晚上，给我打电话有什么事情吗。”

　　“方小兄弟，我想问你，小晴，恩，就是叶语晴，这几天，给你打过电话没。”袁天行有些无奈，犹豫了一下，然后说道，他希望小晴给方游打过电话，哪怕知道不了他们电话的内容，仅仅知道打过，他就可以稍稍的放心。

　　听到袁天行的话，方游表情愣了一下，然后摇头笑了笑，到了现在，叶氏珠宝的人，还没放弃要隔断自己和叶语晴的联系吗，竟打电话问起来了，这句话，同样也让方游狠狠的拍了拍自己的脑袋，自己真像柳晶晶说的一样，像个木头，“呵呵，原来是这件事，不过袁经理，我上次可是忘了要语晴的手机号，不如你现在告诉我一下，我马上给她打个电话。”

　　“呵呵，方小兄弟，小晴的电话，没有她同意，我可不能随便给别人的，明天平洲公盘就要开幕了，预祝小兄弟在公盘上，解出更好的翡翠，就这样了，再见。”挂断了电话，袁天行呼出了一口气，内心却是担心了起来，小晴失踪的事情越来越让他无法预料了，本来想在方游这，能得到消息，却是没想到，还是无功而返，以他多年察言观色的经验，方游没有说谎。

　　挂断电话，方游苦笑了一下，然后给远在吴阳隔壁城市的王浩打了个电话，在王浩的百般抱怨下，这才给了他柳晶晶的电话，让他自己打过去。

　　方游无奈的耸了耸肩，看来他父母把这小子发配去学修汽车，简直是个正确无比的决定，要不然，听这小子话语里的抱怨，恐怕绝对会跟着自己来平洲，上次在天海，王浩跟着，差点没让方游的脑袋搞爆炸，这次要是来平洲，估计方游会直接闪人，不去了。

　　跟柳晶晶打了个电话，柳晶晶埋怨着说道：“呵呵，方大少，你还知道跟我来要语晴的电话啊，我还以为你忘了呢。”

　　听到这柳晶晶那笑声，方游有些冷汗直冒，面对陈宗义都没冒过冷汗，这女人实在太可怕了，于是他赶忙一阵陪笑。

　　柳晶晶也只是气愤这么久了，方游才来要电话，简直比木头人还要木头，在电话里教训了方游一通后，然后将电话给了他，同时还告诉他，这两天叶语晴的心情不是太好，要方游安慰安慰她。

　　“那个，柳晶晶，现在你没跟语晴在一块吗。”见到电话到手方游松了口气，却是有些疑惑的问道。

　　电话那头，柳晶晶翻了翻白眼，“虽然我私底下和语晴的关系很好，可是我毕竟是叶氏珠宝的新进员工，现在还留在天海一家珠宝店里实习呢，语晴已经回到了香港，我跟她也是两三天联系一次，不过今天不知道怎么了，电话竟然打不通了，对了，语晴在前两天的电话里，还说她父亲把她关进了房间里，不让她来平洲参加这次的公盘，你电话里要注意点。”

　　方游谢过之后，挂断了电话，在床上苦思了许久，终于一咬牙，把号码输进手机里，打了出去，电话里却是一阵忙音，怔了怔，想到了刚才袁天行所说的话，他不由冷笑了一下，把叶语晴关进房间，不让她来平洲也就罢了，现在竟然连电话都收走了吗，这事未免做得太绝了点。

　　想了想，方游打定主意，如果过几天电话还是不通，那么他就要考虑一下，是否去香港一趟了，明的不行，哪怕偷偷遁过去也行，更何况，香港距离现在他所在的平洲，并不算远，不出意外的话，二个小时内足以搞定。

　　在床上躺了一会，默念太极心法，将有些愤怒的心境平静下来后，方游渐渐沉入了梦乡之中。

　　一直睡了凌晨四五点，方游习惯性的起了床，到院子里继续打着太极拳，自从在陈宗义那里学会太极拳后，他一直都是每天风雨无阻，在早上准时起来打太极拳，不可能因为今天的平洲公盘，而中断不打，这翡翠公盘，对于一般人来说，是件大事，可是对于他来说，只是一个锻炼自己玉石知识的场所罢了。

　　太极拳刚打完，正要收功时，李老一脸笑容的走了过来，方游双手向下一沉，将杂乱的气息归于丹田后，对着李老打了声招呼。

　　李老点头含笑，心中很是欣慰，就凭方小子每天早上固定打太极拳的事情，他的太极拳能打败吴江，就绝不是偶然了。

　　他跟陈宗义喝茶闲聊时，一些喜爱武术的年轻人，不知从那里得来的消息，慕名前来，可是略微问了几句话，陈宗义就失望了的摇了摇头，后来，在跟他说起时，不断的感叹，现在的年轻人，一提起武术，就想要武侠小说里那种如九阳神功，降龙十八掌般天下无敌的武功，很少有人能够平静下心来，练习最基本的武术了。

　　方游却是其中为数不多，并且在短时间内，将太极拳练成实战境界的人，他那泰山压顶，都面不改色的心境，让李老很是佩服，在玻璃种皇家紫解出来后，他也只是看到方游那一瞬间的惊喜，之后，面色只是充满笑容，已然少了震惊。

　　叫醒了柳远山和王重阳，与李老一块吃过饭后，他们便驱车赶往此次平洲公盘的举办现场，那一个面积巨大的露天仓库，这个仓库一直都是平洲公盘的举办地点。

　　不过随着平洲公盘在全国的影响力越来越大，这个仓库已经容纳不了更多的人了，所以，平洲玉石协会和平洲区政府，正准备新建一个更大的公盘大广场，可是，哪怕平洲公盘是在平洲一个鸟不拉屎的地方举行，也能吸引到许多的人前往，这就是平洲公盘的影响力。

　　到达了现场，只见仓库外围广场上的停满了汽车，其中不乏有国内难以见到的顶级豪车，玉石可是比黄金更加值钱的存在，解出块上等翡翠，买个豪车，跟玩似的。

　　在李老这个大人物的带领下，柳远山不怕找不到车位，李老并没有将车停在广场上，而是拐进了仓库旁边的一处地下停车场，停好车后，李老交代了一下，跟方游打了声招呼，便去主持此次公盘的开幕仪式，本来想让方游跟着他一块上去，说两句，可是方游却是拒绝了。

　　其原因很简单，跟着李老一上台，估计自己这面孔，就成了人皆熟知的所在了，方游可不想自己在看毛料时，身后还有一大堆想占便宜的跟屁虫。

　　在一名工作人员的带领下，他们出了停车场，来到了正准备举行开幕仪式的公盘广场，自然，方游的那张邀请函也等于是件废品了。


第310章 李子扬的挑衅

　　在这个巨大仓库外面的广场中央位置，搭建了一个舞台，周围摆满花朵，而舞台上方，悬挂了一个平洲玉石交易会开幕仪式的条幅。

　　整个仓库外围广场上，人头攒动，一眼望去，人山人海，方游不禁感叹，去天海赌石区的时候，那里的人与现在相比，可以说是稀稀落落，足可见平洲翡翠公盘，在全国玉石界的影响力。

　　进入到广场后，方游朝着平洲公盘的入口望了望，如果不是昨天袁天行的那个电话，估计自己会充满期待，可惜现在柳晶晶的一句话，让他的内心，充满了失落。

　　他来平洲公盘，除了想在这里学到些翡翠知识之外，更重要的则是为了见人，王重阳这个猥琐的家伙已经见了，却是唯独少了心中那道美丽的身影。

　　“老二，在看什么呢，过来这边有美女看，而且还穿着低胸衣服，一走还一晃荡呢。”进入到里面后，王重阳那两只眼睛，仿佛像是激光扫描仪一般的，在扫视着周围的美女，每当看到钟意的，便两眼放光，偷偷的进行观察。

　　“晃荡你个头……”听到这家伙那猥琐的话语，方游无奈的摇了摇头，从入口处转过头来，这时，忽然从入口处进来了一队人马，他余光一扫，却是冷笑了一声，这群人里，可有几个老熟人了，李子扬，袁天行正在其中。

　　此时袁天行陪在一个与李子扬长得有些相像的中年人身边，虽然脸上堆满笑容，可是方游能清晰的察觉到，袁天行脸上的那一丝不耐烦。

　　见到他们一群人从入口过来后，直奔主席台前方而去，方洲笑了笑，转过了头。

　　这里广场的人大部分都是一堆一堆的聚在一起，几个相熟的人在一块闲聊，来平洲公盘上赌石的人，大部分都是有多年赌石经验的老玩家，以中年人居多，都是结伴而来，在公盘上多少也能有个照应，但是不乏也有来平洲公盘上涨涨见识的年轻面孔。

　　如果不是遇到了方游，或许柳远山现在还在许世仁那边呆着，只不过，现在吃毛料，吃掉了几颗牙的许世仁，还能不能参加平洲公盘，就不一定了。

　　正在这时，从入口进来了一名气度不凡的男子，身后跟着几个人，走进来后，本来想向主席台而去，可是他眼光微微在人群中瞄了一眼，脸上猛的露出了惊喜，带领着这些人，来到了方游所在的位置。

　　方游闲得蛋疼，正顺着王重阳所指的方向，看着美女，他无奈的笑了笑，不明白这小子怎么在现场这么多人的包围下，还能找到一些面貌不俗的美女来，今天的太阳光着实有些刺眼，如果不是身边跟着王重阳，柳远山，说不定他早就找个无人的地方，遁入土地中，来观察这次的开幕仪式了。

　　“哈哈，方小兄弟，我们又见面了。”这名男子一巴掌轻轻拍在四处张望的方游身上，脸上发自内心的笑容。

　　任谁都没有注意到，在这名男子手掌将要临近方游肩膀时，他的身子微微一动，可是听到这熟悉的声音，却是将身体固定在了原来的位置，有些惊讶的转过头一看，正是在佛山和前天解石店铺里见到的董姓男子。

　　记得在前天离开时，他还给了自己一张名片，上面写着麒麟艺术品交易公司，董其林，当时方游有些迷惑这艺术品投资公司是个什么玩意时，坐在他一旁的李老却是笑着说道，古玩就是艺术品的一种，艺术品这个范围很是广阔，只要是有艺术性的东西，都可以统称为艺术品。

　　而艺术品投资公司，就是俗称的中介交易所，专门负责承接一些古玩买卖的生意，比如想卖一件东西，找不到买家，或者不想在古玩市场摆摊，就可以送到投资公司，统一进行发售和拍卖，可以说艺术品投资公司在古玩上没有一定的眼力，在经济上没有一定的实力，是决计做不下去的。

　　临到最后，李老却是笑着说道，这董其林，其背景很深，而且一向眼界颇高，把一般人根本不放在眼里，虽然性格还算可以，但是李老对这种自视过高的人没什么好感，不过对于他在古玩上的眼力，别人评价还是比较高的，至于能不能深交，就要看方游自己的意愿了，他可不想把自己对别人的一些看法，强加到方游的身上。

　　想到李老对自己所说的这些话，方游笑了笑，他自信在社会上混了这么久，看人的水平还是有一些的，这董其林在李老看来，对其没什么好感，可是他却觉得这家伙可以成为朋友，只不过能不能深交，就要看之后的交流了。

　　“呵呵，是啊，董哥，想不到在这里又碰到了你。”方游转过头，笑了笑，同董其林打了声招呼。

　　董其林面上带着笑容，似乎见到方游，让他非常高兴一般，自从知道这小子就是最近传的沸沸扬扬的方游，加之又在解石店铺，观看到了一场属于他个人的翡翠解石专场，那么多上等翡翠，足以让任何人震惊，他也不例外。

　　在他看来，方游是个有大本事的人，那平和的心态，甚至跟他比起来，有过之而无不及，那对于翡翠毛料深刻的认知，他自叹不如，他可是从小接受古玩玉石方面的教育，家族打算把他培养成一个古玩专家，然后将产业再度扩大到日益火热的古玩上面来，而方游，据说才仅仅学了不到一年的古玩，就有了现在的成就，让他在佩服的同时，有了一争上下的心思。

　　不过他一开始就已经有了想法，这方游，就算不能成为朋友，也绝对不能得罪，这个年轻的小子，日后的成就，根本不是任何人所能预料到的。

　　本来在前天解石店铺时，想要解出那块玻璃种皇家紫后，请方游吃顿饭，增进一下双方的交流，可是半路里杀出了个李老，将他的计划完全破坏，不过，他能感受到，两次的相见，方游已经对他产生了好感。

　　“方小兄弟，来平洲的这些人，除了参加上这来参加公盘，还有别的地方可去吗，来，王师傅，给你介绍一下，这就是前天解出玻璃种皇家紫的方游，方小兄弟，这是我们公司在翡翠玉石上眼力最高的赌石师傅。”董其林笑着跟一位老人介绍了方游的来历，看其模样，似乎对这老人非常的尊敬。

　　老人略略的抬起头，打量了一下方游，却是想不到解出皇家紫这种理论级翡翠的，是一位年轻的小子，他不由的叹道：“小伙子，眼力很不错啊，后生可畏。”

　　“呵呵，老爷子，我只是运气好罢了。”方游笑着说道。

　　董其林发出的声音并不大，可是却也引起旁边一些人的注意，当得知他们旁边这小子就是前几天解出玻璃种的人时，一个个眼中露出了不敢置信的目光。

　　在董其林转弯向着方游这边而来时，另外一边陪笑跟着那名中年人的袁天行，看着董其林正是前些天在解石店铺见到，并且与方游好像很熟悉的人，顿时拿眼瞄了过去，却是一眼看到了人群中的方游，他的脸上顿时也升起了笑容。

　　同那名中年人打了声招呼后，带领着于师傅还有他自己的几个人离开队伍，向着方游这边而来，对于这方游和李子扬之间的仇怨，他也是知道一些的，此时更没义务和责任去跟这中年人介绍方游。

　　一方是在香港珠宝行业比他们叶氏珠宝产业还要大的公司，一方却是一个天才般，在古玩和翡翠上都有着很高眼力的方游，万一出了什么事情，不是他所能担负起的。

　　袁天行似乎看到了什么人，将他抛在了一边的举动，让李子扬身前的中年人面色顿时沉了下来，究竟是什么人，值得袁天行放弃自己，转而去跟别人套近乎，难道这家伙不想要翡翠原料，想让他们的公司倒闭吗。

　　这中年人阴沉着脸，向着那边一眼看去，却是没有看到什么值得重视的人物，顿时他面色有些恼怒，就站在原地，他倒要看看，这袁天行到底想玩什么把戏，为了什么人，能够将他弃而不顾。

　　“方小友，咱们又见面了，呵呵，前些天，你给老头子上的一课，让我现在都受益匪浅啊。”面对着方游，不知怎的，袁天行觉得有些尴尬，于是让于师傅先上去跟方游打了声招呼。

　　方游转过头，看到是这二人时，有些无奈的笑了笑，怎么自己在一个不起眼的角落里，也能吸引来这么多的熟人啊，想着楚老有时出门会带着帽子和眼镜，他顿时苦笑了一下，自己以后也不会变成这样吧。

　　“呵呵，于师傅，论起赌石上的眼力，您老比我强太多了，我也只是运气蒙对了而已，比不上您老的真材实料，袁经理也来了，最近可好。”方游笑着跟两人打了声招呼，对于袁天行昨天的电话，他现在还有些耿耿于怀。

　　听着方游那明显有些不同的语气，袁天行苦笑了一下，却是只跟方游打了声招呼，对于叶语晴的事情只字不提，要是他现在说语晴在香港失踪了，估计这小子立马把这边搞的鸡飞狗跳的。

　　那名中年人观看到这袁天行竟去跟一个年轻人小子打招呼，顿时气得面色苍白，甩了甩袖子，想要就此离去，李子扬却是怨毒的看了方游一眼，对他父亲说道：“爸爸，不如我们去看看能让袁叔叔如此看重的人，究竟是何来头。”

　　中年人想了想，点了点头，面上带着一丝恼怒向着袁天行而去，李子扬嘿嘿一笑，小子，这下让你丢人丢到家，你不过是个上次在天海靠了一点运气，赌涨了毛料的货色而已，一个穷酸快递员，还想要跟我抢老婆，玩不死你。

　　刚走到方游面前，他父亲那未开口，李子扬却是忍不住跳了出来，在天海时，那一句句的我是SB，让他的自尊受到了严重的伤害，内心也更加的扭曲，对于方游，简直恨之入骨，他怕以后没机会再见到这小子，所以，在离开内地时，特地发去了一封挑战信，问他敢不敢来平洲公盘上一赌。

　　他本以为这个送快递的穷小子，会胆小的不敢再来，可是他实在没想到，这小子竟真的来了，不过这正合他的心意，他恨恨的看了看方游，平洲公盘，就是你小子的死地。

　　“哈哈，方小子，想不到你一个穷小子，不在那破快递公司送快递，真的敢来平洲公盘，胆子大的简直让我太惊讶了。”李子扬嘲笑般的说道，一个快递公司的员工，也敢来平洲赌石，说出来真不怕别人笑话，他的脑海里，已经出现了方游那无地自容的表情，内心不禁感觉非常的解气。

　　方游笑了笑，或许李子扬在他没有得到遁术之前，是一个斗不过的货色，可是在他眼里，不论是得到遁术之前还是之后，这李子扬就是一个跳梁小丑，心胸狭隘，仗势欺人，这种人，迟早会死得连尸体都找不到。

　　“呵呵，李子扬，我已经不在快递公司工作了。”方游淡笑着说道，丝毫没有因为自己在快递公司工作过而有任何的不适，他就是一个小人物，没有什么远大的梦想，只是内心有着想要实现自己收藏大业的小梦想而已，即使是现在他在古玩界有了一定的声望，可是方游却没觉得自己就高人一等了。

　　看到方游面上的淡然，李子扬心中忽然升起了一丝怒火，“哈哈，方小子，你以为你不在快递公司工作，就了不起了，你一个穷小子，说不定连什么叫翡翠都不懂，也敢来平洲公盘赌石，简直丢人现眼啊，这里一块毛料，都是你一辈子拼命挣钱也买不起的。”

　　一旁李子扬的父亲，看到自己孩子似乎跟这穿着普通的小子有些过节，于是没有询问袁天行这年轻人是谁，直接站在了一旁，替李子扬压阵。

　　“噗……”听到李子扬的话，于师傅和袁天行首先忍不住笑了起来，接着董其林，柳远山都是忍俊不禁，差点就控制不住，大笑了起来。

　　听到这笑声有些不对劲，中年人面色微微一变，袁天行有求于他，现在敢如此笑话他儿子，除了这小子的身份，别无其他的理由。

　　李子扬听到这笑声，顿时恼怒非常，“你们笑什么，我说的有什么不对吗，一个连翡翠都不懂的小子，想要靠运气中大奖，也不掂量掂量，他自己买不买得起这里的毛料。”

　　对于之前在别人交谈时，所提到的解出玻璃种皇家紫的方姓小子，李子扬压根没有跟方游联系到一起，实在是他们之间相差太大了。

　　于师傅自恃身份，没有顾忌什么，“呵呵，小伙子，你说的没一样是对的，你说方小友连什么是翡翠都不懂，那我们这些人，估计连什么是毛料都分不清了。”

　　董其林一眼便看出了道道，这个像是个疯狗一样乱叫的小子，跟方游恐怕是有些过节，他明白方游的性格，平和，而且平易近人，泰山压顶都能面不改变，他能够确定，这过节绝不是方游首先挑起的，一定是这个看起来飞扬跋扈的小子搞出来的。

　　“这位老师傅说的对，想不到，这里还有人敢嘲笑方小兄弟不懂翡翠，不是白痴，就是太无知了，如果方小兄弟都不懂翡翠，那么可以说，参加翡翠公盘的人，估计没一个懂翡翠的了。”董其林淡笑着说道，他不禁有些暗叹，这个傻B搞不清楚状况就出来疯咬一番，只会沦为大家的笑柄而已。

　　李子扬那一张充满嘲笑的脸上，顿时有些迷茫，忽然他指着方游，不屑的说道：“不知道这穷小子跟你们喝了什么迷魂汤，他不懂翡翠的话，这里就没人懂了，你们以为这小子是什么大人物吗，他不过是个快递公司送快递的货色。”

　　而一旁的中年人，看到于师傅脸上的佩服，还有袁天行那摇头一笑的动作，再想了想，刚才他们所说的话，似乎想到了什么，面色猛的一变。

　　“呵呵，小伙子，不瞒你说，在我们眼里，他就是个大人物，你知道他是谁吗。”于师傅一脸笑呵呵的说道，对于这小子之前贬低方游的种种话语，十分的厌恶，不过，当面训斥他太过无趣了些，他想要看一场好戏。

　　正在此时，那中年人直接上前问道：“小兄弟，请问你是叫方游吗。”

　　方游淡淡的点了点头，心中有些无奈，他娘的，本来想要好好的参加平洲公盘，都不行，对于这个李子扬如疯狗般的动作，让他心中升起了一丝火气。

　　虽然中年人之前已经想到了这种可能，可是从方游嘴里再次说出来，却是不免让他再度震惊，“爸，他不过是个穷小子，你干吗对他这么客气，他可是羞辱过我啊。”听到一向比自己还要牛B的父亲，竟然轻柔的对方游说话，顿时让李子扬非常的不满。


第311章 你敢赌吗

　　之前，李子扬开口百般辱骂方游时，这中年人还觉得在情理之中，可是现在，当得知站在他眼前的就是前些天解出玻璃种皇家紫翡翠的方游时，他再也无法保持淡定了，心中极度后悔，刚才为什么不拦着李子扬，要是方游只是靠运气赌涨了几块毛料，不至于让他如此看重。

　　可是当时方游解石时，他们李家有些人也在那里，回来后，将现场的情况，对他做了一个详细的汇报，期间，方游解说毛料特征，还有和李老的关系，使得他震惊无比，不仅如此，听说他还在古玩上有着很高的造诣，于师傅他是知道的，叶家在毛料上眼力最高的一个人，也几乎对方游叹服，不过，他没有亲眼见过，对于方游以实力解出了这么多的翡翠，他很是怀疑，恐怕其中很大一部分，都是现场的人经过修改后，所传播出来的。

　　现在又看到这小子似乎还没明白状况一般的大喊大叫着，他内心的怒火再也压抑不住了，“子扬，你给我闭嘴。”

　　看着李子扬不断变幻的面色，中年人的心不禁软了下来，接着想要训斥的话语，却是咽到了肚子里，轻声说道：“子扬，你不知道方先生的身份，我们不怪你，你知道方先生是谁吗，他不是一个什么连翡翠都不懂的人，前几天的皇家紫翡翠，你也听说了吧，这方先生，就是解出玻璃种皇家紫的人，他的眼力，甚至连你于叔叔，都很是佩服。”

　　“不可能……这不可能。”本来对父亲骂他有些怨恨，可是当听到他父亲的话时，他整个人如遭雷击般的愣在了那里，第一个反应就是不可能，前些天解出玻璃种皇家紫翡翠壮观的场面，他也有所耳闻，心中极其羡慕那个解出皇家紫翡翠的人，甚至萌生了想跟他见面的想法，可是现在，当这个人真正站在他面前时，他却无法相信。

　　“子扬，怎么不可能，你面前这位就是解出玻璃种皇家紫翡翠的方游，快点向方先生问声好，以前你们有什么过节，就一笔勾消了，呵呵，方先生，我是香港李氏珠宝总经理，李德永，早就听说方先生很是年轻，今日一见，果然名不虚传啊。”中年人面色带着笑容的说道，在他眼里，这两个年轻人之间的争斗，不过是小孩子间的玩闹罢了，这个世界上，唯有利益才是永恒的。

　　“啊，他就是解出玻璃种皇家紫的方游，太年轻了点吧。”

　　“人家有本事，昨天我可是亲眼见证了他解开所有的毛料，五块毛料全涨了，全是冰种往上的极品翡翠。”

　　“真看不出来，这么普通的小伙子，靠眼力解出了那么多的极品翡翠。”

　　听着李德永对方游如此称赞，还有旁边那些人的吃惊声音，李子扬脸上猛的升起怨毒之色，指着方游，怒火冲天的说道：“爸爸，你们被他给骗了，他就是一个快递公司的员工，不过是靠着运气赌涨了几块毛料，他根本就是一个普通得不能再普通的穷小子了，方小子，你别以为靠运气赌涨了毛料，尾巴就可以翘上天了，这样就想混入我们上等社会，你根本没资格。”

　　他的内心，根本无法相信，方游由之前天海的平凡小子，一跃成为了玉石界的名人，他渴望着在平洲公盘上，再遇到方游时，将之前受到过的屈辱，让这个小子加倍的进行偿还。

　　这几个月不见，这个之前自己不屑一顾的小子，却是发生了翻天覆地的变化，所有人提起这小子，都是一脸的震惊，这让李子扬内心里，非常的不平衡，内心无比扭曲的他，一定要让方游得到教训。

　　“无知小儿，休得再口出狂言。”听到这小子一而再的贬低方游，于师傅再也忍耐不住，猛的用手指着李子扬，“你口口声声说方小友靠运气赌涨的翡翠，你现在靠运气给我连续赌涨五块毛料，给我赌涨赌出个玻璃种皇家紫来。”

　　董其林看着这小子，冷冷一笑，不屑于再去说他，在他看来，这小子充其料，也只是一个傻B般的富家子弟而已，他随便动了动手指，都可以捏死的货色。

　　听到李子扬的那番话，方游笑了笑，“李子扬，我对你所说的什么上等社会，不感兴趣，我本来就是一个普通人，你所谓的上等社会，如果都是你这种人，那么，我看这上等社会，连我们普通人都不如。”

　　“哈哈，看到没有，看到没有，他竟然敢贬低我们上等社会连普通人都不如，大家快来骂死他啊。”正被于师傅说的无言以对时，方游的话，正巧让他找到了突破口，幸灾乐祸的大声喊道。

　　在他的思想里，这来参加平洲公盘的，几乎全部都是有钱人，这小子竟然敢这么的开地图炮，来贬低整个上等社会，他脑海里，似乎已经出现了，方游被周围数不清的人痛骂一顿的场面。

　　可是他看了看四周，旁边一些人都像是看傻B一般的看着他，眼神中带着不屑与嘲笑，“怎么回事，你们快点骂他啊，老爸，快骂他啊，他敢看不起我们上等社会的人。”

　　王重阳无语的摇了摇头，他没想到世界上竟然还有这样傻到透顶的极品，他忽然开口问了一句，“李子扬，你今天穿了什么颜色的内裤。”

　　正在对周围状况有些失神的李子扬，下意识的回答道：“白色……你小子，问这个干嘛。”

　　“我猜就是白色，你就像你自己的内裤一样的白。”王重阳猥琐的笑着说道。

　　李子扬面上有些茫然，可是听到周围响起一阵哄笑声，顿时他似乎明白了过来，指着王重阳怒吼道：“小子，你找死。”

　　王重阳赶紧向人群中躲了起来，“啊，救命啊，上等社会的富B打人了，上等社会的富B打人了。”

　　听到这家伙的话语，旁边一些人，那强忍住的笑意，猛的爆发了出来，一个个笑得差点直不起腰了，这小子，也太搞笑了点。

　　柳远山和方游对视一眼，皆苦笑着摇了摇头，这王重阳实在是唯天下猥琐之最也。

　　“子扬，给我回来。”李德永再也忍耐不住内心的愤怒，猛的上前将李子扬硬拽了回来，指着方游对李子扬说道：“子扬，快点给方先生道个歉。”

　　“道歉，我凭什么道歉，他本来就是走了狗屎运赌涨了毛料，我没说错。”李子扬看着李德永的眼睛，猛的大吼道，他的眼里，根本不相信这个小子，会在翡翠上拥有强大的眼力。

　　“你……”李德永被气得说不出话来，却是同样有些赞同自己儿子所说出来的话，这么年轻，而且听说刚接触翡翠没多久，换了他，也不会相信，这小子的眼力会强大到可以随便解出冰种翡翠。

　　“年轻人，饭可以多吃，话不可以乱说，在天海，你得到的教训，还不足以让你清醒吗。”忽然，周围传来一句苍老的声音，接着，便是人群自动的让开一条道路，不时传来一阵阵李老好，李老好的声音。

　　见到李老，李子扬嘿嘿笑了笑，“李老，我知道你认识方游，你也要帮着方游，来欺压我一个年轻人吗。”

　　听到李子扬的话，李老面色顿时沉了下来，忽然放声大笑，而李德永，看到这么多人，都力挺方游，与自己儿子作对，顿时内心充满了怒火，现在竟然连李老也出面了，这使得李德永放弃了内心最基本的良知。

　　方游眼睛一亮，轻轻笑了笑，李子扬却是没有想象中的那么傻B，竟然还能利用现场人的同情，试图将舆论带向对他有利的一面。

　　自古以来，不管谁对谁错，大部分人，都会不由自主的首先同情弱者。

　　“呵呵，李子扬，你说我靠运气赌涨是吗，敢不敢跟我赌一把，就按照你信上所说，在这平洲公盘结束后，谁赌出的翡翠价值高，谁就胜利，我的赌注是我解出的所有翡翠，外加前些天解出的玻璃种皇家紫，和高冰种春带彩，你敢不敢。”不忍心李老替自己说好话，也中了枪，方游淡笑伸出手指向李子扬，平静的说道。

　　听到了方游的话语，现场顿时一片哗然，这方游难道就那么的自信，不说这平洲公盘上，他会解出多少翡翠，就单说他那两块紫色极品翡翠，就已经是无价之宝了，这赌注，着实有些大了，不过一些对方游不熟悉的人，则是面露精光，有种想要上去答应下来的欲望。

　　在他们看来，这么一个年轻的小子，就算是从娘胎里刚出来就学翡翠毛料，到现在，十块里，能赌涨一二块，就已经算是不错的了。

　　柳远山，袁天行，于师傅，董其林，甚至李老，面上都有些震撼，在震惊方游这么自信的同时，不禁替他担心起来，李子扬并不是一个人，在他的背后，有着一个巨大的珠宝家族，方游这么做，简直就是跟一个珠宝家族在对抗，一个人对抗一个家族，这怎么可能。


第312章 天大的赌局

　　“哈哈，方小子，你还真敢跟我赌，你不过是个走了狗屎运的家伙，真以为自己天下无敌了，不怕告诉你，你要跟我赌，你对赌的不是我一个人，而是我整个家族，一个在世界珠宝行业，都有地位的家族，怎么样，你怕了吧，还敢跟我赌吗，不敢的话，就夹紧你的尾巴，赶紧给我滚蛋。”听到方游的话，李子扬仿佛听到了什么天大的笑话一般，大声笑着说道，身上由然而生的一股优越感，使他居高临下的看着方游。

　　他当初之所以要抛出那个赌局让方游来到平洲，就是因为在他不是一个人在战斗，他有着一个家族的支持。

　　“你以为方游是一个人吗，我董其林，还有身后的麒麟艺术品投资公司，是方小兄弟坚强的后盾，李氏家族又如何，我们不怕。”在李子扬话语刚说出之时，董其林只是略微思考了一下，便做出了决定，从人群中走了出来，语气平淡的说道，身上那股平和之气，猛的转变为凌厉。

　　“呵呵，方小子，可是我的朋友，总不能看到他受欺负吧，算我老头子一份。”李老笑了笑，丝毫不顾忌自己的身份，走了出来。

　　“小游，虽然我柳远山钱不多，可是几百万，总能买几块毛料，他一个家族算得上什么。”柳远山丝毫没有犹豫的走了出来，在他看来，方游是他吴阳的人，现在受到欺负，他不站起来，谁还能站出来。

　　听到这些话，方游内心不禁涌起一阵感动，当初自己一个人孤独的在柳州逛荡，没有一个知心朋友，可是他现在，他有着几个可以不顾一切，来支持他的朋友。

　　李子扬又是幸灾乐祸的一笑，“嘿嘿，刚才你们没听清楚吗，方小子说的是他一个人跟我赌，就算有人，也只能是他的家人，没有你们的事，方小子，你不是眼力很强大吗，我就问你，敢不敢跟我赌，敢不敢。”

　　这明显不公平的话语，让现场的人不禁有些气愤，纷纷出言力挺方游。

　　方游淡淡一笑，眼光在李老几人脸上划过，又看了看李子扬，轻轻说道：“李子扬，是我在问你敢不敢跟我赌，如果要你背后的家族给我赌的话，你作得了主吗，要是一个家族的话，你们的赌注又是什么，是你们李氏家族所赌出的一切翡翠吗，你有资格代表李氏家族吗，别不小心，把你一个人的事情，连累了你一个家族。”

　　这一句淡淡的话语，不禁让李子扬有些语塞，正如方游所说，他做得了自己的主，做不了整个家族的主，方游把整个平洲公盘上解出的翡翠，和那两块极品翡翠都拿来当赌注，这赌注之大，除了他背后的家族，他拿不出与之相比的东西作为赌注。

　　顿时，李子扬看了看旁边的李德永，“爸，现在只有您老来做主了，他一个靠运气的小子，绝不会是我们整个家族的对手，那两块极品翡翠，我们必然会得到手，你儿子不能被别人这般的羞辱啊，而且，我跟你说过，这方小子还是那个抢了你儿媳妇叶语晴的人啊。”

　　在听到方游所说的话时，李德永就被那赌注的价值所吸引，而深深的陷入了思考当中，玻璃种皇家紫，这绝对是无价之宝，如同李子扬刚才所说，这小子就是一个人，一个人的实力，能跟一个历经百年，而不衰落的珠宝家族所能相比吗。

　　凭他们家族的实力，就算买不下平洲公盘全部的毛料，至少，十分之一，却是毫无问题，更何况，他们家族所拥有的赌石师傅有十多个，都是有着几十年看毛料的老师傅。

　　更重要的是，他内心在怀疑这个小子只有一点点眼力，凭借运气而赌出了那些翡翠，这样一来，他们倾一个家族之力，战胜这小子没有任何的问题。

　　想到这，李德永不禁有些心动，可是他虽然是李氏珠宝的总经理，可是李氏珠宝是一个大型上市公司，虽然他们家族的股份占了大头，可是还有一些零散的股份在一些富人手里，既然要以整个平洲公盘所解出的翡翠为赌注，那么绝不能绕过他们。

　　于是，李德永向着远在香港总部的一位叔伯打了个电话，要他马上召开董事会，商讨这件事情。

　　没过几分钟，电话响了，那头传来的那是苍老的声音，李德永一听，顿时心中一沉，因为这正是他那位在家里颐养天年的老父亲。

　　“德永，一个毛头小子都欺负到我们头上了，问我们敢不敢赌，你还考虑什么，难道我们一个家族都干不过一个小子吗，哪怕他眼力再强，也不可能每块都涨，董事会已经完全通过了这个决定，另外，有些注意事项，你必须要给那个小子讲明白，他不同意的话，就不要再赌了，只不过是个胆小鬼而已，不足挂齿。”苍老的声音中，充满了淡然，似乎对于方游所提出的赌局，毫不在意一般。

　　听到了自己父亲的话语，李德永内心顿时一定，董事会通过，在他的意料之中，那些只为利益的商人，绝不会放弃这种明显占便宜的好事，玻璃种皇家紫，这种传说中的翡翠，只要能到手，对于提升李氏珠宝的名气，有着强大的作用。

　　然后，他的一位叔伯接过电话，告诉了他一些注意的事情，李德永点了点头，挂断了电话，李子扬顿时充满期待着望着自己的父亲。

　　如果同意的话，那么自己在天海所受到的屈辱，已然可以完全的从方游身上偿还回来，他要让方游，从此以后，沦为一个没有任何尊严的人。

　　李德永想了想，平静的走到方游面前，露出了笑容，“方先生，虽然这是你跟子扬之间的对赌，可是这已然牵涉到我们李氏家族的荣誉，现在，我可以明确的告诉方先生，我们敢跟你赌，当然，只是你一个人，所有人不得以除金钱以外的任何方式，来帮助你，包括帮你看毛料，买毛料等等方式。”

　　“如果我们得知了你接受了其他人除金钱以外的任何帮助，那么，抱歉，这个赌局，我们可以直接胜利，你的所有赌注，都归我们所有，方先生，你还愿意赌吗，如果不愿意的话，我们双方还是可以做朋友的。”李德永皮笑肉不笑的说道。

　　将金钱加入了援助范围内，是整个李氏珠宝董事会，经过考虑而定下的，如果仅凭这小子个人的实力，那么整个翡翠公盘，能买多少毛料，而且这也显得他们太仗势欺人了，所以，要玩，就玩大了，要赚，就要赚狠点。

　　这一切的信心，都源自方游，他们始终不相信，这么年轻的一个人，会有如此强大的眼力，只不过是民间传闻的太过夸张而已。

　　另外，这翡翠公盘，可不只是他们对赌的双方参加，还有这数万人的赌石玩家们，那些表现好的翡翠，被这么多人平分，方游能不能发现，还是个问题呢。

　　一个人，对一个家族，只要不是傻B，都不会将钱借给他，这明显就是必输的结局，就算是这小子四处筹钱，筹到的不过是让他们李氏珠宝可以白赚的更多一些而已，如此一来，何乐而不为呢，李德永不仅佩服起董事会那些人的脑子，刚才他就没有想到这么好的主意。

　　把人力援助拿出来，只是他们一些人得知方游和李老的关系不错，而出的对策，万一李老看他们不顺眼，直接把他们玉石协会的人叫过来，帮这小子挑毛料，别说一个家族，就算是世界珠宝大亨，都胜不了他们这些人。

　　“公平，呵呵，我董其林开了这么多年的投资公司，还是第一次见到这么公平的赌局，哈哈，一个家族的人，竟然要求和一个人赌，这太公平了，哈哈，李氏珠宝，不过如此。”听到李德永的话，董其林仰天长笑了一声。

　　而随着刚才李德永的话语，李老面色沉了下来，在他的地盘上，让方小子受到了欺负，他可挨不过楚老的训斥和陈宗义的拳头，他冷哼了一声，“方小子，他们明显的害怕了，这局，不赌也罢。”

　　“哈哈，小子，怕了吧，怕了就赶紧给我滚回你老家去，一个穷小子，也敢来平洲公盘赌石，你的钱够买几块毛料的。”李子扬哈哈大笑的说道。

　　周围一些人纷纷抱以不平，可是李德永根本不在乎，他们珠宝公司所在乎的只是顾客，只是利益，这些消息只会在玉石圈里传开，根本不会传到那些翡翠买家的耳朵里，来平洲公盘上的人，会闲着没事去买翡翠吗，更何况，到时候赢了，恐怕这些人，绝对会来抱他们李氏珠宝的大腿，荣誉，只会属于胜利者的，为了赢得更大的利益，这点指责算什么。

　　李德永已经幻想着，这次赢了之后，会真正的成为李氏家族掌舵人时，别人纷纷恭维抱大腿的画面。

　　王重阳此时也看出了事情的严重性，悄悄的对方游说道：“老二，现在风紧，我们赶紧撤乎吧，就当时看大片撸了一管，把他们给射了吧。”

　　方游淡淡的望了望李子扬父子俩，脸上露出了似笑非笑的表情，“呵呵，李经理，你好像还没说赌注呢，我的赌注是平洲公盘所有解出的翡翠，和那玻璃种皇家紫，高冰种春带彩。”

　　“我们的赌注当然和你一样，平洲公盘上所有解出的翡翠。”李德永笑呵呵的说道，对于送上门来的肥羊，他自然不能把他给吓跑了。


第313章 方游的气势

　　“呵呵，李经理，光是把平洲公盘上解出的翡翠当做赌注，是不是有点太不公平了，我的赌注里可是有两块极品翡翠，你们有把握解出玻璃种皇家紫这种极品的翡翠吗。”方游淡笑着说道，既然想着要占自己便宜，将自己打入万劫不覆之地，那么他同样也不会对其客气。

　　听到方游的话，李德永面色有些不悦，他们一个家族所买的毛料，跟这小子一个人所买的毛料，有多么大的区别，任何人都能一眼看出来，或许，这小子有些怕了，想以此为退路。

　　李德永面上顿时露出不屑的表情，却是对方游做了个稍等的动作，然后拿起手机，再次拨打起电话来，他名义上，虽然是李氏珠宝的总经理，可是现在掌握大权的，却是他父亲和他的两个大哥，但是他能肯定，如果这次平洲公盘成功的话，他一定会成为家族里的核心人物。

　　看着方游没有听从自己的话，相反，更加去紧逼李德永，这不仅让他皱了皱眉，难道方游这是以进为退，如果他们不加赌注，就不赌了吗，这样一来，显得是他们胆小，而不是方游不赌，可是事情发展到现在，李德永他们会不赌吗，刚才接了个电话后，李德永明显把整个家族的实力都准备压在上面了。

　　更何况，这明显必胜的赌局，他们这些只为利益的玉石商人，怎么能见了钱，不往上冲，而后退呢。

　　方小子难道没有想到这点吗，看着方游平淡的神情，李老内心无比的担心，可是现在出言相劝，却是会弱了方游的气势。

　　想了想，李老却是摇头一笑，现在都什么时候了，还管什么气势不气势，虽然方小子眼力很强，可是他所面对的是一个家族，而且还是一个不公平的赌局，就算他在翡翠毛料上有再高的造诣，他始终只是一个人，就算看毛料再快，也比不上一个家族的实力，更何况，在这种压力下，方游的整个精神状态绝对会发生变化，导致实力下降，也不是不可能。

　　更重要的是，他虽然知道方游在翡翠上也很有眼力，可是这并不意味着，他能够比得上那些在翡翠毛料中摸爬滚打了数十年的老师傅，李氏珠宝再不济，十个赌石老师傅还是能找出来的，而且个个都会是赌出了玻璃种的高手。

　　到现在，李老还一直认为着，上次方游解出那么多的上等翡翠，眼力是有，可是更重要的是靠了运气。

　　“方小子，告诉我，你准备好了吗，准备好了去挑战一个在珠宝行业经营了几十年的家族吗。”本来想要直接劝说方游，不要赌了，可是话到嘴边，李老却是换了一个方式，想让方游这自信到自满的脑子，清醒下来。

　　方游运气一直很好，这不假，可是他不认为，这次方游凭借运气，就能战胜一个家族，在两三块毛料的对赌上，运气或许能起大作用，可是平洲公盘，是全国最大的玉石交易场所，有着数万块毛料，运气在这成片成片的毛料里，却是起不到关键的作用。

　　一旁的董其林静静的望着方游，在见到方游时，他一直觉得方游和他很是相像，可是他在内心自问着，如果自己换做是方游，面对现在这个场面，自己会如方游般这么平静的去面对这个赌局吗。

　　他虽然只是三十几岁，可是二十多岁，他就靠着自己一手所赚的钱，开办了艺术品投资公司，这些年中，见到的人不说各行各业，但是三教九流之人，他见得多了，他能肯定，方游现在的平静，绝不是装出来的，可是方游，真的有自信，胜过一个有着百年历史的家族吗，他凭借的是什么。

　　从前些天的解石中，最后解出的芙蓉种翡翠，就可以知道，这方游的眼力，并没有达到顶级，要不然，解出的就不会是一块芙蓉种了，最起码也要是个冰种。

　　“李老，我已经准备好了，这李子扬屡次三番辱骂于我，如果我不给他点厉害尝尝，旁人还真的认为我好欺负，李老，多谢您的关心，不过，我有信心战胜他们，这并不是一时的冲动。”方游轻轻的笑着说道，大手指向李德永二人，回头望向李老的眼光中，充满清澈，仿佛没有一丝负面情绪从中出现。

　　以现在的情况，根本无需方游像往常一般的装傻充愣，主动示弱，他表现的越自信，恐怕李德永他们越开心，因为只有这样，方游才不会忽然退缩，而会跟着他们一同完成这个赌局。

　　听到电话里自己一位叔伯所说的话，李德永心中大定，此时听到方游那充满自信的话语，顿时拍了一下巴掌，“小兄弟，好气魄，果然英雄出少年，呵呵，虽然再加赌注对我们来说，有些不公平，可是小兄弟都如此气魄，我们李氏珠宝也不是弱了名头。”

　　看着旁边众人那期待的眼神，李德永面上傲然一笑，“刚刚经过我们研究决定，在平洲公盘解出的所有翡翠这个赌注上，再加三亿人民币的赌注，只要小兄弟获胜了，我们公司在公盘上解出的所有翡翠，包括这三亿人民币，都可以归小兄弟你所有。”

　　自己父亲这充满自信的话语，让李子扬顿时得意无比，望向方游的眼神中，充满了可怜，本来他还想着怎么提起这个赌局，然后将方游忽悠进去，想不到这小子竟然自己送上门，问他们敢不敢赌。

　　在他们一众李氏珠宝的人眼中，这个狂妄的小子，敢挑衅他们李氏家族，必须要给他一个难忘的教训，让他一辈子都无法站起来。

　　现在，赌局还未开始，李子扬的脑海中，就已经浮现出了方游失败后，失魂落魄，被债主们追杀的凄惨场面。

　　“哈哈，方小子，你在想什么，怎么，不敢赌吗，我早就说了，不敢赌，就夹着尾巴回到你的老家去。”看着方游低头似乎在思考什么，李子扬得意扬扬的大笑着说道。

　　王重阳狠狠的瞪了他一眼，然后对方游说道：“老二，不给他们赌，他们给的赌注，还比不上你卖三克人参的钱呢，三亿，他们以为很多啊，这么点钱，让他们得意的屁股都快撅到天上了。”他虽然知道方游现在不差钱，可是他同样知道，与方游这个半路发财的人相比，那些家族，没有一个是吃素的，不但在钱方面可以压倒方游，甚至在人才方面，也可以置方游于死地。

　　拍了拍王重阳的肩膀，方游望向李子扬，脸上平和之气，猛然转变为杀气，让李子扬惊吓的后退了几步，面色有些苍白，而在方游背后的，那位李老的中年司机，面色猛的一变，转头向方游的后背望去，瞳孔微微缩了缩。

　　虽然他不是在方游的正面，可是同样感受到了这股微不可闻的杀气，这只是真正经历过血腥洗礼，才能形成的杀气，难不成，这方游手上有过人命吗，忽然，他摇了摇头，或许是自己感觉错了，杀过人，身上绝不会散发出如此平和的气息，想必是方游久练太极，常常与陈师傅对打，所形成的凌厉气息。

　　察觉到自己的心情不知怎的，忽然变得有些暴躁，方游猛的默念起太极心法，将自己的心境平静下来，看向李子扬，却是轻轻一笑，在上次救下柳婷婷，所遇到的那几个小混混时，他的心情，就变得像现在一样，想不到一个小小的李子扬，就让自己的心境变得这般不平静，看来，自己修身养性的功夫，还是不能跟楚老和自己的师傅相比啊。

　　“呵呵，我敢不敢赌，这句话应该是我问你们才对，李子扬，还有李经理，赌输了，你们不但这次平洲公盘，无功而返，或许会把你们蒸蒸日上的李氏珠宝，带入万劫不覆之地，你们敢赌吗。”方游平淡的说道，语气中，充满了一向无前的宏大气势。

　　看到方游一个普通人身上，竟然拥有如此的气势，李德永心中竟产生了犹豫，可是他看着方游那张年轻的还有些稚嫩的面孔，嘴角露出了嘲讽之色，想用这种计谋来吓退自己吗，太小儿科了一点，一个普通的小子都敢赌，他们李氏珠宝又岂会退缩，那不是平白的让别人笑掉大牙吗，一个家族，竟被一个小子吓跑了。

　　这气势，是方游所能够拥有的吗，董其林面上不禁有些惊讶，他见过的人里，有多少的少年俊杰，可是他从来没有见过，一个年轻人身上，可以出现如此让人震惊的气势，这气势，让他仿佛看到了，一个年轻人，面对千军万马，面不改色，大手指向敌军，视千军万马为无物一般，傲视天下的场面。

　　“哈哈，方小子，你都敢赌，我们李氏家族只有奉陪到底了，我们赌了。”李德永仰天大笑，面色露出浓浓的嘲讽，似乎在嘲笑着方游的无知。

　　万劫不覆，这小子真是狂妄到了极点，看看到底最后，谁会万劫不覆。

　　此时站在一旁的袁天行和于师傅完全呆了，他们根本没有想到，事情会发生到现在的地步，本来他们认为，李子扬和方游会小吵一番，可是现在，竟然发展到双方对赌了，而且这赌局的赌注之大，让他们都有些咋舌不已。

　　双方在平洲公盘所解出的翡翠，另外方游还将前些天解出的玻璃种皇家紫和高冰种春带彩，这两块极品翡翠也加上了赌注，李氏珠宝同样不甘示弱，又额外加了三亿人民币的赌注。

　　他们相视一眼，皆看出对方眼中的震撼，这个世界是不是变了天了，要不然，这两个人怎么会做出如此疯狂的事情。

　　不说李氏珠宝会在平洲公盘上买多少的毛料，方游为了战胜他们，肯定会借钱买毛料，那么，他们所买下的毛料，所解出的翡翠，将是一个庞大的数字，这赌注之大，几乎前所未闻，任何一方输了，恐怕这辈子都没有站起来的机会了。

　　李氏家族或许还能半死不活的撑着，但是方游，恐怕会连死心的都会有了。

　　袁天行呆呆的看着方游，这小子不是一向很是稳重吗，怎么现在变得这般疯狂，一个人对抗一个家族，他真以为自己是翡翠大仙转世吗，想到自己昨天跟叶天翔说的要交好方游的话语，他无奈的笑了笑，他有九成的把握，方游这一战必输无疑，因为没有人比他们更加了解李氏家族的底蕴，根本不是一个赌涨了几块毛料的小子，所能撼动的。

　　方游轻轻一笑，“李经理好胆量，想必你的工作人员，已经将赌约拟定好了吧，拿过来，给我签字。”

　　这句话，不禁让现场一些人有些呆了，为了怕方游半路退缩，他们认为这签赌约的话语，会从李氏的人嘴里说出来，可是没想到，方游竟然抢先说了出来，众人有些无语，还没见过这么着急的等死的，签了赌约，这等于把自己的后路，完全的赌死了，输了，只能把所有的赌注交给对方。

　　李德永顿时有些抓狂，这方游竟然又一次占据了主动，这么着急的想签赌约，这小子不是急着送死，就是心有所恃，可是想了想，他面上露出了浓浓的笑容，心有所恃，就靠着他这赌涨了几块毛料，就狂妄到要爆炸的自信吗。

　　既然你自己送死，可不要怪我们了，李德永冷冷一笑，向着旁边的工作人员说了几句话，然后那工作人员飞奔的跑出人群，不到几分钟，手里拿了几张A4纸，又跑了回来。

　　在这几张纸上略微一扫，李德永刷刷签了几笔，面上带着嘲笑，递给了方游，“方小兄弟，可要想要了，签下了赌约，你就无路可退了，现在后悔，还是一条好汉，嘿嘿。”

　　方游从头到尾的看了一遍赌约，确保没有任何的漏洞及陷阱后，轻轻一笑，“李经理，现在后悔还来得及，要不然，你将会后悔终生。”

　　“我看方小兄弟说的是你自己吧，怎么，现在方小兄弟，不敢在上面签字吗。”李德永冷笑着激将，说实话，他还真怕方游现在这时候跑了，这样一个小子，又不是什么大人物，跑了就跑了，别人只会说他识时务，而不会说他胆小，可是自己，却是免不得要挨上家族的一顿训斥，然后调离现在的职位，到一个闲职上面，养老到死。

　　方游淡然一笑，拿起笔，刚要签字时，李老却是拉出了他的手臂，一脸担忧的望着他，“方小子，我知道劝不住你，可是这么大的事，你总该要跟楚老打个电话吧。”

　　可以说，他是从天海玉石展会上，看着方小子，从一个普通人，变成现在的被一些人所熟知的，古玩赌石高手，方游，他真的不想看到，方游去跟李氏家族对赌，要是输了，恐怕方游一辈子都无法翻身了，于是，他不得已的抬出了楚老，希望着楚老能够将方游劝说回来。

　　方游拿着笔的手，顿了顿，然后笑着抬起了头，“您老说的对，这么大的事，是该跟楚老交待一下。”

　　拿起电话，方游毫不犹豫的拨通了楚老的电话，不出意外，是一个陌生的声音，询问他是谁，“我是方游，请把电话给楚老。”

　　电话那头说了句稍等，然后不多时，便听到了楚老熟悉的声音，“小游，前几天刚打过电话，怎么，又想老头子了吗。”

　　“楚老，实话话，我还真有点想念您老的太师椅了。”方游笑着说道，每次听到楚老的声音，他的内心，都有一种安详的感觉，平常，这种感觉，只有父母至亲之人才能够给予，可是楚老对他的帮助，虽然比不上父母的养育之恩，可是却也差不了多少。

　　方游开了句玩笑，然后正色说道：“楚老，有一件事，需要向您老请示一下，具体是这样的……”接着，他把今天发生的事情，简单的向楚老做了一个汇报，说完后，电话那头陷入了久久的沉寂，只听到楚老那悠长的呼吸声，方游没有着急，依然把手机放在耳朵上，静静的等待着楚老的答复。

　　无论楚老说什么，哪怕是让他立刻放弃赌局，他也会毫无犹豫的点头同意，因为他知道，楚老在不清楚自己拥有遁术的情况下，绝对是为自己考虑，更重要的是，他不可能为了教训李子扬，而对楚老的意见视而不见。

　　在他眼里，楚老的情谊比教训李子扬，根本没有办法相比，因为李子扬，包括李氏家族，没有资格与楚老相提并论。

　　看着方游向楚老交待了事情的整个经过，而没有经过任何的修改，李老不禁稍稍的松了口气，相信楚老那个一直很谨慎的老家伙，绝不会同意方游进行这个赌局。

　　而李德永，面色一沉，能让李老都尊敬的人，这方游莫非有自己不知道的背景，可是他笑了笑，无论什么背景，都无法给予他实际的帮助，只能在金钱上援助，可是没有眼力，空有金钱，又有何用。


第314章 公盘开启

　　李德永已经完全被眼前伸手可得的利益，迷惑住了双眼，根本没有去考虑方游所拥有的背景，在他看来，一个普通的小子，虽然能结识到李老这样的大人物，可是他觉得，李老也只是看这小子顺眼而已，不会真心实意的去帮助他。

　　并且，就算真知道了又如何，是方游硬是要跟他们赌的，双方都是自愿行事，就如同古玩一般，哪怕你背景再大，钱货两清的东西，也不可能再回去找后帐，这是古玩行当最基本的规矩，不遵守的话，那么将没有一个古玩玩家，愿意与你进行任何的交流。

　　只要方游签下了赌约，这就等于有法律效力的东西，任何人都无法翻盘。

　　“小游，我知道你对战胜他们很有自信，我只问你一句话，如果我真的让你退出赌局，你该怎么办。”过了几分钟，电话那头响起了楚老轻轻的笑声。

　　方游笑了笑，这是楚老在设局诳他呢，“楚老，教训一个无关紧要的人，和您这个等于是我师傅般的人，哪个更重要，想必您老比我更清楚。”

　　他并没有说楚老，您相信我吧，以我的实力绝对能战胜他们，这些话语，却恰恰是一种不自信或者说是对自己实力过度相信的表现，方游笑了笑，在他看来，现在并不需要说这些废话，来劝说楚老，只需要让楚老明白，自己并不是一时冲动，这已然足够。

　　楚老笑了笑，“你小子，胆子不小啊，敢跟我打马虎眼，呵呵，不过你头脑倒是很清醒，没有被自己内心的自大欲望冲昏了头脑，既然你已经决定了，就不用再询问我的意见了，小游，只要你记住，老头子我永远是你坚实的后盾，就可以了。”

　　“多谢楚老。”方游长吁了一口气，笑着说道，楚老的心思岂是他能够猜测到的，刚开始他还真抱着楚老会不同意的想法，可是现在，楚老没有发现任何的意见书，尊重了自己的决定，这已然可以说明，楚老完全的支持自己，哪怕自己真的是一时昏了头，过度自信，楚老也绝不会抛下自己。

　　方游内心狠狠的抽了几下，他觉得自己最幸福的不是得到遁术，而是认识了楚老这个时刻为自己着想的人。

　　“小游，还记得我跟你说过的话吗，一切但求问心无愧，只要你觉得对的事情，就去做吧，我在吴阳等待着你的凯旋归来。”楚老笑着说道。

　　一种难言的酸楚由然而生，方游强忍住泪水，脸上堆满了笑容，与楚老说了声再见。

　　一旁的李老看到方游脸上越来越浓的笑容，顿时觉得有些不对，凑到电话旁一听，顿时面上露出恼怒之色，哗的一下抢过方游手中的电话，猛的喊道，“楚老家伙，你老糊涂了，怎么能同意方游跟他们赌呢，万一输了，你担不担得起这个责任，我还指望你劝说方游一番呢，没想到你还火上浇油。”

　　“呵呵，还没有赌呢，你怎么能知道小游会输呢，我问你，小游的性格如何。”

　　李老不假思索的脱口而出，“稳重，平和，谨慎，只要认定的事情，哪怕再多的困难，也会永远不放弃。”

　　“这不就得了，他不会放弃，我们还较什么劲啊，更何况，方游这些日子以来所做的事情，最后的结果，都可以说明，他不会去做没有把握的事情。”楚老笑说道。

　　“虽然说的是这样，可是如果方游真的输了怎么办。”李老有些担心的问道。

　　楚老淡淡一笑，“你觉得，一个可以经受得住陈宗义几个月凌厉拳脚的人，会被这一次的失败打倒吗，最重要的是，向来只有小游占别人的便宜，你何尝见过别人占过他小子半点便宜。”

　　“咳咳，楚老头，我现在还欠着他那件换花雕酒的古玩，算不算占他的便宜。”李老干笑了两声。

　　“滚，你个老家伙还有脸说，不过，我也欠了这小子一件古玩，呵呵，好了，小游在平洲的一切，交给你了，如果有金钱方面的需要，别萎萎缩缩的，直接给我打电话，哪怕当了我捡漏几十年的家当，也不能让别人小瞧了我们的徒弟。”楚老语气中，透露出一股傲然在上的威严。

　　李老眯着眼，点了点头，答应了下来，为了这小子，楚老都豁出去了，自己还怕个什么劲。

　　“嘿嘿，方小子，你刚才那种问我们敢不敢赌的自信到哪里去了，现在签个字都这么墨迹，还要问别人的意见，你小子太没胆了一些吧。”只要一逮到机会，李子扬绝不会放弃嘲笑方游的想法。

　　望着李子扬，方游轻轻一笑，或许自己的决定是对了，李子扬这个跳梁小丑，貌似蹦达的太久了些，自己在平洲公盘上，可要努力一点，要让这个跳梁小丑，从此跳不起来。

　　方游将眼睛望向李老，李老摇头一笑，把手机递给了他，“方小子，我被楚老头说服了，你去赌吧，一点点小钱，我们还不会放在眼里，当然，这只是投资，你小子别到时候不还了。”

　　“哈哈，李老，如果不到万不得以，您老那点钱，我是用不上的。”方游开心的笑了笑，然后在两份赌约上，郑重的签上了自己的名字。

　　李子扬顿时兴奋的大笑起来，“嘿嘿，方游，你的死期到了，以为赌涨了几块毛料，就天下无敌了吗，看看你这次怎么死。”

　　李德永笑了笑，把赌约递给了李老，“李老爷子，请您在上面签个字，做一个见证人吧，以免我们有人输了，会不认帐。”

　　“恩，李老，到时候有人赖帐，就要看您老的手段了。”方游淡淡一笑，轻轻点了点头。

　　李老无奈的摇了摇头，从兜里拿出一块印章，重重的在上面盖了两个红印，如果不是心脏跳动，证明着这是现实，恐怕他真的会以为，在做梦一样，这一个赌局，估计在全国也就这独一份了，以往对赌，都是几块毛料，现在，竟然以双方在整个平洲公盘上所解出的翡翠价值为对赌条件，这几乎会是一场生死的对决，一点点的运气，在这种大赌局中，根本起不到决定性的作用。

　　袁天行震惊的看着方游，他没想到，最后这小子竟真的同意，与整个李氏家族对赌，这简直就是一种找死的行为，想到自己那可怜的外甥女，为了来到平洲见他，搞得现在不知下落，他内心就一阵的来气。

　　柳远山全身有些发抖，他见过的世面也不少，可是眼前所发生的这些事情，完全出乎了他的意料之外，他想不到方游会和李子扬两个人，闹出这么大的动静，想到李氏家族的实力，他整个人就没有任何的信心，甚至现在身体紧张的打起颤来。

　　正在这时，一名平洲公盘上的工作人员，来到李老身边，面带恭敬，小声的说了几句话，李老这才拍了拍脑袋，喃喃自语着，“娘的，这事闹的，把平洲公盘开幕式都给忘了，方小子，你先在这呆着，我马上就回来。”说完话，便跟着工作人员，从人群中走了开去。

　　方游抬起头，向着眼前一望，顿时有些目瞪口呆，他入眼的全是一张张陌生的脸，一个人全都目不转睛的盯着他们看，面色震惊，仿佛眼前的事情，让这些人完全惊傻了一般，他无奈的笑了笑，自己和李子扬这件事，闹的确实大了，连平洲公盘的开幕式都给耽误了。

　　如果不是李子扬屡次三番的挑衅，方游或许会忘记之前他所带来的不快，毕竟在拥有遁术的方游眼中，李子扬确实是动动手指，就能捏死的角色，现在，事情发展到现在的地步，可以说完全是李子扬一个人自作孽而已。

　　李德永看了看手中两张赌约上的李老的章印，面上露出了笑容，随即把一份赌约甩给了方游，“呵呵，方小兄弟，现在赌约已经完全生效，再想反悔，那是不可能的了，除非，你为了损失小一点，也可以在平洲公盘上一块毛料不买，那么，你只需付出那两块皇家紫和春带彩翡翠，就足够了。”

　　他巴不得方游这么做呢，那么他们什么事情也不用干，就能白赚两块极品翡翠，何乐而不为呢。

　　“李经理，我与你的想法恰恰相反，如果你们这么做了，那么我的损失就大了，只赚到三亿人民币，有点太亏了。”方游淡然一笑，话语和李德永形成了鲜明的对比，让现场所有人，不禁再次被方游的胆气所折服，你想让我不买毛料，而我巴不得让你们买毛料，买得越多越好，这么我才能赚得更多。

　　李德永冷冷的笑了笑，“平洲公盘，马上就要开始了，那我们就拭目以待吧，子扬，我们走。”

　　“方小子，不会有一个人敢借给你钱，让你买毛料的，你就等着输得底朝天吧，看看这次谁是大傻B。”李子扬趾高气扬，语气中充满幸灾乐祸。


第315章 袁天行的请求

　　正在这时，一声平和的声音响了起来，“是吗，就凭一句方游肯定输，就能让你如此自信的认为没有一个人敢借钱给他吗，没有借，我借，方小友，我董其林没有佩服过任何人，今天，我佩服你方游，哪怕这次平洲公盘，我不买任何的毛料，也要把钱借给你，麒麟艺术品投资公司，几千万的流动资金还是没有一点问题的。”董其林从人群中站了出来，淡淡的说道。

　　这公司里的一切，都是他一个人打拼出来的，几千万，在大家族面前算不得什么，可是，让他们知道这是一个人白手起家所挣，足可以让他们丢脸的回到老家去，另外，他没说出来的是，这只是流动资金，他手里压着没卖出去的东西，如果全部折成钱的话，绝对可以到达上亿。

　　虽然他的内心同样有些担心，可是连方游都敢疯一把，他又何尝会甘于人后，更何况，他在方游的脸上，看到的只有自信，之前，他还觉得平洲公盘会像往常一般的无趣，可是现在，他倒是觉得这样才更加刺激一点，赌石赌石，这才是真正的赌石。

　　“小游，我柳远山同样是刚才那句话，虽然我的钱不多，只有几百万，但是也不能让别人欺负到我们吴阳人的头上。”柳远山面色变幻了一下，然后猛的冲了出去。

　　“哈哈，随便你们借，你们借得越多，我们赚的也就越多，你们还真把这小子当成神仙了，就算神仙也难断寸玉，你们借给他的钱，就等着打水漂吧。”李子扬面色有些得意，毫不在意的大笑着说道。

　　李德永摇了摇头，“子扬，我们走了，提醒他们干什么，这样，我们不是赚得更少了吗，要不然，凭借这小子自己的钱，能买多少的毛料。”

　　王重阳叹了口气，“老二，有些人身上有点钱，就不知道自己是谁了，要不，你从兜里捏出点人参渣，换成钱，砸死他们。”

　　一听到王重阳的话，董其林面色微微一动，然后面带惊异的问道：“方小友，我又想起了一件事，在佛山碰到你之后，我听闻了一件让人震撼无比的事情，有人把手里的千年人参，卖了一克给别人，足足卖了一亿人民币，听说那人也叫方游，该不会就是你吧。”

　　“董哥，你的消息倒是很灵通啊。”方游苦笑着说道，本来他认为这件事情不会传播开来，没想到，董其林却是知道了这件事。

　　董其林如同怪物般的看着方游，“方小友，千年人参这种稀有珍宝，你都能搞到手，我对你心服口服，我在古玩行里打拼十多年，倒不如你手里的一点人参渣啊。”

　　“董哥，运气而已，比不上你白手起家。”方游真诚的说道，如果不是遁术，他在古玩眼力上绝不会进步的如此之快，更不会发现千年人参，同样，也不会有现在多姿多彩的生活，对于董其林，他很是佩服，单论他那次跟自己一同识破钧窑骗局，又将皇家紫翡翠的特征完全说了出来，足可见，他不是普通人。

　　就这样一个人，却是如此的支持自己，刚开始方游倒怀疑他别有目的，可是现在，自己都跟一个家族赌上了，他还是依然如此，不禁让方游对董其林有些了亲近之意，这个世界上，找一个对胃口的人，可是件不容易的事情。

　　千年人参，一克一亿，现场那些因为这赌局而陷入震惊中的人，不禁再次做了个木头人，这种传说中的东西，真的存在吗，可是董其林这个人，他们有些人很熟悉，心高气傲，绝不会说半点假话。

　　一克，那是多少，就像刚才那小子说的一些，随便捏出点人参渣，换成钱，就能把人给砸死啊。

　　李德永面色微微一变，他同样认识董其林，虽然对普通人不屑一顾，可是身上却怀着真本事，经他手鉴定过的古玩，鲜有出错之物，一克一亿，他不屑的笑了笑，千年人参这种稀世珍宝，拥有一点就不是易事了，他就不相信，这小子能有一整支千年人参，要不然，直接把人参卖了，将他们李氏珠宝给收购了，还扯这么多麻烦事干什么。

　　“哈哈，你们已经无计可施了吗，现在竟然把千年人参也扯了出来，方小子，你身上不是有千年人参吗，掏出来让我们看看，长长见识。”李子扬愣了一下，然后疯狂大笑了起来。

　　方游淡然一笑，“千年人参我确实有，不过，你没有资格看到。”

　　李子扬顿时勃然大怒，刚想发作时，旁边李德永微微皱了皱眉，“子扬，我们走了，不必跟他们说这么多，等到平洲公盘结束后，他们就知道什么叫生不如死了。”

　　李德永二人高昂着头，向着主席台而去，周围的人回过神来，看向方游时，虽然眼中还余有震惊，但更多的却是叹息，单凭一个人之力，跟一个家族斗，这小子完了。

　　此时，主席台上出现了李老的身影，与他一同的，则是几名同样年过半百的老人，方游转过身，向着董其林点了点头，然后看着主席台上的李老，面上露出了笑容。

　　几位老人一同为这次平洲公盘剪过彩之后，李老在上面简短了讲了几句话后，然后随着广场四周几声巨大的炮声响起，宣告这次平洲玉石交易会，正式开幕。

　　公盘已然开始，周围早已等不急的赌石玩家们，早已忘记了之前那个令他们震惊的赌局，一个个争先恐后的冲向敞开的露天仓库大门。

　　那里面，有着让他们为之发狂的翡翠毛料，有着数不尽的财富。

　　渐渐的，广场上密密麻麻的人群，变得稀稀落落，方游笑着向身边看了看，此时他身边，有董其林，柳远山，王重阳，却是不知袁天行和于师傅不去看毛料，还呆在他身边干什么。

　　看着从主席台下来的李老，正在向他们而来，袁天行终于忍耐不住的说道：“方小兄弟，有一件事我想拜托你一下。”

　　方游面露疑惑，抬了抬手，“袁经理，请说。”

　　“方小兄弟，你一定要先答应我，我才能说。”袁天行面色露出酸楚，似乎哀求般的说道。

　　“袁经理，我不知道是什么事情，怎么答应你，不过只要你说出的事情合理，我想必是会答应的，那些我不可能答应的事情，袁经理，也不必开口了。”方游皱了皱眉，然后平淡的说道，在他看来，这袁天行无非是想让自己答应以后不要再跟叶语晴见面之类的事情。

　　袁天行苦笑了一下，却是叹了口气，“方小兄弟，如果语晴跟你联系的话，那怕当时是深更半夜，也请务必告知我，这件事非常重要，希望你能够答应，这是我的电话号码。”说着，袁天行递过来了一张名片。

　　方游丝毫没有去接名片的意思，看着袁天行面上的苦色，他内心猛的跳了跳，“袁经理，语晴跟我联系不联系，那是我的事情，没必要向你汇报吧。”

　　听到方游的话，袁天行顿时大怒，“方游，你不明白状况，语晴她……”说到最后，袁天行却是意识到了什么，猛的捂住了嘴巴。

　　“袁经理，你为什么不说下去，她怎么了。”方游面色微微一变，哗的一下冲到袁天行的面前，此时，他再也无法在旁边一脸平淡的装下去了。

　　袁天行脸上勉强挤出了一丝笑容，“没什么，语晴最近有些古怪，我们只是想通过你与她的电话联系，来知道她现在的状况。”

　　“只是这样吗，袁经理，我看你好像还隐瞒着什么。”方游面露嘲笑。

　　此时袁天行已经恢复了过来，不再是刚才那一副自乱阵脚的模样，他摇了摇头，“没隐瞒什么，方小兄弟，只是你多虑了，既然你不想答应这件事，那就算了，现在公盘开幕，我们要去看毛料了，预祝方小兄弟旗开得胜，战胜李氏珠宝。”说完，袁天行带着于师傅，直接向着广场旁边的露天仓库而去，那模样，生怕方游追上去一般。

　　“方小友，如果对毛料有什么不懂的，大可以来问我，他们能管住不让别人帮你看毛料，总不可能管住，别人教你知识吧。”临走时，于师傅却是小声的对着方游说了句话。

　　看着于师傅的背影，方游心中有些感动，看了看董其林，他笑了笑，这些素不相识的人，却是如此的帮助自己，自己还有什么理由可以失败。

　　“方小子，对于公盘上的规则，你都知道吧，不知道的话，我给你说一遍。”李老缓步走了过来，脸上眉头微皱着，似乎在担心方游。

　　方游点了点头，虽然柳远山也曾跟他说起过，可是并不是很详细，想必李老会说的更加明白一些。

　　“走吧，我们边走边说。”李老抬起脚，向着毛料所在的露天仓库而去。

　　走入仓库中，看到袁天行正在门口一个摊位前，察看着什么，想到他之前所说的话，方游微微皱了皱眉，捏了捏拳头，似乎决定了什么事情。


第316章 赌石进行中

　　“方小子，这里各处摊位上摆放的上面没有任何编号的毛料，都是可以直接交易……方小子，方小子。”走入这巨大的露天仓库中，李老向方游说着，平洲公盘的一些基本的知识，可是走到一半，看到方游低着头正在思考什么，根本没注意自己所说的话语，顿时李老面露不悦，抬高了声音。

　　“呃，李老，我在，您老叫我有什么事。”正在想着袁天行会有什么事情隐瞒着自己，叶语晴到底发生了什么事情，方游一时竟入了迷，恍然间，听到李老的叫喊声，猛的回过神来，一脸迷茫的问道。

　　看到方游那张有些迷糊的脸，李老的心不禁仿佛被人揪了一把，无论他多么的自信，眼力再强，心境再和平，他还只是个孩子啊。

　　面对一个家族，任何人，都会有巨大的压力，更别说一个孩子了，就算现在自己亲自上阵，也未必能赢得了李氏整个家族，二十多岁，自己在干什么，自己还在学着翡翠的基本知识，可是方游却在挑战一个家族。

　　李老不禁有些后悔，当初为什么要听了楚老头的劝，同意方游跟他们赌，就算明知道方游不会放弃，可是自己坚决反对的话，他总会给自己面子的，也好过现在方游被巨大的压力，压得魂不守舍的。

　　“方小子，我看你精神不太好，要不先回去休息一下，这平洲公盘有五天的看标时间，不急在一时，你回去养好精神，以备大战吧。”李老内心充满了担心，想了想，他开口说道。

　　看毛料可是一件眼力话，注意力不集中的话，很可能将大涨或者大垮的特征忽略，大涨倒没有大的损失，可是如果看到大垮的毛料，而忽略的话，那么在这平洲公盘上，足以让方游赔个精光。

　　柳远山同样看出了方游刚才的失神，他内心叹了口气，“小游，李老说的对，刚才在外面，被太阳晒了那么久，肯定会有些不适，我们还是回去休息一会，下午再来看毛料。”

　　董其林顺着方游的眼光，看到了对面的袁天行，想起了刚才袁天行说话时，方游失态的冲到了袁天行的面前，此时他似乎有些明白了，袁天行和方游二人嘴里所说的语晴，绝对和方游有着很密切的关系。

　　想到这，董其林也向着方游点了点头，示意他回去休息会，方游现在明显的被袁天行搅乱了心神，这个时候看毛料，绝不是好事。

　　看到众人关心的眼神，方游心中升起几分暖意，他笑着说道：“李老，还有各位，你们不用担心我，我真的没事，只不过刚才想到了一些私事而已，李老，咱们继续讲解公盘的基本规则。”

　　李老依然担心的望着自己，没有任何的动作，方游无奈的摇摇头，“李老，我真的没事，您老还不知道我的性格，要是真有事，我不会强撑着的。”

　　看着方游面上的坚定，李老心中虽然还是有些怀疑，但是却点了点头，跟方游将公盘上的一些基本规则，简单的讲了一遍，期间，他眼光不时的看向方游，察觉这小子一直在认真听自己说话时，心不禁稍稍松了一些。

　　在李老的讲解，再加上之前柳远山的一些描述，第一次来到平洲公盘的方游，渐渐的完全清楚的公盘上的一些事情。

　　邀请函只代表着入场券，但是在公盘上买毛料，投暗标，必须要是平洲玉石协会的会员才行，好在李老说完这些话后，直接递给了方游二张会员证，一张是他的，一张则是王重阳的。

　　另外就是明标暗标之分，明标就是现在四处可见的一个个小摊位上的毛料，这种毛料上面没有任何的编号，可以在摊位上直接购买，而在露天仓库东边，有几个大面积的房间，这些房间中所放的都是标记有数字的暗标。

　　这种暗标，不能直接购买，必须要等平洲公盘开盘三天后，才能够统一投标，也就是在箱子里投入自己中看中的毛料编号，及价格，价高者得。

　　不过这暗标却是要等明天才能够允许赌石玩家们进入，至于今天，则是看明标的时间，要是现在就把暗标开了，恐怕这些明标，就很少会有人问津了。

　　听完了李老的详细讲解，方游明白的点了点头，暗标就算现在看了，也无法购买，统一将价格投在箱子里，任何人都无法看到别人的价格，这不仅仅是考验人的耐性，更要猜测别人的心理活动，要比别人出价高，才能够得到毛料。

　　方游笑了笑，这有点麻烦了，能够归入暗标的，恐怕都是一些表现好的毛料，绝对会引得所有人疯狂出价，不过，这对于自己来说，根本不算是麻烦，也不会将自己吓倒。

　　正在此时，一旁有位工作人员，一副着急的样子来到李老的身边，似乎有紧急的事情，要李老去处理。

　　李老有些犹豫的看了看方游，刚才这小子那迷糊的样子，他现在可是还在担心。

　　看到这种情形，方游淡淡的笑了笑，“李老，您老去吧，我没事，要是这赌局能吓倒我，我根本不会坚持到现在了，李氏家族，不足为虑。”

　　方游无比自信的话语，让李老心下稍安，不怕人有自信，就怕人失去了自信，那就真的跟行尸走肉没什么区别了，“方小子，你没事就好，记住，先看看毛料，不要急着出手，时间还早呢。”

　　“李老，我明白了，您还不知道我的性格，不会让别人占到便宜的。”方游笑着说道，不急着出手，那才怪呢，虽然整个平洲公盘上有几万块毛料，可是架不住来平洲赌石的人多啊，不说现在还在进着的一些人，就说刚才开幕式时，广场上密密麻麻的人群，就有数千人了，一人一块毛料，估计这平洲公盘就变得空了。

　　听到方游的话，李老点了点头，转身在旁边工作人员的带领下，顺着来时的路，慢慢的远去。

　　李老一离开，方游面上便露出了轻松之色，不由的伸了伸懒腰，举手投足间，流露出的是轻松写意，仿佛对于旁人看来天大的赌局，在他眼里，毫不在意一般。

　　董其林面露佩服之色，能够在这么大压力下，还能这么轻松，估计方游是第一人了，如果是他自己，恐怕绝做不到如此的轻松，甚至还有可能如临大敌，毕竟他将要面对的不是李子扬那样的傻B，而是有着百年沉淀的珠宝世家，他不禁有些疑问，方游真的有自信，赢得这场赌局的胜利吗。

　　如果方游真赢的话，董其林可以确定，方游在全国赌石界，名声绝对是响当当的。

　　看了看旁边正皱眉思考的董其林，方游笑了笑，“董哥，你也去忙吧，总不能来平洲公盘一次，不买点毛料吧。”

　　听到方游的话，董其林微微一笑，“方小兄弟，自从你准备跟李氏珠宝对赌时，我就不打算在平洲公盘上买毛料了，这次我所带的钱，现在是为你准备的，一旦你有资金不足，我会充当后备队员，呵呵，再怎么，也不能让一个香港来的外来户，看了我们的笑话。”

　　这平和的话语，让方游颤动了几下，他能听出董其林话语中的真诚，这不跟旁人一般的只是做做样子，如果自己现在想借钱，董其林会毫不犹豫的开一张支票给自己。

　　“董哥，多谢你了，真到了万不得以，要借钱的时候，我绝对不会客气，现在，你就去随便的看毛料吧。”方游带着感激说道，董其林现在的动作，不禁让他想起了小依依打碎元青花时，自己家借了一圈，都没借到一点钱的事情。

　　现在，自己虽然有自信，可是别人并不相信，李老如此，恐怕董其林也会如此，尽管是这样，他们仍然毫不犹豫的帮助自己，这让方游不禁感叹，锦上添花易，雪中送炭难啊，董其林正是雪中送炭者，不理会别人的眼光，不在意别人的话语，只为帮助自己。

　　听到方游话语中的坚决，董其林平和的笑了笑：“方小兄弟说的对啊，我在这里呆着，也帮不上什么忙，只有先去看毛料了。”

　　“董哥，我可没那么说，你眼力比我还要强呢，跟在我身边，等于是浪费资源，话说，董哥，你去买毛料，等于帮我的忙。”

　　董其林顿时有些疑惑，“我去买毛料，能帮你什么忙啊……”当看到方游面上那浓浓的笑意时，他内心一动，恍然大悟的说道：“哦，我明白了，方小兄弟果然自信非常啊。”

　　王重阳和柳远山听得云里来，雾里去的，“老二，你们在说什么，不要学那些当了婊子还要立牌坊的人，婊子就是要脱得干干净净，这么犹抱琵琶半遮面的，让人不上不下的很是难受啊。”

　　方游不禁头疼的摸了摸额头，董其林和柳远山同样是如此的动作，他们渐渐的知道，这个跟重阳真人一个名字的家伙，那可真是语出吓死人啊。

　　看到王重阳这厮还有些欲言又止的模样，方游无奈说道：“老三，我服了，你就不会用脑子好好想想吗，董哥把表现好的毛料买下来，不就能让姓李的那群家伙少了分胜算吗。”

　　“那你呢，把好毛料都买了，你也一样少了胜算啊。”王重阳顿时更加的疑惑了。

　　方游笑而不语，董其林却是平和一笑，“你们都忘了方小兄弟之前解的那些毛料，都是什么样子了，方小兄弟很有自信，以他的眼力，就算表现稍微差一点的，他也能发现其中的端疑，可以说，李氏家族的胜算在那些表现好的毛料上，而方小兄弟的胜算，在所有的毛料上，所以，我才说，方小兄弟自信非常。”

　　柳远山恍然大悟，看向方游的眼睛中，充满震惊，到了现在，这小子还是那么的有自信吗。

　　“那好，我现在去看毛料，让方小兄弟能多几分胜算，呵呵。”董其林平静的笑了笑，这些话也只是客气一下，不过是方游让他离开的理由罢了，平洲公盘上那么多毛料，自己买几块表现好的毛料，就如同九牛一毛般的不值一提，根本动不了李氏珠宝分毫。

　　只是看着旁边正在热火朝天解石的一些人，他也有些心动，呆在这里，不能帮方游挑选毛料，等于是个没用的人，不如去挑选一些毛料，要是其中解出一两块玻璃种，那可真是帮方游的忙了。

　　“董哥走好，小弟我就不送了。”方游笑着说道，董其林点了点头，“方小兄弟，如果有资金需要，不要客气，千万要给我打电话。”

　　方游欣然的点了点头，目送着董其林和他几位手下渐渐远去，顿时他转过头，把目光对准柳远山。

　　“小游，在天海参加展会期间，我错过了许多惊人的事情，这次我说什么也不会离开了，我就那几百万，也不打算买毛料了，先跟着你看看毛料再说。”察觉到方游的目光，柳远山连忙开口说道，生怕方游让他离开。

　　他可是想看看，方游能在这次平洲公盘第一天，解出多少翡翠，跟在这小子身边，不仅仅是长眼力，更重要的是长面子啊。

　　方游笑了笑，“柳叔，你想跟着就跟着吧，不过千万不要帮我挑毛料哦。”

　　柳远山苦笑了一下，“小游，就你这眼力，还用得着我去挑吗。”

　　“那咱们先逛逛。”方游面色露出轻松的笑容，在周围的毛料摊子上四下看着。

　　乍一眼看去，旁边摊子上的毛料，一眼望不到边，各种颜色，各种形状的石头，数不胜数，足有数万块，让方游看着有些头蒙。

　　从天海玉石展会，到吴阳与沈刚赌石，前几天又在赌石店铺里，解出了两块极品翡翠，方游赌石经历不算多，但绝对不少，可是这整个露天仓库里，除了人，就是毛料的人场面，着实的让他有些震惊。

　　这几次经历中，要数天海玉石展会里的毛料多了，可是跟这平洲公盘巨大的露天仓库相比，那简直就是航空母舰和小渔船的区别。

　　听了李老的讲解，方游知道这些摊子上，不带数字的毛料，就是所谓的明标，可以直接交易，不过这些摊子上大多数毛料，都是开过窗，或者一刀切成两半的半赌毛料，而全赌料子，虽然也有，但是却少人问津，大部分都冲着上面有绿的半赌毛料而去。

　　有绿，说明里面有翡翠，这就等于降低了风险，不过，这绿却是将本来便宜的毛料，提高了数倍不止。

　　这些摊子四周，也是围满了人，与前几天平洲赌石店铺中的黑暗相比，这露天仓库，却是充满光亮，无需借助手电筒，就可以将毛料上明显的特征，观察的一清二楚，不过细微之处，却还是需要借助放大镜。

　　此时受到周围赌石玩家的影响，王重阳不由的拉着柳远山走到了一边，似乎想让柳远山帮助他挑选几块毛料，上次方游从石头里解出的那些美丽翡翠，似乎深深的刺激了他。

　　方游笑了笑，拿起手边一块毛料，黑乌沙皮，却是块帕敢场口的毛料，就像别人所说的一些，天海玉石展会是幼儿园，平洲公盘是大学，这里的毛料质量比起天海玉石展会要强上太多了。

　　赌局已经开始，说不定李氏珠宝的人都已经开始大肆挑选毛料了，自己虽然身怀遁术，可是也不能闲着，看起来这平洲公盘有数万块毛料，可是利用遁术，看过以前大多数毛料内部的方游，却是知道十赌九输这句话的真实性。

　　数万块毛料，里面能出现翡翠的，几百块就已经是方游高估的数量了，其中能大涨的，恐怕会少了好几倍，这就是赌，赌石的残酷。

　　拿起随身携带的一块放大镜，方游仔细的看了看上面的特征，然后摇头笑了笑，弯下腰，将头低了下来，把放大镜片紧紧的贴在眼睛上，随即发动了遁术。

　　瞬间，在他面前，本来是一块块石头的毛料，变成了一团团大小不一的各种颜色，方游控制着遁术，将毛料虚无的程度缩短了一些，他手中的这块拳头大小的毛料，里面却是有翡翠出现，却是比芙蓉种透明度还要差一些的金丝种，不过里面那一道道金丝，要是位置好了，却可能比芙蓉种价值还要高一些。

　　不过这块本来就不大的翡翠，却是裂成了两半，通过翡翠中间的那道细小的裂纹，方游发现了毛料上那微不可见的细小缝隙，这种缝隙，如果不用放大镜仔细看，却根本观察不出端疑来。

　　方游笑了笑，拿起这块毛料，朝着旁边摊子上的中年人问道：“老板，这块毛料怎么卖。”

　　“小兄弟好眼力，我这块毛料可是老帕敢场口的料子，这可是以出高翠闻名的顶级场口啊，这块毛料虽然小，可是里面要是出块上等翡翠，那可不得了了……”此时他摊子上的其他人都在观看着毛料，好不容易遇到了问价的，闲的发慌的老板，顿时滔滔不绝的说了起来。


第317章 购买毛料

　　“老板，别废话了，再废话下去，说不定你这毛料一会还能解出玻璃种呢，你这倒是帕敢的料子，可是老帕敢却是不对了，老帕敢毛料最显著的特征就是黑如漆，而且毛料上面有白癣，你再看这块毛料，你能找到一块白癣吗。”听着老板那喋喋不休的叙述，方游实在有些无奈，不由的出言说道。

　　听到方游这些话，那中年老板心中无比的惊异，有些尴尬的笑了两声，“咳，原来小兄弟是行家，那我也不多说废话了，这块毛料二万块。”

　　方游摇头笑了笑，“老板，一块这么小的毛料，你就要两万，有点狮子大开口了，这里可是明标区，不是暗标区那些可能会涨的好毛料。”

　　“小兄弟，帕敢场口的毛料，这一块买到两万，已经够便宜了，更何况这块毛料上还遍布松花，很有可能出绿。”中年老板有些不满的反驳道。

　　“老板，你拿放大镜仔细看看，这里还有条细小的裂纹，即使有翡翠，也碎裂开了，两万，太贵了，我再转转。”方游看到这中年人还想欺骗自己，顿时笑着拿起这块毛料，对着他指了一个地方，然后转身离去。

　　中年老板拿着放大镜，仔细看了几眼，顿时面露震惊，这么小的裂纹，也能看出来，这小子是火眼金睛吧，“唉，小兄弟，别走，这块毛料一万卖你了。”

　　方游连回头都没有，径直向前走去，就这块裂开的金丝种翡翠，连个戒面都扣不出来，买了多少，绝对会赔多少，他刚才透过放大镜，将那摊位上所有的毛料看得一清二楚，那中年老板的摊位上，除了这块金丝种，就只有十多块毛料出现了绿色，而这摊位上，有着一百多块毛料，虽然如此，但却是比一些赌石店铺里的毛料，要好上不少。

　　可是就那一块小小的毛料，就卖两万块，这让方游不禁摇了摇头，要放在其他地方，最多几千块，平洲公盘果然是富人的游乐场，这些出现了绿色的毛料，并不全是大涨，有的甚至连本钱都收不回来。

　　要是平常时候，方游会对那些中下等翡翠有兴趣，可是现在他赌局在身，却是没闲工夫，再去买这些小涨的翡翠了。

　　就算自己这一个无名小卒，不值得让李氏家族倾全族来对付，但是李氏家族在正常的情况下，也会在平洲公盘买下许多毛料，自己一个人的眼力，他们一堆人的眼力，如果再去挑选那些小涨的翡翠，恐怕五天之后，公盘结束，自己绝对输定了。

　　接着，方洲又停在了一个摊位旁边，观察着毛料，忽然旁边响起了王重阳的声音，“老二，你看看这块毛料怎么样，柳叔说有可能会涨。”

　　“王小兄弟，小声点，不让要李氏的人听到了。”柳远山有些紧张的说道。

　　“柳叔，看把你吓的，他们规定了我们不能帮老二挑毛料，难道老二还不能帮我们挑吗，老二，就看这块毛料，我也想体验一把赌涨的滋味。”听到柳远山的话，王重阳毫不在乎的说道。

　　方游笑了笑，用放大镜稍微看了看，他现在用放大镜用的极为熟练，可以将眼睛表皮进入凸起的镜片中，别人如果不走到近前贴身观察，绝对发现不了端疑。

　　这块毛料上有些稀松的松花，看起来很是诱人，松花下面很可能出绿，如果这一大片松花下面的绿能连在一起，绝对是块大涨的料子。

　　一看之下，他却是摇了摇头，放下放大镜笑着说道：“柳叔，这块毛料有些问题啊，你看这里的马尾，实在让人恶心啊。”

　　柳远山在方游所指的那个毫不起眼的地方，仔细看了几眼，面色却是猛的一变，“这……这是马尾绺，刚才我竟直接忽略了过去，太大意了。”柳远山摇了摇头，叹息了一声，看向方游的眼神中，充满了敬佩。

　　赌石里面，大部分有一些基本知识的人，都会选择赌色，一刀切开，有绿就涨了，没绿的话，有耐心的会再切几刀，没耐心的直接当废料扔了。

　　另外还有赌雾，雾就是存在于玉肉的一种物体，主要有白雾，黑雾，黄雾，红雾等等，不过，有雾的毛料只在一两个场口出现，另外的场口，大部分都是没有雾的，方游所切的这么多毛料，有的擦开石，就会有白色晶体出现，这些都是没有雾的毛料。

　　除了赌色，赌雾之外，还有一种就是赌绺，绺就是俗话所说的裂纹，产生裂纹的原因很多，搬运时撞击，在冷热交替下的影响，还有的是在毛料形成时地内的压力等等。

　　有绺出现的毛料，并不一定会垮，有的人就专门赌绺，因为通过细小的裂纹，他们眼力强的，可以模糊观察到毛料内部的一些情况，进而来判断，这块毛料，有没有赌的价值。

　　当然，有绺出现，对于这块毛料的价值会有一定的影响，有很多种恶性的绺，是绝不能赌的，会对里面的翡翠产生巨大的影响，马尾绺就是其中之一，它形状如同马尾巴，破坏性极强，几乎会将里面可能出现的翡翠，完全破坏成小小的碎块，就算解开了，也无法取料。

　　柳远山不禁庆幸王重阳询问了方游，要不然，刚才他还真打算自己或者让王重阳买下来呢。

　　得知这马尾巴的危害，王重阳内心不由嘭嘭跳了跳，娘的，要是刚才买了，就完蛋了，看着摊位上的老板似乎没注意这边的情况，他扯着嗓子嚎道：“老板，这块毛料怎么卖。”

　　正在向旁边人介绍着其他毛料的老板，转头一望，看到是一个年轻人，不由摇了摇头，看了看他们手中的那块十多斤重的毛料，老板瞳孔缩了缩，面上却是露出了笑容，“小伙子好眼力，这块料子表现很好啊，一定会大涨，五十万卖给你们了。”

　　“我靠，五十万……”王重阳暴了声粗口，摸着自己兜里那张里面只有十万大洋的银行卡，狠狠的咽了口吐沫，本来以为有十万块在手，最起码也能买几块毛料玩玩，可是这一块，就让他有些不淡定了。

　　柳远山微微点了点头，如果不是那个马尾绺，这五十万不但不贵，而且还便宜了呢。

　　“咦，老板，你这块毛料挺神奇的，上面竟然有条马尾巴的形状。”王重阳回过神来，装做一脸茫然的对老板说道。

　　此处摊位上的一些赌石玩家，听到这声音，不禁望了望王重阳手上的毛料，却是轻轻笑了笑，没有出言点破，那老板面色变幻了一下，看到王重阳边上的柳远山，他刚才可是注意到，这中年人观察毛料的动作非常的专业啊，不由苦笑了一下，“小老弟，你旁边这位是看毛料的老玩家了，就别跟我开玩笑了，我认错了还不行吗。”

　　柳远山笑了笑，拉了拉王重阳的衣服，看不出裂绺，那是自己的眼力问题，这老板肯承认，并且道歉，却是个实诚人啊。

　　王重阳也没深究，看着这老板开出的毛料价格，最低也要十多万，他顿时终于明白，为什么那平洲公盘外面的停车场，会有那么多的豪车了。

　　那里停的一些名车，甚至连这里的一块破石头都比不上啊。

　　不理会他们，方游继续拿着放大镜，一边发动遁术，一边挑选着毛料。

　　其中有两块毛料里的翡翠，却是让刚才看多了中下等翡翠的方游眼睛一亮，不过，他不动声色的继续看了下去。

　　看完了这里的所有毛料，方游放下镜子，揉了揉眼睛，有些失望，这里也有十来块有绿出现的毛料，只不过大部分都是一些中低档翡翠。

　　忽然这时听到摊位旁边的解石机处，一阵激动的声音响起，“金丝种，涨了，涨了。”

　　这激动的声音，不禁让方游有些明悟，或许是自己解出的上等翡翠太多了，导致自己对于这些普通的翡翠，有些看不上眼了，可是冰种翡翠几百块毛料里，都不可能出一个，上等翡翠虽然价值高，可是如果光寻找这些翡翠的话，说不定，找到底，两手空空，上等翡翠没见到，这中等翡翠，也被人给挑光了。

　　“怎么样，小游，有没有收获。”看着方游揉着眼睛，似乎有些疲惫的样子，柳远山有点担心的问道。

　　方游笑了笑，“柳叔，有两块倒是可以买下来。”经过了在平洲赌石店铺的那惊人的事情，他根本无须在购买毛料上故弄玄虚。

　　“那赶快买下来啊。”柳远山紧张的说道，心底却是不由松了口气，看了两个摊位，差不多两三百块毛料，方游都没有要购买的意思，他还以为方游还在失神状态呢，此时这小子终于要买毛料，让柳远山有些兴奋。

　　那李氏珠宝欺人太甚，他多么渴望着方游解出大涨毛料，好好的让这些人开开眼界。

　　方游点了点头，从毛料堆里挑选出了一块毛料，然后走到一个位置，又挑出了一块，他指着这两块毛料，对刚才向王重阳认错的老板说道：“老板，这两块毛料多少钱。”


第318章 李氏来人

　　那中年老板看着方游脚下的两块毛料，不由的打量了他一下，这个年轻人跟刚才那个说马尾巴的好像是一伙的，这年头，来平洲公盘上的年轻人，大部分都是过来开开眼界，旅游一趟，真正买毛料的，却是很少。

　　方游脚下的两块毛料，一块是开过窗口的，只不过上面一片的黄雾，表现并不是很好，有十多斤重，而另一块，则是块黄沙皮的全赌毛料，也有十多斤的样子，上面虽然有松花，可是没癣也没蟒，其表现可以算是一般中的一般了，方游估算着，这块全赌毛料的价格，绝对高不过那半赌毛料。

　　“开过窗口的四十万，这块全赌料子二十万。”老板笑了笑，回头说了句话，然后把头扭了过去，继续跟几名中年人介绍着毛料，这小子嘴上连毛都没几根，实在太年轻了点，六十万，足以让普通人奋斗大半辈子了。

　　柳远山看了看方游所挑选的毛料，有涨的可能，赌性却不大，其中那块全赌毛料，他却是判断不了里面的情况，因为上面的表现实在太一般了点，一块四十万，一块二十万，老板并没有多要，平洲公盘上的料子，质量比其他地方强一些，自然价格也会高一点。

　　方游轻轻笑了笑，这两块毛料里面，全是芙蓉种翡翠，虽然芙蓉种颜色浅，而且并不透明，可是就像是这种水的名字一般，清水出芙蓉，给人一种淡雅脱俗的感觉，是翡翠中最为热销的种水之一，可以算是中高档级别的翡翠。

　　经过了解出毛料后，别人出价的过程，还有楚老，和李老两位老人的教导，对于翡翠的估价，方游虽没达到登峰造极的水平，但是却还是跟市场价差不了多少，半赌毛料里面的芙蓉种翡翠，虽然不大，足可以卖到百万左右，而全赌毛料里面的翡翠，不但个头大，而且颜色比半赌毛料要强得多，三四百万，不成问题。

　　自己的开门红，估计就要放在这两块毛料上了，方游笑了笑，开口说道：“老板，两块毛料五十万，怎么样。”

　　听到方游非常干脆的话语，正在跟其他人介绍毛料的中年老板不禁带着惊异望了望方游，确定不是在开玩笑后，面上露出了笑容，“好，小兄弟，五十万就五十万了，就当交个朋友。”

　　跟那几个中年人介绍半天了，他们依然拿着放大镜在仔细观看着，一副犹豫不绝的样子，这一个年轻小伙子，直接就买了两块，这不禁让老板有些感叹，年轻是福也是祸啊，这两块毛料，表现都很普通，属于那种很难卖的料子，这小伙子倒是替他清场来了。

　　“多谢老板。”方游笑了笑，从兜里拿出支票本，开出了一张五十万的支票，然后递给了老板。

　　本来还以为方游要刷卡，看了看手中的支票，老板却是再次惊讶了一下，这小伙子给出五十万，连眉头都不带皱一下的，根本不像是普通人，自己这看人的眼光，越来越靠不住了。

　　“小伙子，你这两块毛料是现在解开，还是留着。”验证了支票真伪，老板屁颠屁颠的走到方游面前说道。

　　看了看老板旁边那围得水泄不通的解石机，方游无奈一笑，“老板，就你旁边这解石机，我排到吃中午饭，也解不了啊，我先留着，等会再解。”

　　“好咧，小兄弟，您拿好了。”说着，老板帮方游将两块毛料收了起来，递给了方游，一块十多斤，并不算多重，方游拿了一个，然后又递给了王重阳一个。

　　看着这块价值二十多万的毛料，王重阳仿佛抱孩子一般的小心，生怕磕着碰着了，方游无奈的笑了，“老三，要不，你掀开衣服，给毛料喂点奶。”

　　王重阳愣了一下，然后叹了口气，“老二，我也想喂，奈何没有那功能啊，更何况，要是这毛料喂一点奶，就能长大，我巴不得买个奶牛去喂它。”

　　“你就贫吧。”方游摇了摇头，却是笑了，这块毛料要是买奶牛，估计能买上好几头呢。

　　看着两人嬉戏打闹，一副毫不将赌局放在心上的模样，柳远山既是欣慰，又有些担心，少年心性，冲动而为，却是不懂得后果啊。

　　买下了两块毛料，方游心情大好，他已经完全的明悟，决定从此以后，买毛料，不再为里面有上等翡翠而买，而是为翡翠价值，哪怕翡翠是芙蓉种，或者是金丝种等中等翡翠，只要有价值，他同样会买下来。

　　如果一块几十斤重的毛料里，有一半以上都是芙蓉种翡翠，总不能因为芙蓉种不是冰种那些的上等翡翠，就不买了吧，光是这么重的芙蓉种翡翠，就能比得上小块的冰种了。

　　在挑选毛料时，以方游那敏锐的感觉，自然察觉到了他们身边有几名不起眼的人，在用眼神盯着他们，看模样，有些眼熟，似乎是李氏珠宝的人，方游不以为意的笑了笑，监视自己，没有任何用处，也改变不了李氏家族的命运。

　　在一个毛料摊子上，又没有任何收获的方游站起了身体，带领着柳远山二人朝着前方走去，却不料，前方有一位西装革履，大约有二十来岁的男子，正面带笑容的向他走来，眼神直直的盯着他，似乎是专门为了他而来。

　　不清楚一个陌生人为什么会对自己笑，于是方游停住了脚步，仔细的打量了一个这青年，却是有些惊讶，因为在这青年的面孔上，他依稀看到了李子扬和李德永的痕迹。

　　“小游，他是李德永的二儿子，李子豪，性格沉稳，懂得分寸，在玉石上有不低的造诣，在李德永的三个儿子中，他是最受看重的，我曾经在上次的平州公盘上见过他，并且听人介绍过，比那个只知道疯咬的李子扬，要强得多，却是不知道他来找你干什么。”在方游的身后，柳远山那惊异的话语低低的传了过来。

　　方游眨了眨眼睛，轻轻一笑，有些不以为意，无论李氏家族玩什么把戏，都无济于事，更何况，对这家伙的到来的目的，他似乎已经想到了一二。

　　李氏家族此时派人来，而且是最受李德永看重的人，除了监视自己，恐怕没有别的理由了。

　　“呵呵，方先生，久仰大名，今日一见，果然名不虚传，家父李德永，我是李子豪，听家父提起方先生的事情，特来拜访。”李子豪微笑着向方游问好，并且主动伸出手去，态度平和，整个人给人一种温文尔雅的感觉。

　　方游笑了笑，正如同柳远山刚才所说，这个家伙性格果然沉稳，根本不提赌约的事情，反而恭维起了自己，这样的人不是心机太重，就是个白痴，从李子豪的话语来看，绝不是白痴就对了。

　　“李先生，不知道你此次前来，所为何事。”俗话说，伸手不打笑脸人，虽然方游现在和李氏家族，已经是不死不休的局面了，可是对于这个李子豪，他却是没产生厌恶之感，让他不禁摇头一笑，微笑果然是增加好感的一大利器。

　　李子豪自嘲一笑，然后面带笑容的说道：“与方先生比起来，我又有什么大名呢，此次正是受家父所托，来跟随方先生，一是为学习方先生在玉石上的经验，二则是家父怕到最后，方先生会把自己的毛料计算错误，所以，派我来给方先生打个下手，帮你计算一下所购买的毛料，以便于公正的进行价值总结。”

　　果然被自己猜到了，方游轻轻一笑，跟随自己学习经验倒是假，计算自己的毛料倒是真的，李德永是怕自己趁他们不注意时，收了其他人的毛料，毕竟那些散布在周围的人，因为环境问题，在众多的人群中，有时候会失去自己的身影，而派个跟屁虫，跟在自己身边，是不会出现这种问题的。

　　只是方游想不到的是，李德永竟然把他最看重的人派了过来，想必是怕普通人搞不定自己吧，看了看李子豪一眼，他淡淡一笑，“呵呵，李先生，我只是虚名罢了，只不过是因为运气解涨了几块毛料，一些人加以修改后，传播而来的，比不上你们李氏珠宝的威名，跟着我，可是学不到什么经验，另外计算毛料什么的倒是不必了，我可是还没有直接认输的想法。”

　　虽然自己不在乎李氏家族玩什么把戏，可是后面来个跟屁虫，却是件让人蛋疼的一件事，再加这李子豪心机深沉，自己用眼插放大镜的时候，恐怕要比现在更加的小心。

　　一看这小子脸上的笑容，王重阳就知道这家伙不安好心，顿时嘿嘿一笑，“见过兔子躲老虎跑的，却是没见过老虎还会害怕兔子，专门来监视的，你们李氏家族也不过如此啊。”都跟自家老二是不死不休的局面了，王重阳说起话来，自然是毫不顾忌。

　　听到王重阳的话，柳远山和方游脸上露出了笑意，这个猥琐的家伙，果然不说话是不说话，一说话就语出惊人啊，正如他所说，李氏家族对于方游一个人来说，就等于是老虎般的庞然大物，伸伸手指就能将方游这个兔子捏死，却是怕兔子作弊，跑来监视，确实能让别人小看了李氏家族。


第319章 天海老熟人

　　听到王重阳这句鄙视的话语，李子豪面上未变分毫，依然是带着那种谦逊的笑容，“呵呵，这位先生说很正确，只不过在他们一些人的眼中，方先生是兔子，可是在我眼中，方先生或许是比老虎更加强大的存在。”

　　看着李子豪那张堆满笑容的脸，方游有些无奈，要是换做李子扬那个傻B听到了王重阳的话，早就恼羞成怒了，想不到这李子豪却是传说中的笑面虎，这种人最难对付了。

　　既使你用再恶毒百倍的话语，讽刺嘲笑他，他依然会面带笑容，只为达成目的，方游现在真正的知道了柳远山刚才所说确实不假。

　　李子扬那傻B成事不足，败事有余，这心机深沉，性格稳重，笑面虎般的李子豪，如果不受到李德永的重视，那可以说李德永也是跟李子扬一样的货色了。

　　“方先生，家父所托，我必将尽力完成，只是跟随在方先生身边，做个跟班，学习经验，并且替方先生计算毛料而已，绝不多说半句废话，望方先生答应。”看着方游正在沉思，李子豪面带笑容，又开口说道。

　　方游轻轻一笑，盯着李子豪说道：“如果我不同意呢。”

　　“那我将不会放弃，直到能跟在方先生身边为止。”李子豪面露坚决的说道。

　　得，这回算是遇上对手了，这笑面虎一脸的笑容，打也不能打，骂倒是骂了，却是没作用，方游不禁怀念起李子扬那个跳梁小丑来，只有那种把内心想法浮于表面的人，才是最好对付的。

　　略微思考了一下，方游便轻轻一笑，随意的摆了摆手，“既然李先生想来做跑腿的，那么我就恭敬不如从命了，老三，把你手上的毛料让李先生拿着。”

　　与其身边跟着那么多眼睛，还不如只留一个，虽然这李子豪让方游没有产生讨厌之感，可是对于李氏家族，他也不会产生任何好感，既然他想做跟班，不成全他怎么能行呢，说不定这家伙平时锦衣玉食，受不了这跟班之苦，下午就跑路了呢。

　　这李德永派来了他的儿子来监视自己，看来还是没把自己放在与他们对等的水平上，不过被别人小视，也是一种幸福，方游笑了笑，要不然，这次的赌局怎么能成功呢。

　　听到了方游的话，王重阳看了看手中的毛料，有些犹豫，这可是几十万的毛料啊，在他眼里，这不是块石头，而是一沓沓的人民币，就这么交给一个陌生人，他心里有点担心。

　　看了看方游渐渐远去的背影，王重阳无奈的将毛料扔给了李子豪，恋恋不舍的说道：“你可要把毛料照顾好了，每天喂点奶……咳，说错了，这毛料比苍老师的珍藏版DVD价值还高，要是你敢有一点磕着碰着，我非找你拼命，墨迹什么呢，快点跟上。”话说完后，看着李子豪那有些呆呆的面孔，他有些气愤的说道。

　　李子豪低头望了望手中的毛料，不禁苦笑了一下，这小子现在还不断的用含情脉脉的目光看着他，准确的说，看着他手中的毛料，实在让他有些恶寒啊。

　　自己这一转眼，就真的成了跟班了，李子豪摇了摇头，跟了上去，在家族里，自己也是极受重视般的存在，现在，倒成了搬运工了。

　　柳远山看了看后面抱着毛料的李子豪，却是捂住嘴巴，忍不住笑了一声，这李子豪上次来平洲公盘，身边可是簇拥着很多人，现在却是在承受着方游的折磨，实在是让人难以相信。

　　不过，他确实有些担心，这李子豪性格极为沉稳，有这小子跟在身边，估计李老就算想帮方游挑点毛料，都是不可能的一件事了。

　　跟在方游身后，李子豪不断打量着手中的毛料，这块毛料是一块全赌料子，上面除了几块松花，别无它物，浑身光溜溜的，让人极难判断里面的情况。

　　看了半天，李子豪有些迷茫，这方游难道真的只是虚名而已，像自己父亲和弟弟说的一样，只是靠运气赌涨了一些毛料，没有半点眼力。

　　他又看了看方游一直抱在手中的那块半赌毛料，也是没有任何出奇之处，放着旁边摊子上那些有癣有蟒的毛料不挑，偏偏挑了这两块毫不出奇的毛料，顿时，他故作不在意的摸了摸毛料，语气不带丝毫情绪，很随意般的说道：“方先生，请问这两块毛料是你挑选出来的吗。”

　　“旁边那些人观察了半天，刚才应该已经告诉你了才对。”方游连头都没回，淡笑着说道，虽然现在李子豪跟在他身边，可是他还能感觉到，旁边有些人，时有时无的会把眼神望向他。

　　那些人脸上的震惊之色，就是显著的证明，想必他们也没有想到，一向高高在上的李子豪，会替自己搬毛料，想到这，方游嘴角露出了淡淡的笑容，这李子豪，为了达成目的，甘愿受此折磨，此人很不简单啊。

　　李子豪愣了愣，在其眼光中，一抹惊异一闪而过，虽然自己公司的那些人没有经过专业的训练，可是这方游能发现他们所派之人，足以证明他不是一个草包。

　　在他们李氏的巨大压力下，方游还能够注意到这些无关紧要的事情，不是内心极有自信，把赌局不放在心上，就是已经打算破罐子破摔了，从现在的情况来看，绝不是后者。

　　“呵呵，方游观察入微，李某佩服。”仅仅只是愣了瞬间，李子豪便再次恢复了满面笑容的状态，笑着让方游说道，那些人确实告诉了自己，方游逛了两个摊子，挑选了两块毛料，共计花了五十万人民币。

　　距离平洲公盘开幕已然过了半个小时，虽然大部分人还在看着毛料，可是一部分手痒难耐的玩家，和玉石商人们早已买下了所中意的毛料，他们李氏也买了七八块，准备统一去解石。

　　这方游一路而来，只买了两块毛料，本来李子豪还想见到方游时开开眼界，可是现在真正看到了这两块毛料，他却是有些失望。

　　表现差的毛料里，也有可能出翡翠，只不过无数次的垮与涨，已然证明了表现好的毛料，出翡翠的几率，却是比表现差的毛料高出很多倍。

　　方游微微点了点头，却是同样没有回头，李子豪摇头一笑，从西装兜里拿出了一个小本子，在上面记下了这两块毛料的形状及特征。

　　记下方游所挑选的毛料，以防止他偷梁换柱，这是他跟随方游，最重要的任务，才认识了一会，李子豪内心丝毫没有放松对方游的观察。

　　这方游有勇气与他们整个李氏家族对战，从现在的情况来看，这小子绝不是个白痴，他内心有些忍不住，想要看看这两块毛料里，到底会出现什么翡翠，这可以证明方游到底是不是靠运气而赌涨的，同时也会让自己了解方游的眼力。

　　方游这个主人都没说解石的事情，他一个外人，却是不能主动做主了，李子豪面色平静，硬生生的将想看毛料的欲望压了下去。

　　通过余光，方游看到李子豪拿出小本记东西的动作，不由摇头一笑，却是没有放在心上，本来自己还想着，毛料要是买多了，那些人会记不住自己买的毛料数量，到最后说不定会反咬自己一口，现在李德永把李子豪派了过来，简直帮了他的大忙，让李氏家族的人知道了自己真正的眼力后，想使阴招都没办法。

　　在李子豪这个跟屁虫在，接下来，方游使用遁术眼插放大镜的动作更加的小心谨慎。

　　万一这李子豪还没有得知自己真正的眼力，就看到了自己眼插放大镜的诡异事情，那就真的要玩大发了。

　　这给方游带来的极大的麻烦，让他本来就很不方便的透视毛料，变得更加的艰难，有时方游在想，为什么这土遁术遇土才会有效果，要是一发动就能透视毛料，那就比较完美了。

　　不过想着想着，方游却是摇头一笑，土遁术最大的功能就是在土中行走，而不是透视毛料，这只不过是它附带的作用而已，要是土遁祖师爷，知道自己用土遁术透视毛料赚钱，说不得要下界教训自己一下了。

　　看完了一个摊位上的毛料，方游休息了一下，然后继续前往下一个摊位，在这个摊位上，方游也只买到了一块糯种翡翠，比起刘关张三色翡翠那种晶莹剔透的冰糯种，却是有很大的差距。

　　不过这是他在这些摊子中，发现最好，最有价值的一块翡翠了，他所看过的几个摊位上，有翡翠出现的倒是不少，可是基本上全是价值很低的下等翡翠，根本不值得出手，光靠下等翡翠，一百块有时候也比不上一小块的玻璃种。

　　这块糯种毛料以二十万成交，本来方游想要解开，可是现在平洲公盘刚刚开始，基本上所有摊位上的解石机都站满了人，老板看他们这些人拿着毛料不方便，特地去租借了一辆小小的拖斗车，以供他们能继续挑选毛料。

　　虽然旁边有李子豪的盯着，可是现场人流攒动的情形，却是不经意的，帮了方游的大忙，蹲在地上，用身子掩盖住放大镜，除非李子豪趴到自己脸上看，否则，绝看不出自己的一丁点眼皮，已然进入了放大镜中。

　　来到摊位前，看着一旁背对着他的老板，正在热火朝天的招呼着其他赌石玩家，不过让他有些疑惑的是，这老板的背影有些眼熟，卖毛料的怎么会是自己的熟人呢，方游笑了笑，轻轻的蹲了下去，看着这摊位上的毛料。

　　李子豪内心充满了迷惑，逛了几个摊位，这才挑了三块毛料，直接拿起就走，连慎重一下都没有，他十分怀疑这方游真的是打算碰运气，要是眼力强的话，难不成这几个摊位上，就只有三块有翡翠的毛料吗，这也太夸张了点吧。

　　看着看着，方游脸上露出了笑容，找了这么久，总算看到一块非常熟悉的翡翠了，一块足球大小的毛料中，如冰般纯净透明的翡翠，显现在了他的眼前，冰种黄阳绿，冰种自然不用说，仅次于玻璃种的存在，黄阳绿，则是翡翠颜色里面，最为热销的一种，往往有价无市。

　　原因无他，只是因为黄阳绿的颜色，就如同初春的树叶一般，充满了在春天时，万物重生的朝气。

　　方游将这块毛料拿了出来，放在手上，对老板说道：“老板，这块毛料多少钱。”

　　那中年人正忙碌的有些不可开交，扭过头看了看毛料，直接说道：“这块毛料是老场口的料子了，表现不错，五十万。”

　　听着这中年人的声音有些熟悉，方游不禁抬起头一看，顿时笑了，然后眼睛眨了眨，有些不耐烦的说道：“老板，这块毛料怎么那么贵，分明就是块石头吗，五万块怎么样。”

　　“石头，五万块你要能卖到这石头，我脑袋拧下来给你，小兄弟，不懂玉石，这话可不能乱……”听到方游那明显找茬的话语，中年人有些不满扭过头看着方游，反驳道，可是看了几眼，他却是发现这小伙子挺眼熟，忽然他看到了旁边的柳远山，顿时想了起来，“娘的，我说谁敢跟我开玩笑，原来是你小子。”

　　“呵呵，王大叔，好久不见啊，想不到你也来平洲卖毛料了。”在平洲公盘上遇到了一个久违的老熟人，方游心情大好，满脸笑容的说道。

　　此时正是方游在天海玉石展会上，遇到的摊主王健，方游人生中第一块翡翠，就是在他这里解开的，芙蓉种翡翠，里面还包含了一丁点的水种，就那块不起眼的翡翠，卖了一千万，也让方游知道了，这翡翠比黄金还要高很多倍的价值。

　　“方小兄弟，我家里世代就是卖毛料的，这全国最大的平洲公盘，自然不能少了我的身影啊，只是我想不到，小兄弟也来公盘了。”看到是方游，王健顿时放弃了招呼客人，把方游叫到了摊子里面，热情的闲聊着。

　　上次他能够完成家族所给的销售任务，恐怕还要多谢方游呢，虽然那富小子买的八百万的半赌毛料完垮了，可是这方小兄弟五千块的毛料，却是赌出了价值近千万的翡翠，再加上这赌局的事情，让他的摊位变得非常热闹，想要来沾运气的人络绎不绝。

　　在展会举办的几天中，他就把毛料卖得干干净净，要不然，也不用受到重用，来到平洲公盘这个全国最大的玉石交易会了。

　　不过这方小兄弟当时却是光靠运气而赌涨的，现在他又来到了平洲公盘，难不成也想靠运气在平洲公盘上赚一把吗，不过这却是件难事啊，王健既希望方游在他这买毛料，又不希望这小子买，原因只是因为大涨了，他这摊子，绝对会变得生意火爆，赌垮了，这个脾气很好的小兄弟，估计就要失望而归了。

　　“呵呵，王大叔，你想不到我会来，难不成你不欢迎我吗，我可不是当初那个只凭运气赌涨毛料的小子了，嘿嘿，我现在眼力很强。”方游如王婆卖瓜般的，自卖自夸，却是让人听了，开玩笑的成分居多。

　　看到他们二人似乎认识，李子豪微微笑了笑，没放在心上，认识一个毛料商人，并不算什么值得震惊的事情。

　　“嘿，老板，你这块毛料怎么卖。”忽然，一个长相很沧桑的中年人来到了王健的摊子上，看了几眼，便指着其中一块毛料问道。

　　顿时方游和王健都有些傻眼了，这中年人所指的毛料，正好是方游挑选出来的那一块足球大的毛料。

　　王健有些为难的看了看方游，方游则是淡淡的笑了笑，对这中年人说道：“大叔，不好意思，这块毛料是我先看上的，正在讲价钱呢。”

　　“先看上的，你不是还没给钱吗，老板，说吧，这块毛料多少钱，要是价钱合适，我一分钱都不会还。”那中年人斜视了方游一眼，然后不屑一顾的说道。

　　“对不起，这位老哥，毛料是这位小兄弟先看上的，在他没说不要之前，是不可能再卖给别人的。”听到二人的话，王健毫不犹豫的说道。

　　中年人不屑的望了望方游，“那小伙子，这块毛料最起码也要几十万，你买得起吗。”

　　方游笑了笑，拿出支票本，“五十万我还是能拿得出的。”刷刷写了几笔后，他将支票递给了王健。

　　“五十万，太贵了，就这毛料，买了也是垮得命啊。”中年人似乎脾气很火爆，毫不客气的说道。

　　方游则是笑了笑，“垮了也就垮了，有输才会有赢，这点事情，我方游还不会放在心上。”

　　“五十万，还不放在心上，你牛叉……等等，你叫方游。”中年人冲着方游竖了竖拇指，然后忽然想到了什么，面色一变，对方游说道。

　　方游微微点了点点，中年人面色变幻了一下，然后直接冲上前握住了方游手：“咳，方小兄弟，实在对不住，没认出你，这块毛料我不要了，你们就当我没出现，接着谈价钱吧。”说着，那中年人握了握方游的手，然后直接飞奔似的逃走了。

　　方游顿时有些目瞪口呆，这算什么人，听了自己的名字，这家伙直接给吓跑了，自己的名字什么时候比得上鬼怪了。


第320章 发现玻璃种

　　那飞奔而逃的中年人庆幸不已，从解出玻璃种皇家紫翡翠开始，这方游的大名就在平洲玉石圈子里传播开来了，而今天早上方游跟李氏家族所开展的天大赌局，更是让方游这个名字名扬整个平洲公盘。

　　敢与一个家族对赌，这种气魄谁能拥有，想不到自己竟然见到了方游，要不是自己跑得快，等到方游反应过来，自己就吃不了兜着走了，从那皇家紫翡翠上随便捏下来一点，都能玩死自己。

　　忽然，跑着跑着，中年人似乎想到了什么，猛的停下来，后悔的有些痛心疾首，为什么自己要跑啊，那方游能解出皇家紫，所挑选的毛料，绝对有可能大涨了，得罪了方游，自己大不了以后不玩赌石了，可是解涨了一块毛料，说不定所赚到的钱，自己一辈子也花不完啊。

　　想到一笔巨财就这样的从自己眼前飘过，中年人心中一狠，拿起旁边摊子上的小块毛料，照着自己脑袋轻轻的砸了几下，“哎，大兄弟，你干啥子啊，就算想不开，也不能拿我的毛料自杀啊，这块毛料五万块，只要给了钱，随便你砸。”

　　“五万，我他娘的安乐死了，还用着这受这折磨，你知道发生了什么，就在旁边唧唧歪歪，冰种，最低也是一块冰种的毛料，就这么没了。”愤怒过后，中年人变得患得患失。

　　老板一听，觉得有隐情，随即将这中年人拉到身边，询问他事情的经过，听完后，却是摇头一笑，“你关于方游的神话故事听多了吧，大部分人都是说他靠运气赌涨的，你相信他这么年轻，随便挑出的毛料，就能解出冰种翡翠吗。”

　　那中年人听了之后，也觉得是这个理，于是在摊子上，与这老板闲聊起来。

　　对于这中年人为何奔逃，柳远山是深深知道他的心理，猛然见到之前骂过的人，是传说中的人物，自然会吓得下意识的逃避开去。

　　李子豪有些讶异，不单单是方游仅凭一个名字就将这中年人吓退，还有方游又毫不犹豫的买下一块毛料，这块毛料虽然表现好，可是还没有好到需要五十万的地步。

　　“呃，方小兄弟，他为什么听到你的话，就跑了呢。”王健有些疑惑的说道。

　　方游笑了笑，“也许是我长得比较吓人，王大叔，给了你钱，这块毛料就是我的了。”

　　“别介，方小兄弟，刚才没认出你，才给了你五十万，既然是自己人，你拿个运费给三十五万就行了，这张五十万的支票还给你。”王健笑了笑，想都没想就说道。

　　“大叔，我还没见过你这样把钱往外推的，五十万就五十万了，我是没打算往回拿钱。”方游苦笑着说道，他自从学会买东西，真还没见过，嫌钱给得多的。

　　王健态度依然很是坚决，“方小兄弟，你这不是让大叔难做吗，都是老熟人了，要不是你，大叔还来不了平洲呢，这五十万你收回来，不收的话，我这毛料就不卖给你了。”

　　“大叔，钱都已经给你了，卖不卖可由不得你了，老三，接着。”方游趁着王健没注意，伸出手将脚下的毛料拿了起来，递给了王重阳。

　　看到方游的动作，王健顿时无奈的笑了笑，“你小子，以为这样就能吓住我啊，给我拿着。”说着，王健跑到方游身边，将支票硬塞给了他。

　　上次要不是方游，他的生意也不会如此火爆，这次又遇上了这小伙子，就感觉他们非常的投缘，他是懂得感恩之人，这十五万是多，可要是普通人搞搞价，差不多比这个价高不了几万，更重要的是，他不是那种只为利益的商人，这个人情，必须要还的。

　　“大叔，你真的要这么做，这块毛料要是万一大涨了，你不是亏大了吗。”方游拿着手里的支票，认真的望着王健。

　　王健那张淳朴的脸上，露出了不在意的笑容，“我只管卖毛料，涨与不涨，跟我关系不大。”

　　方游笑了笑，“那好，大叔，给你三十五万，这块毛料就算我们两个共同买下的，等到涨了，给你三成红利，嘿嘿，你要是不同意，这块毛料我就不要了。”

　　“你小子，还说我，给你便宜点，你不是也唧唧歪歪的，好，我同意了。”王健无语的摇了摇头，内心对方游好感大生，不过对于这毛料会大涨，他却是很不在意，他们不赌毛料，最大的原因，就是，这毛料垮得多，涨得少，说不定这小兄弟的毛料，连本钱都回不来。

　　可是一切都是未知的，他能管住别人吃喝，总不能拦着别人买毛料吧。

　　看到王健同意，方游脸上露出了笑容，把三十五万的支票递给了他，这年头，像大叔这么朴实的人很少了，给了三成红利，方游并不觉得亏。

　　这一幕，让旁边的李子豪看了，却是有些惊异，他见识很广，却还没见到因为对方给的钱多，而不愿意的事情发生，这方游确实与众不同啊，如果别人肯给他便宜一点，哪怕是再熟的人，他都会毫不拒绝的接受。

　　三成红利，这方游真的确信他所挑选的毛料能赌涨吗，要不然，这句话不就成了一句笑话吗，在李子豪看来，这方游确实有些自大了。

　　“啊，方小兄弟，这车里的毛料不会全是你买的吧。”这件事情解决后，王健这才注意到，在方游的身后，有一辆拖斗车，不算在他这买的毛料，已经有三块了，不禁有些惊讶，这几块毛料虽然有的表现不怎么样，可是就这几块，差不多可以过百万了。

　　方游点了点头，笑说道：“大叔，都是我买的，要是早遇上你，估计我就在你摊子上大采购一番了。”

　　“小兄弟，毛料十赌九垮，你一定要注意一点，仔细挑选后，才能选择买或不买，如果在翡翠毛料上没有一点天份，小兄弟，我真心提醒你，最好离赌石圈子远一点。”看着方游毫不在意的神情，王健面带真诚的提醒着，他实在不想，这个与他很投缘的年轻人，因为赌石而倾家荡产。

　　方游心中一暖，向着对王健抱了抱拳，“多谢大叔提醒，我会注意的。”

　　“呵呵，小兄弟，我也只是说说而已，说不定你运气特别好呢，你买了这么多毛料，要不要在我这里解开看看。”王健笑了笑，满怀期待的对方游说道。

　　方游心中一动，朝着王健所指的方向望着，那密密麻麻的人群，不禁让他苦笑了一下，“大叔，就你这解石机上围得满满的人，怎么解啊。”

　　王健拍了拍脑袋，“小兄弟，要不你再看会毛料，说不定，这人一会毛料垮了，直接完事了呢，咳，看我这张嘴，你们就当我什么都没说。”咒别人垮了，那可是会遭人怨恨的。

　　“只能再看看毛料了。”方游毫不在意的笑着说道，然后趴在地上，继续看着王健的毛料，刚才挑选出冰种毛料，也只在这摊子上看了不到一半的毛料。

　　在天海玉石展会上，这大叔的毛料都能出水种翡翠，这次又在大叔毛料中看到了冰种翡翠，与其他摊子上的中下等翡翠相比，王健大叔的毛料质量确实比有些商人的好，方游期待着，这冰种翡翠，会不会是此次大叔毛料中翡翠等级的尽头呢。

　　方游随意的看着，不时借助于其他人的身体，遮挡住李子豪和其他人的目光，用遁术，将周围三四米的毛料，完全看个通透。

　　十赌九输，只要是在有赌石的地方，果然都是有效的，王健的摊子上虽然出了冰种，可是剩余的一些毛料，基本上全是些中低档的翡翠，不过出翡翠的几率，却是比其他摊子上要略高一点。

　　忽然，方游眼中似乎看到了什么美丽的风景一般，猛的停下了目光，眼中有些迷醉，几乎完全透明的绿色翡翠中，透露出玻璃般的闪闪荧光，在看到这荧光的同时，他已然可以确定，这就是玻璃种翡翠。

　　想不到其他摊子上遍寻不见高档翡翠，在王健的摊子上，却是见到了两块，其中之一竟然还是翡翠种水的王者，玻璃种，那不带任何杂色的绿意，让方游恨不得将其从毛料中拿出来，好好的放在手里，观察一番。

　　就算是解出皇家紫那般美丽的翡翠，可是见到这玻璃种上面那绿意浓浓的颜色，方游的内心却也是不禁有些激动。

　　绿色，比起其他颜色来，有一种让人不由自主亲近的魅力，只是因为那绿意盎然的色彩，不禁可以让人产生赏心悦目的感觉，更代表着大自然，代表着生命，而其他颜色，除非是如皇家紫，春带彩般的顶级色彩，否则，其他色彩，绝不如绿色受欢迎。

　　忽然，察觉到身后有人接近，方游随即回过神来，不动声色的叹了口气，将放大镜从眼睛中缓缓拿下，“方先生，又看上毛料了吗。”

　　“李先生，你可是说过，绝不说废话的。”方游转过头，淡笑着对李子豪说道。

　　李子豪顿时愣了愣，面上带着歉意的笑了笑，“方先生，实在抱歉，我以后会注意的。”

　　方游点了点头，要不是有这个李子豪在，他的平洲之旅，会更加的轻松，可惜现在，看个毛料，跟做贼一般的，生怕被抓住一般，实在太让人难受了。

　　这平洲公盘上，光是明标摊子就数不胜数，要是看完，估计自己这眼睛插放大镜插得要把眼角膜给磨掉了，不过，自己却不仅仅只有在平洲公盘开始时才能看毛料，夜深人静，或者白天休息时，直接从土地内遁到公盘现场，那眼前所有的毛料内部的情况，就直接一览无余了。

　　想了想，方游笑了笑，现在，还是先把这块玻璃种搞到手吧，这可是平洲公盘上自己的第一块玻璃种，将自己的内心的激动稍稍平复了一下，他便指着自己脚下这块不大不小的毛料对王健说道。“大叔，这块毛料多少钱。”

　　王健略微看了看这块毛料，这块毛料也是老场口的，黄盐沙毛料，上面带着许多的松花，而且又有蟒纹出现，可以说是表现非常好的毛料了，如果不是上面有裂纹，估计都能放暗标区了。

　　“小兄弟，我不瞒你，这上面有道裂纹，你要慎重考虑一点。”王健想了想，然后面色凝重的说道，这块毛料，被其他人看了数次，都没人敢卖，他不想在这一点上隐瞒方游，再为了生意着想，也不能像传销一般的去骗自己人。

　　方游点了点头，笑着说道，“大叔，多谢你的提醒，这只不过是普通的裂绺罢了，影响不了里面的翡翠，大叔，多少钱，我已经决定买下来了。”王健能提醒他毛料上有裂纹，并没有出乎他的意料，他没想到的是，王健会说的这么直接。

　　看着方游面上的坚决，王健摇了摇头，虽然担心，可是他同样无法去阻拦一个人买毛料，在毛料未解开之前，一切皆有可能，他根本找不出任何理由，“小兄弟，既然你真的想买，就拿二十万吧。”

　　这毛料家族给他的定价是四十万，可是就这一块别人都不敢要的毛料，还要四十万，谁会买，既然这小兄弟想买，赔也是赔，不如赔多一点，即便是垮了，这小兄弟心里也会好受一点。

　　“好，大叔，就二十万了。”方游笑了笑，这个价钱，实在有点便宜，他本想着要三四十万呢，虽然有道裂纹，却正如他所说，根本没有伤到里面的玻璃种翡翠。

　　于是方游拿出支票本，又开了张二十万的支票递给了王健，他总不能说，大叔，这块毛料里有玻璃种，你这价钱太低了点，这不是未卜先知，而是傻B。

　　看到方游买了一块，普通玩家视如恶狼猛虎般的裂绺毛料，柳远山有些担心，可是却也找不出理由来劝说，既然是周围人都说方游是靠运气赌涨的，可是他知道，方游的眼力，虽然还没达到登峰造极的地步，却是比他要强得多。

　　李子豪看了看方游脚下的毛料，不禁深深的望了方游一眼，在方游的脸上，他看到的只是平静，有裂绺的毛料，虽然有时候不会伤到翡翠，可是那是极个别的现象，这道裂绺从中间开裂，就算里面有翡翠，也会被破坏的一干二净，如果他看到的，绝对会直接略过，他实在想不到，方游为何要买这块毛料。

　　就算是碰运气，也要挑块好的吧，这些毛料，就好像方游随意挑选的一般，除了其中表现还算不错的毛料，其他的让他实在摸不着一点头脑。

　　刚给完钱，将毛料搬到拖斗车上，忽然，从旁边的解石机处，传来了一阵阵的叹息声，“唉，垮了，大垮了。”

　　“这位老大哥，别切了，再切下去，也不会出翡翠的。”随着叹息声的传播，这解石机周围那密密麻麻的人群，不到一会，便散得只剩下十多个人。

　　这一幕场景，不禁让方游几人面面相觑，然后统一的望了王健一眼，王健却是捂着嘴巴，“刚才我可什么都没说，知道没。”

　　“大叔真是料事如神，我看你干脆在天桥摆个摊，算命去吧。”方游笑了笑。

　　“老二，要是大叔这么牛，还需要摆摊算命吗，掐一下指头，就能知道这毛料里有没有翡翠了，这赚钱不是更快一点。”王重阳却是有些不同意的说道。

　　王健苦笑了一下，“你们别说了，现在解石机正好空了出来，小兄弟，赶紧上吧，要是我说的话真能成真，我祝你解出玻璃种。”

　　正拉着拖车往解石机上而去的方游，听到王健的话，不由愣了愣，然后无奈的摇头一笑，“大叔，借你吉言了，要是真解出了玻璃种，你估计就是平洲公盘上有名的神棍了。”

　　此时那位中年人已然将解石机上的废料收了起来，面色黯然，走路都有气无力的，仿佛半死不活一般，方游摇了摇头，十赌九输，在平洲公盘上并不少见，多少人被赌石搞的倾家荡产，可还是有许多许多人投入进来，只为那可以让人一朝升天的一胜，这就是赌石的魅力与疯狂之处。

　　将解石机清理了一下，想了想，方游决定还是按照顺序来解，最好的自然要等到最后，于是，他将第一次购买的那块半赌毛料放了上去，熟练的开动解石机。

　　很自然的在上面划了条线后，方游毫不犹豫的一刀解了下去，看到方游那熟练的动作，还有下刀时那毫不犹豫的神色，李子豪面上的轻视渐渐退去，要是幸运儿的话，恐怕在解石机绝对会出现患得患失的犹豫。

　　而这方游很是果断，根本没有因为这块价值几十万的毛料，而犹豫半分，这种心性，绝不是普通人可以具备的。

　　在方游一刀切下去之时，柳远山轻轻的靠了上去，面上有些担心，又有些期待，期待着方游再一次的赌涨，一刀切下，映入眼帘的那一抹绿色，不禁让柳远山猛的一震，然后大声的说道：“小游，有绿，有绿，涨了，切涨了。”

　　柳远山很是猴急的拿出水，将两个切面，洗的干干净净，两边切面上那一抹清澈，纯正的色彩，让柳远山眼中露出兴奋，“芙蓉种，小游，涨了，大涨了。”

　　前面因为赌垮而离去的人群，听到柳远山的叫喊，不由的靠了过来，看着上面那犹如清水出芙蓉般的翡翠，顿时点了点头，芙蓉种翡翠所做出的玉饰，一直以来都是抢手货。

　　“小兄弟，这芙蓉种毛料你卖不卖，两块我出五十万。”芙蓉种翡翠，虽然只属于中高档，但是却根本不需要担心做成成品后的销量问题，一名中年人笑着对方游说道。

　　方游摇了摇头，“我不卖。”现在他身上还有一亿几千万的资金，在这个时候，根本不需要来卖翡翠，增加资金，更何况，看着一块块美丽的翡翠从自己手中解出，那种感觉，很是美妙。

　　说着，方游继续解了起来，在他的手下，解石机挥动自如，不到十分钟，这块毛料，便被方游解了出来，那芙蓉种清雅的色调，让所有人都为之感叹。

　　李子豪平静的笑了笑，看了看这块翡翠，然后拿出手机拍了照片，又在本子上写下了翡翠的大概特征和体积，到了最后，双方解出的这些翡翠还要统一验证价值，他记下来，只不过是预防方游作弊而已。

　　在他看来，方游的运气很好，第一块就解出了芙蓉种翡翠，眼力是有一点的，不过却没说的那么夸张，要不然，就如同传说中那样，随随便便就能解出冰种，解这芙蓉种不是浪费时间吗。


第321章 三连涨

　　解出了那块半赌毛料中的翡翠，方游小心的将翡翠递给柳远山，然后毫不停歇的继续放上那块与半赌毛料一同购买的全赌毛料。

　　这块毛料光溜溜的只带了点松花，围观的人看到后，有些迷惑，光凭毛料本身，根本看不出什么，那点松花就算有翡翠也只有一点。

　　柳远山面带期待，虽然只是芙蓉种，可是这解出的翡翠，足以买到一百多万，可以说，这块翡翠的出现，让他对于方游的信心大增了几倍。

　　不理会旁边人的反应，方游戴上解石眼镜，虽然拥有遁术，他并不惧怕解毛料时，迸飞出来的小废料，可是现场这么多人，李子豪也在身边，一发动遁术，这废料就从自己脑门上直接穿了过去，然后再从后脑勺飞出去，这明显就是怕别人发现不了吗。

　　方游划了条线后，紧握住切石机，猛的向下压去，滋滋的声音过后，一块不大的皮壳被切了下来，顿时切面上，露出了比上块翡翠更加浓艳的绿意。

　　一旁的柳远山凑了过来，看到了切面上的绿意，面上露出狂喜，急忙将水碗递了过去。

　　方游朝着切面上一泼，将带着灰尘的毛料切面，完全清洗的一干二净。

　　此时，上面那浓浓的绿意，让现场所有人的神情都有些激动，“芙蓉种葱心绿，又涨了，小兄弟，运气不错啊，连着两块芙蓉种了，而且这块芙蓉种比上块的颜色还要正一点，价值不低啊，怎么样，这块卖不卖，我出六十万，把风险转给我。”

　　方游摇了摇头，在刚解石时，也有一些人会在出绿的时候就把毛料给卖掉，来降低风险，因为那些人对毛料信心不足，怕切垮了承受损失，可是这种人却并不适合赌石，赌石所要的只是一望无前，坚持到底的性格，而不是萎萎缩缩，连块毛料都不敢完全解出来的胆小怕事。

　　像上次方游所买下的那块袁天行解过的废料，如果当时袁天行和于师傅能够坚持一下，将剩余的废料也完全解开，那么就算赚不了多少，收回本钱还是足够的，可是他们不但不解了，而且还嘲笑方游的眼力，认定这废料不可能涨，这纯悴就是自己垮了，看不得别人涨的幸灾乐祸心理。

　　在方游娴熟的解石技巧下，这块翡翠很快被完全解了出来，这块芙蓉种翡翠，颜色不但比上块要正，而且连个头都是那块翡翠的一倍多，在太阳光下，散发着诱人的光彩，顿时现场再次响起一阵的大涨声。

　　柳远山整个人一扫之前的担心，虽然只是芙蓉种翡翠，可是他能坚信方游绝对能够解出玻璃种，这小子的眼力确实很强，他看着拖斗车里剩余的三块毛料，心中不由的激动起来，这三块毛料里，会出现什么翡翠呢，他有些迫不及待了。

　　看到方游又一次的解出了芙蓉种，李子豪眼皮微微一跳，一块或许是运气所致，可是两块还能是运气吗，而且这两块翡翠，还是他并不看好的普通毛料，他深深的望了望这块芙蓉种翡翠，心中不禁再也没了当初遇到方游时的轻松写意。

　　在小本上记录下来这块芙蓉种葱心绿的特征，想了想，李子豪又在后面加了两个字，连涨。

　　将这块芙蓉种翡翠再次递给柳远山，方游又让王重阳将第三块购买的那块毛料拿了出来，然后毫不犹豫的放上解石机。

　　如果说赌局尚未确定，自己这连涨的举动会吓跑李氏家族，但是现在已经签了赌约，李氏家族就算担心，也会赌下去，并且，自己这连涨的事情，虽然会让他们担心，还绝到不了让这些人害怕的地步。

　　只是因为他们依然会不相信，自己一个人，能够干过一个珠宝世家。

　　旁边的王健看着方游那娴熟的动作，内心不禁一惊，周围疯狂的出价声，竟然连让这小兄弟抬头一下都做不到，他有些震惊，这小兄弟这些日子到底经历了什么，才能拥有如此镇定的心性。

　　两块芙蓉种翡翠，这小兄弟的运气真是爆发了，王健看了看拖斗车里放在最后面的那两块毛料，有些期待，从自己这些毛料中，会解出什么翡翠呢。

　　这块毛料，是方游挑选了前两块芙蓉种毛料后，逛了几个摊子，所看到的最有价值的毛料，其他的，则根本不足以让方游出手，那些价值不高的毛料，只会浪费解石的精力和时间而已。

　　此时，本来没有人烟的解石机旁，被一声声大涨，吸引来了无数的赌石玩家，哪里有大涨，哪里就有他们的身影，连着解涨了两块毛料，看着方游划线，准备下刀的动作，他们不禁迸住了呼吸，双眼死死的望着解石机上的毛料，俗话说，事不过三，是上天，还是下地狱，就看这第三块毛料了。

　　“嘿嘿，老二发飙了，李氏珠宝要完了。”看着方游那不断要毛料，王重阳瞅着李子豪，猥琐的笑了笑，对这个家伙，他没一点好感，他虽然有时猥琐，但心中如明镜，自然可以能看出，这小子心机很深，绝不是什么好货。

　　方游不想浪费一点时间，从平洲公盘开启到现在，都快将近中午了，他才挑选了五块毛料，如果不是其中有一块玻璃种，他真有种一头撞死在毛料上的打算，如果有着神奇的遁术，却因为自己懒，而输掉了赌局，那他真是没脸见人了。

　　这块毛料差不多有成人两个手掌那么大，小毛料解起来非常的轻松，方游直接一刀切了下去，还未关上解石机，周围一些人便蜂拥的围了上来，一个个死命的把脑袋往解石机里看。

　　“有绿，有绿……涨了。”一些眼尖的人，很直接的便发现了那块被切开，还未分开的毛料缝隙里面，有一道绿光闪现了出来。

　　听到这声音，柳远山一个箭步冲到了解石机旁，把毛料分了开来，并往上面泼了一碗水，顿时，眼前那如糯米般，白皙纯净的翡翠，出现在他的眼前，让他不禁有些呆了。

　　“糯种苹果绿，涨了，大涨了。”柳远山有些迷茫的张了张嘴，然后回过神来，冲着周围大喊道。

　　听到这声音，周围的人更是死命的往里面挤，有些没看过糯种翡翠的，都要一睹这翡翠的迷人。

　　李子豪那一直平静的面色，不禁微微一变，三连涨，这不是运气可以做到的，这方游解出的翡翠，一块比一块价值高，让他本来就不再轻松的内心，猛的一沉。

　　方游却是对此毫不在意，李子豪虽然心机深重，可还没到让他刮目相看的地步，在强大的实力面前，一切阴谋诡计，都不起到任何的作用，只会烟消云散。

　　等到这些人一饱了眼福之后，方游继续开动机器，在旁边柳远山和王健大叔的帮助下，很快便将这块并不算大的糯种翡翠解了出来。

　　那足有两个拳头大小的糯种翡翠，让一些玉石商人们的眼中，充满了欲望，芙蓉种翡翠不愁销路不假，可是要打开市场，提高知名度，中档翡翠就没有任何作用了，而这糯种翡翠，却是真正属于高档翡翠的范围，虽然只是等级边缘，可是仍然能够起到这种作用。

　　看着这块白中带绿的糯种翡翠，方游轻轻一笑，如果说冰糯种翡翠是煮熟的糯米，那么这糯种翡翠，就是没煮之前的糯米，在光泽方面，要略逊冰糯种一筹。

　　虽然如此，可是这糯种翡翠，却仍然属于难得一见的好货色，特别是那占了翡翠几乎一半的苹果绿色，使得这块翡翠更加的让人难以移开眼神。

　　这块糯种翡翠，掏出两个手镯和几个挂件那是不成任何问题的，一些玉石商人看着方游那平静的面色，犹豫了一下，然后问道：“小兄弟，这块翡翠你卖不卖，我出二百万。”

　　柳远山不屑的嗤笑了一声，二百万就想买这块糯种翡翠了，简直痴心妄想，看方游年轻，欺负他不懂行情，糯种一般都是淡色，以白色具多，其中有一丁点的绿色，就已经很不错了，这块糯种那葱心一般的绿色，几乎快占翡翠的一半了，可以说是糯种中难得一见的好料子二百万，买一半还差不多。

　　方游连芙蓉种都不肯卖，这块糯种翡翠，同样不会卖，正如柳远山所料，方游摇了摇头，“在公盘上解出的翡翠，我都不会卖的，各位要是想卖，那就等公盘结束后吧。”他不想再多说废话，直接堵死了这些玉石商人想占便宜的道路。

　　将糯种翡翠递给柳远山，方游接着从王重阳手里拿过那块足球大小的毛料，继续放在了解石机下面。

　　虽然解了三块毛料，可是方游根本感觉不到累，不仅仅是他久练太极拳，加上体内灰色气流的作用，更重要的是，他的内心已然处在极为亢奋的状态之中。

　　此时的柳远山早已把之前的担心抛到了九霄云外，一双眼睛直直的看着那块毛料，心中猜测着这块毛料中会是什么翡翠，是继续比上一块要高一个等级，还是会解出其他翡翠。


第322章 冰种黄阳绿

　　看着方游放在解石机里的毛料，李子豪瞳孔微微一缩，这小子竟然一会都不休息，想要接着解石，难道他想一口气把这五块毛料全部解完吗，看了看旁边放入拖斗车中的三块各不相同的翡翠，他似乎意识到了，他们父子三人，都小看了这个方游。

　　本来心中还有些惊异，可是转念一想，他便有些释然了，如果方游连解出这点中档翡翠的眼力都没有，还敢与他们李氏整个家族对赌，那这方游就真的是一个十足的傻蛋了。

　　此时此刻，他始终没有担心，他们倾整个家族之力，会输给方游这一个年纪轻轻的小子。

　　王健看着解石机上的毛料，内心有些忐忑不安，现在所解的毛料，可是从他摊子上买来的，如果垮了，对于这个生意不算太火爆的摊位来说，简直会产生巨大的影响。

　　方游看着毛料，定了定神，然后根据记忆中的位置，在这块毛料上划了条线，对于这块冰种翡翠，他还是记忆犹新的，只是因为，它在这一片的中低档翡翠，显得是那么的夺目和耀眼。

　　划过线后，方游开动解石机，握紧切石刀片，猛的向下压去，开始解起了他今天的第四块毛料。

　　本来喧闹的现场，变得静悄悄的，只听到所有人的浓重呼吸声，而他们的眼睛，都看在一个方向，那就是解石机上的毛料。

　　滋滋的切石声音不断响起，几分钟时间很断，却是让一些人产生了煎熬的感觉，这块毛料只有足球大小，在毛料中算是个头不大不小的了。

　　解石机停下的瞬间，柳远山早已忍耐不住的拿起一碗水泼了上去，将布满废料的切面，清洗的干干净净。

　　看着切面上那黄绿融合的浓艳之色，柳远山怔了一下，然后面上露出狂喜之色。

　　“冰种黄阳绿，冰种黄阳绿，小游，大涨了，大涨了啊。”柳远山整个人显得激动万分，虽然他见过了玻璃种皇家紫那种顶级翡翠，可是在与李氏家族对赌的情况下，能够顶住压力，解出冰种翡翠，让柳远山本来的担忧，瞬间转变成了激动。

　　在被李氏家族小看之后，方游以一块冰种翡翠，绝对能让李氏家族，闭上他们的臭嘴，柳远山第一次有些相信了，方游能够单凭个人的能力战胜李氏家族。

　　看着那块美丽的冰种黄阳绿翡翠，王健有些呆了，虽然他事先做好了涨与垮的准备，可是怎么也没想到，他的毛料竟然能解出冰种翡翠，还是黄阳绿如此高级的颜色。

　　“小游，你先解着，我去买鞭炮……”虽然还未解完，不知道翡翠的整体价值，可是万分激动的柳远山已然顾不得那么多了。

　　听到柳远山的话，王健猛的回过神来，拦住了他，“大兄弟，这毛料可是从我摊子上买的，赌涨了，要买鞭炮，也是我买才对，你就在边上歇着，我去买。”

　　看着王健那风风火火，一眨眼就跑出人群的样子，方游不禁摇头一笑，柳远山被他拦得愣了一下，看着王健的背影，顿时大怒的说道：“姓王的，你给我买最大最好的鞭炮，要是敢省钱，回来了我非骂死你。”

　　柳远山脸上悻悻的神色，不由方游笑了笑，“柳叔，就给王大叔一个机会吧，他的摊子上，估计也是第一次解出冰种。”

　　“哼，怪不得这么激动，我老柳才不跟他一般见识，咱可是见过玻璃种的人。”柳远山顺着台阶下了，可是内心还是充满了怨气。

　　紧接着，方游开动解石机，顺着出了翡翠的切面，开始将翡翠解出来。

　　听到了柳远山的大喊，李子豪急忙凑了上去，那如冰般的种水，如春暖花开，万物发芽般的黄阳绿，形成了一个鲜明的对比，让众人产生了冬天刚过，万物萌生的感觉。

　　察觉到了心中的感受，李子豪面色猛的一变，冰种黄阳绿，这种水与颜色奇妙的结合，却是产生了如此让人震撼的效果。

　　回过神来，他深深的看了一眼方游，不明白在他那平静的面孔下，隐藏的到底是什么，他们李氏到现在挑选了几十块毛料，还未解出一块冰种，而方游虽然解出了两块芙蓉种的中档翡翠，可是块块大涨，最少是二倍以上的涨幅，李子豪心中有些苦涩。

　　回过神来，看着方游旁边的人，争相去买鞭炮，而方游却并不阻拦，他顿时摇头一笑，难道方游真的能够确定他这块冰种会大涨吗，此时，他的内心有一种强烈的愿望，那就是让这块翡翠垮到底。

　　可是一刀过后，一块皮壳被切了下来，切面上的浓艳黄绿色，让他的愿望破灭了。

　　周围人的一声声大涨，让整个解石现场，变得热闹非凡。

　　而王健抱着一盘大鞭炮跑了回来，满头大汗，当看到这块毛料解到了一半，依然出着翡翠，他顿时再也无法忍耐，将鞭炮铺到摊子周围，驱散了来往的人流后，他一只手捂着耳朵，一只手拿着打火机，将鞭炮打着。

　　啪啦啪啦，一阵鞭炮声响起，不禁将周围解石机和人群的议论声完全压了下去，不知是王健听到了柳远山的话，还是他太激动的，所买的鞭炮足有五六米长，那响亮的鞭炮声，在平洲公盘上响彻了几分钟。

　　听到这声鞭炮，旁边解石机上的赌石玩家，不禁露出羡慕之色，而一些正在看毛料的玩家们，则是疯狂的向这里而来。

　　这可是平洲公盘开幕几个小时以来，第一声响，这第一个大涨，他们当然要长长见识，看看究竟是谁，在这么短的时间内，就赌到大涨。

　　正在看毛料的袁天行听到这炮声，也没心情看了，直接带着于师傅，来到了这里，用力的挤进了人群，他们来平洲公盘不只是为了赌石，更重要的目的，就是买下其他赌石玩家所解出的翡翠，这大涨最起码也是冰种翡翠，对他们这种高档料子极缺的公司来说，无疑有着巨大的吸引力。

　　解石机旁边，似乎是一个半大的小伙子正在解毛料，那浓浓的艳阳绿色，则让袁天行脸上露出了兴奋之色，冰种黄阳绿，难得一见的好料子，颜色好，种水更是只比玻璃种差了一筹的冰种，“小兄弟，你这块冰种翡翠卖不卖……”

　　“咳，老哥，你别耽误工夫了，想看翡翠就留下，想买翡翠到一边去，这小伙子已经说了，在平洲公盘结束之前，是不会卖掉一块翡翠的。”一边那位二次出价都被方游拒绝的中年人，带着幸灾乐祸的口气说道。

　　听到这有些耳熟的声音，方游抬起头笑了笑，“对不起，这块翡翠，我现在不卖……”对上袁天行那张熟悉的脸，方游愣了愣。

　　袁天行同样如此，他面色巨变，震惊的指着这块冰种翡翠问道：“方小兄弟，这块冰种翡翠是你的吗。”

　　“袁经理，我现在貌似没必要去解其他人的翡翠吧。”方游淡笑着说道，对袁天行，他没一点的好感，到现在，他还在怀疑这家伙是不是对自己隐瞒了什么重要的事情。

　　听到方游的话，袁天行那红润的面色，变得有些苍白。

　　而于师傅则没有丝毫顾忌的跑上前去，观察了一下翡翠，则是狠狠的点了点头，“方小友，你眼力真强啊，竟然这么快就解出了冰种翡翠，还是难得一见的黄阳绿，如果不是对你有点准备，估计我会震惊的难以置信。”

　　方游笑了笑，对于于师傅，他还是有点好感的，毕竟了曾经想着教自己知识，来帮助自己，“于师傅，您老的眼力比我还强，肯定解出了更好的翡翠才对。”

　　于师傅苦笑了一下，“实不相瞒，方小友，我们倒是挑选了十多块翡翠，可是解出最好的翡翠，不过才是干青种，芙蓉种之类的中档偏上的翡翠，至于冰种，别说我们了，估计你这个是整个公盘，解出的第一块冰种。”

　　“于师傅，你们先歇着，我把这块翡翠全解出来再说。”听到于师傅自嘲的话语，方游笑了笑，打了声招呼，然后开动解石机，继续解着翡翠。

　　不到一会，这块足有半个足球大小的冰种黄阳绿翡翠，被解了出来，现场再次掀起了一起大涨的热潮。

　　其他珠宝公司的人，也已经赶到了这里，当看到方游时，他们还有些震惊，可是听到旁边工作人员的叙说后，他们深深的望着方游，知道了这个解出冰种翡翠的小伙子，就是敢与整个李氏珠宝对赌的方游。

　　不到一会，这块冰种艳阳绿，就全部被解了出来，那微微明亮的黄绿色，仿佛是被太阳光照射的树叶一般，让人的心情不禁变得舒畅起来。

　　仅仅这半块冰种翡翠，其价值就已经超过了一千万，而买入的价格却是三十五万，这不是大涨又是什么。

　　一些人无比嫉妒的盯着方游手上的翡翠，再想想自己垮到底的毛料，心中无比的怨恨，为什么这小子有那么好的运气，解出了一块价值近千万的翡翠，而自己，却是什么都没有。

　　袁天行苦笑了一下，正如于师傅所说，他们解出最好的不过才是芙蓉种之类的翡翠，而且只是小涨，看着方游递给柳远山，被放进拖斗车的翡翠，他顿时眼睛瞪的更大，在旁边的拖斗车中，竟然还有几块翡翠，每一块，都要比他解出的大。

　　此刻，他的内心充满了悔意，为什么小看方游，为什么会认为他不可能战胜李氏家族，为什么认为他会输得倾家荡产，一切或许都是自己错了，现在方游用实力证明了这一切。


第323章 再遇沈刚

　　人算不如天算啊，袁天行黯然的摇了摇头，虽然后悔之前的所作所为，但是他没有将自己之前的决定全盘否定，在没有完全了解方游眼力的情况下，他选择中立，是最为稳妥的办法，他这样不冒险的行为，却使得他失去了，风险过后的巨大回报。

　　忽然，摇着头的袁天行眼睛余光发现了一个熟悉的身影，他有些不敢相信的瞪大眼睛看去，只见方游旁边站着一个身穿黑色衣服的青年，面色平静的看着方游。

　　与李氏珠宝打交道这么多年，他岂能认不出这青年是谁，正是极受李德永和李氏家族看重的李子豪，性格深沉，稳重，连方游解出了冰种黄阳绿这种高档翡翠，都不能引起他情绪上的波动吗。

　　袁天行在惊异的同时，内心不断猜测着李子豪为何会来到这里，看其在解石机旁的模样，好像跟方游是一同而来，李氏家族的人，应该跟方游是敌人才对，为何会如此紧密。

　　他拿出电话，询问了李氏内部的一位朋友后，这才明白过来，面色更加的惊异，李德永竟派了他最为看重的李子豪来监视方游，是生怕方游作弊吗，一个家族，却怕一个半大的青年，袁天行不由嗤笑了一下。

　　李子豪内心缓缓平静下来，不再因为这块冰种而自寻苦恼，在整个平洲公盘的战局中，一块冰种，根本起不到任何关键性的作用，暗标区那些可能有玻璃种的极品毛料，才是他们李氏家族必争的所在，也是决定胜负的关键。

　　虽然平静，只是方游现在所表现出的淡定与眼力，却是让他有些惊异不已。

　　看着这块冰种翡翠，王健激动不已，到现在平洲公盘上除了他这摊位上，其他地方都没有响起炮声，这已然可以确定了，这块冰种翡翠，就是公盘上的第一个大涨，如此荣誉，让他根本想都没有想到。

　　“李先生，这块翡翠，如果单论价值的话，能值多少钱。”方游淡笑着向李子豪问道。

　　李子豪愣了一下，满头雾水，不知道方游现在问这翡翠值多少钱是什么意思，难道是这小子解出了块翡翠，便有些得意的想要在他面前炫耀吗，他摇了摇头，这有些不可能，虽然跟方游只呆了一个小时不到，他却是明白，方游心机，比自己更加的深，一个解出了玻璃种皇家紫的人，会因为一块冰种，而得意洋洋吗。

　　“方先生，按照我的估算，这块翡翠的价值应该在一千万左右，如果上拍卖会的话，会达到一千三百万到一千五百万之间，当然，不排除有更高的可能性出现。”

　　李子豪面色平静，微微笑着说道，有些极度缺翡翠的珠宝公司，就算吃点亏，也会将这块翡翠买到手，他却是不明白方游既然不为炫耀，那么问这翡翠的价值干什么。

　　“一千五百万，三成就是四百五十万，呵呵，王大叔，还记得我买这块毛料时说过的话吗，这块毛料是我们合买的，你占三成红利，这是四百五十万的支票，你拿好。”方游笑了笑，拿出支票本，随笔一写，然后开出了一张支票，递给了王健。

　　现场的人不禁全都愣了一下，这块翡翠是他们两个人合买的，三成红利，四百五十万，所有人不禁用羡慕的眼神望着王健，心想，自己为什么没有那么好的运气。

　　王健整个人傻了过去，他几乎都已经忘记了这件事情，就算想起来，也不会认为方游真的会给他，毕竟这一块翡翠价值不是几十万，而是一千多万。

　　可是现在，看着方游那张递过来的支票，他犹豫了，听了方游的话，别人都以为这块毛料是他们合买的，只有他们几个人知道，那十五万，只不过是他给方游便宜下来的价钱而已。

　　“方小兄弟，这钱我不能要。”王健本来有些欲望的眼镜，变得越来越清澈，最后，看了看方游，坚定的摇了摇头。

　　方游笑了笑，“王大叔，你拿着吧，刚才我们都说好的，现在谁反悔可就是小狗了。”看到王健欲言又止的模样，他不由分说，直接将支票塞到了王健的手里，然后回到解石机前，让王重阳把最后一块毛料递了上来。

　　一旁的李子豪挂断了刚才自己父亲打来的电话，面上带着若有若无的怨气，看了看解石机前的方游，他犹豫了一下，然后出言说道：“方先生，这块毛料是你和王大叔合买的，那么这冰种翡翠……”

　　“呵呵，李先生，不用说了，我知道了，这块冰种翡翠，不算数就是了。”正在毛料上划线的方游，微微抬起头，轻轻一笑，很是随意的说道。

　　周围一些人有些迷茫，但有些人却是露出了明白的神色，柳远山大怒，刚想发火，却见方游拍了拍自己的肩膀，“柳叔，这点上不了台面的雕虫小计，是阻止不了我的。”柳远山忍住怒火，却是有些不屑的望着李子豪。

　　李子豪虽然面色平静，内心却是苦笑，方游的满不在乎，与自己父亲的斤斤计较，形成了一个鲜明的对比，让他内心充满了怨气，却是无可奈何，他叙说了全部的经过，却比不过李德永的一句话。

　　“老二，我看这老虎和兔子的角色，似乎要反过来了，兔子太娘了，要不，我们改行去当老虎。”王重阳猥琐的笑着说道。

　　方游无奈一笑，正准备解石时，忽然，不远处响起了一阵鞭炮声响，然后伴随而来的是一片片大涨声音，周围的一些人听到响声，纷纷向着炮声方向而去。

　　这鞭炮声音大不说，却是比方游这边的时间更长一点，一位中年人有些忍不住的说道：“哎，小兄弟，你先解着，我去看看，那边到底解出了什么翡翠。”

　　说着，这中年人一溜烟的便不见了，方游笑了笑，开动解石机，毫不犹豫的朝着所画的线条上切去，周围的人纷纷屏住呼吸，期待着这小伙子，能够再次带来奇迹，再次的大涨，从芙蓉种到冰种，已经跨越了好几个等级，这冰种再上面，可就是顶级的玻璃种了，对于这小伙子能不能解出玻璃种，他们心中实在没底。

　　一刀切下，甚至不用清洗切面，一些人就看到了切面上露出的不是充满绿意的翡翠，而是一片白白的晶体，这让充满了期待的人不由心中一沉，面上露出了浓浓的失望，“垮了，垮了，小伙子，你五连涨的愿望没办法实现了。”

　　虽然失望，可是周围的人依然羡慕方游，这块毛料明显带着一条裂绺，就算垮了，不过几十万而已，这小伙子可是解出了一块价值千万的冰种，几十万的损失，在现在看来，几乎不值一提，只是没办法看到奇迹，让这些人纷纷的摇头叹息。

　　“我回来了，我回来，刚才那鞭炮声是解出了一块冰种祖母绿的翡翠，比小兄弟的要大得多，周围人太多，我没挤进去，不过听说解出这块翡翠的，也是哪小兄弟差不多的年轻人，名字好像叫沈什么刚的……咦，你们怎么了，一个个垂头丧气的，解出了冰种又什么了不起，小兄弟这块毛料肯定比他强……垮了，这怎么可能。”

　　那名中年人不费力气的从稀松的人群中挤了过来，边挤边说着，忽然他觉得现场的气氛有些不对劲，朝着周围一看，先前那些面色激动的人，现在一个个像是死了人一般，起初他以为这些人是听了他的话而产生的情绪，于是面露不屑的说道，继续向前挤，可是当他话说到了一半时，却是挤到了最前面，看到了解石机上，那被切开了一小块，两边切面满是晶体的毛料。

　　“垮了，这怎么可能，这根本不可能……”中年人揉了揉眼睛，到现在还有些不敢相信，期待着五连涨，现在出去了一回，这毛料竟然垮掉了。

　　“怎么不可能，这就是垮了。”周围一些人有些无奈的说道，他们多么渴望，这小伙子解出更加高级的翡翠，压一压那边的气焰。

　　方游毫不在意，毕竟他是根据刚才的记忆所划的线，为了防止切到翡翠，他向边缘移了移，现在有点误差，还是在意料之中，只不过那中年人所说的话语，让他不禁抬了抬头，眼中露出了一丝惊讶，沈刚，这家伙约自己来平洲公盘一战，刚才没见到他人，现在倒是突然冒头了。

　　想到刚与沈刚见面时，他那自负的模样，方游不禁轻轻一笑，冰种祖母绿，沈小子，遇到了我，你的末日就来临了，移了移毛料，刚准备下刀时，却是听到了一个熟悉的声音，“方先生，好久不见，没想到我随口一说，你竟真的来平洲公盘了。”

　　方游抬头一看，正是在吴阳因为柳婷婷的请求，而与其对赌的沈刚，几个月未见，这沈刚脸上依然带着那种自信的笑容，只是看起来，却比当初更加的成熟，这些从话语上就可以看得出来。

　　“方先生，刚才我还有些疑惑，是谁在我前面赌涨了毛料，看到你，我才不觉得惊讶，因为你有这个实力，不过你在我前面解涨又能如何，冰种黄阳绿始终比不过冰种祖母绿，现在方先生你的这块毛料，似乎也要大垮啊。”话说到最后，沈刚却是淡淡的说道，语气中充满了自负和狂傲。


第324章 玻璃种帝王绿

　　方游摇头一笑，本来以为这家伙有些成熟了，却还是那般的自信，只不过却有点收敛了，没有了吴阳那种天上地下，唯我独尊的自负。

　　“方先生，敢不敢与我一赌，赌一下这平洲公盘，最后的玉王到底是谁。”沈刚淡淡的说道。

　　听到沈刚的话，方游轻轻一笑，“沈先生，实在不好意思，我现在已经与人有过赌约，不宜再与他人对赌。”

　　“呵呵，方先生，你怕了吗，不就是与李氏家族的赌约吗，这就是我佩服你的地方，敢与跟一个家族对赌，这种气魄，才是无人可挡，方先生，要不要我也跟李氏家族对赌，来让我们的赌局变得公平一点。”沈刚依然淡淡的说道，似乎在他眼里，李氏家族只是一个让方游能跟他对赌的条件而已。

　　方游微微一愣，却是摇头一笑，从上次吴阳赌石店铺中就可以得知，沈刚的眼力不下于他，这几个月，从他面上的沧桑就可以看出，他的眼力绝对会大大的进步，要是这小子跟自己一块对阵李氏家族，恐怕在平洲公盘，这李氏家族都没地玩了。

　　李子豪瞳孔微微一缩，面前这人身上所散发出的是一股强大的自信，沈刚，他默默的念叨着这个名字，莫非是内地珠宝沈家的人。

　　想了想，他不由的嗤笑了一下，李氏家族现在成了一个人人都敢骑上去撒尿的烂泥吗，自信，等你们见识到了李氏家族所凝聚起来的强大实力，你们就会闻风丧胆了。

　　“沈先生，这是我与李氏家族的事情，你没有必要掺合起来，你不是要赌谁在公盘上解出的翡翠价值最高吗，你要赌，那便赌吧，我又方游，又有何惧。”方游淡淡的说道，他不想这小子参加进来，而打乱他的计划。

　　玉王，柳远山也曾与他提到过一点，每一届的平洲公盘都会评比出两个王者，一个是标王，一个是玉王，标王就是毛料出价最高的人，而玉王，则是在公盘上，解出最高价值的翡翠，这与他和李氏家族的赌局并没有冲突，相反，还有些共同之处。

　　听了方游的话，沈刚手臂背于身后，望了望天空，“方先生，我只是开玩笑而已，李氏家族再厉害，也不值得让我们两个共同出手去对付，方先生，就这么说定了，如果我输了，会把我解出的最高价值的翡翠送给你，你输了，不用给我翡翠，战胜了你，就足够了。”

　　他们二人的对话，让现场一些人不禁有些迷茫，可是听到最后，这些人却是明白了过来，“方游，是那个仅凭一人，就敢跟李氏家族对赌的人。”

　　“不仅如此，听说了这方游，还解出了一块玻璃种皇家紫呢。”

　　“我没有想到，就是眼前这个四连涨的小伙子，真是大开了眼界，四连涨，果然不愧为敢跟李氏叫板的牛人。”

　　王健呆呆的看着方游，表情有点像做梦一样，他实在无法想到，眼前这个待人和善，平易近人的小兄弟，就是最近传得沸沸扬扬的方游，赌出了玻璃种皇家紫，高冰种春带彩，而且在公盘开幕前，还跟李氏珠宝定下了一个天价的赌局，这还是在天海，那个连毛料都不懂的方小兄弟吗。

　　“沈先生，没有一点赌注吗。”方游轻轻一笑说道。

　　沈刚笑了笑，“赌注，你我二人，所要的不是那种东西，而是一个称号，我们都不会白白的看到称号落入对方的手中，所以，称号就是我们的赌注，更何况，以翡翠为赌注的话，会让方先生跟李氏家族的赌局有冲突。”

　　方游淡淡说道：“呵呵，沈先生，你就那么确信，我与李氏家族对赌会输吗。”

　　“我可没这么说，我只是不想给方先生太大的压力而已。”对于方游的咄咄逼问，沈刚干笑了两声。

　　“既如此，那不如沈先生取消赌局，更能减轻我的压力。”方游嘴角轻轻上扬，被沈刚牵着鼻子走，这是绝不可能的事情。

　　沈刚内心有些气极，这就是搬起石头砸自己的脚啊，“方先生如此自信，那么，我恭敬不如从命了，就把对赌条件修改一下又如何，谁取得了玉王的称号，就赢得了对方一块价值最高的翡翠。”

　　李子豪面色一沉，如果这样的话，与他们李氏家族的赌约，确实有很大的冲突，如果方游输了，而沈刚赢了，那么方游那块最高的翡翠，该如何呢。

　　方游面上露出似笑非笑的表情，却是摇了摇头，“不必了，有这个称号作为赌注，足以。”他可不想因为这件事，而给李氏家族找到一个赌约不生效的借口。

　　听到了方游的话，沈刚极力压制住了想要暴跳起来，大骂方游一顿的念头，这家伙，明显是在耍自己，“方先生，那就看我们谁能笑到最后。”说着，沈刚一甩手，准备走出人群。

　　方游笑了笑，想不到沈刚这家伙的忍耐力增强了不少啊，玉王是吗，我绝不会轻易放弃的。

　　就在沈刚快要走出人群之时，猛的从远处传来一阵阵鞭炮声响，这鞭炮声，比之沈刚和方游赌出冰种时，更加的响亮，一阵鞭炮过后，却又响起一阵，似乎并不是一挂鞭炮，周围一些人伸长了脖子看去，远处密密麻麻的只看见一片腾起的烟雾，这绝不是普通小涨所能代来的荣誉。

　　如果赌到小涨，放这么多的鞭炮，那么这不是炫耀，而是赤裸裸的丢人现眼了。

　　那名中年人犹豫了一下，却是禁不住诱惑，“小兄弟，你继续解着石，我先去看看解出了什么翡翠，你一定能大涨的。”

　　方游笑了笑，没说什么，世间奇人无数，说不定会出现一个天才般的人物，沈刚不就是一个吗。

　　正在此时，旁边的李子豪拿起手机，接听了一会，面上露出兴奋之色，看到那名中年人的动作，他面色恢复了平静，眼睛望了望方游，淡淡的说道：“不用去看了，告诉各位一个好消息，那远处的不断的鞭炮声，是因为我们李氏珠宝，刚才解出了一块玻璃种油青绿翡翠。”

　　李子豪此话一出，不禁让现场的所有人都有些目瞪口呆，玻璃种，平洲公盘才开幕这么短的时间，就有人解出玻璃种了吗。

　　周围一些人，不禁对方游抱以同情，玻璃种翡翠，已然比方游的这块冰种，价值更高，一个家族哪怕再没人，从里面也能挑出几个眼力很强的赌石师傅出来，一个人，哪怕他是超人，比得过几个人的眼力吗。

　　这就相当于不公平的车轮战，他们几人哪怕一人挑一块毛料，方游就必须毫不停歇的看几个小时的毛料，才能挑出同样数量，这根本就是一个巨大的陷阱，他们想不到，方游却为何要选择跳进来，难道他真自信到，能够跟一个家族对抗吗。

　　“哈哈，方先生，想不到李氏的人竟在我们前头解出了玻璃种，现在看来你的形势很不妙啊。”沈刚自信的笑着说道，语气带着点幸灾乐祸，毕竟方游刚才戏耍了他。

　　方游笑了笑，“沈先生，一块玻璃种就让你担心了吗。”随着话语，他猛的开动解石机，按照脑海记忆修正过的地方，毫不犹豫的一刀切了下去。

　　“不是，我只是担心方先……玻璃种，这不可能。”正在此时，方游那一刀已然切了下去，将白色晶体切掉了一片，露出了里面那闪着玻璃荧光的翠绿翡翠，刚开口回答方游的沈刚，正好看到了上面的绿意，面色猛的一变，有些不敢相信的说道。

　　刚才自己还有些幸灾乐祸，没想到方游下一步就直接在这块垮掉的毛料上，解出了玻璃种，这让他内心无比的混乱。

　　由于自家解出了玻璃种，即便是如李子豪这样稳重的人，心中也不免有些小得意，看着方游，不断的在想，你们解出了冰种翡翠又如何，一个个都敢欺负李氏家族，现在一块玻璃种，你们都傻眼了吧。

　　可是解石机上，那块充满绿意的翡翠，却是让他再也说不出话来，就算是方游再解出几十块冰种翡翠，也不能让他这么的震憾。

　　听到沈刚的话，柳远山面色一变，下一刻，看到那熟悉的玻璃种，他面上露出激动之色，浑身轻轻颤抖了一下，这太刺激了，太刺激了。

　　周围的人看到这块玻璃种，在一阵惊呆过后，犹如茶壶里煮沸的开水一般，全部沸腾了起来，刚才李氏家族解出了一块玻璃种，他们还有些同情方游，可是现在，除了震撼，方游已经不需要他们去同情了。

　　袁天行和于师傅瞪大了眼睛，面色巨变，难以置信方游在这种情况下，解出了玻璃种，当看到玻璃种的一刹那，他们的心脏几乎快要跳了出来。

　　“太刺激了，太刺激了，我参加平洲公盘，还没遇到这么刺激的事情，哈哈，玻璃种，大涨啊。”那名想要出来看看鞭炮声是怎么回事的中年人捂着心脏，面上露出激动的难以自已。

　　这时，柳远山已经拿着一盆水，将毛料切面上的白色灰尘完全洗去，顿时，那惊人的绿意，让现场的所有人再次沸腾了起来。

　　“这……这是帝王绿，玻璃种帝王绿。”柳远山轻轻摸着毛料上的绿色翡翠，激动万分的说道。


第325章 鞭炮震天

　　柳远山的这一声玻璃种帝王绿，让一些人的神色更加的激动，同时，也有几个人面色，变得有些苍白。

　　“哈哈，走，老三，哦，看我脑子，王小哥，我们走。”柳远山压住心中的激动，大笑了两声，拉着王重阳就向人群外面跑。

　　王重阳顿时有些疑惑，“干嘛啊，干嘛啊，柳叔，你觉得兴奋难耐你去拉女人啊，拉我干什么。”

　　“你小子，我……”听到王重阳那猥琐的话语，柳远山无奈的指了指他，到最后，却是摇了摇头，“王小子，小游赌出了玻璃种帝王绿，我们去买鞭炮庆祝一下。”

　　王重阳略松了口气，“柳叔，去买鞭炮你早说啊，害得我误会了你的意思，走，我们买上个七八十来挂，尽情的放炮，回来拿发票找方游报销。”

　　“我说你小子怎么那么大方。”柳远山苦笑了一下，跟了上去。

　　方游一转头，看着王重阳和柳远山全不见了，顿时有些无奈，娘的，这两个家伙兴奋的连这一拖斗车的翡翠都不要了。

　　解石机上，如同玻璃般的翡翠上，那翠绿的颜色，浓得好像快要滴出来一般，不断向着周围散发着一种独特的光彩，沈刚有些震惊，仅仅在他话音刚落之时，方游就直接解出了这块玻璃种帝王绿，来回应他的话语。

　　玻璃种帝王绿，翡翠中的极品，甚至连自己都没有把握解出来，沈刚内心有些复杂，不知何时，这个之前与他同等水平的方游，却已然将他远远的抛在后面，可是他没有丝毫的气馁，相反，整个人身上燃起了一股强大的战意。

　　跟这样强大的对手战斗起来，才更加的有趣，更加能让人感受到压力，沈刚脸上浮现笑容，“方先生，恭喜你解出玻璃种帝王绿。”

　　方游轻轻一笑，“多谢沈先生，你还有什么话，不如一块说完吧。”在方游眼中，这个自负的沈刚，岂会这么轻易的认输。

　　被方游点破，沈刚面色丝毫未变，淡笑着说道：“现在距离平洲公盘结束还有五天时间，今天解出玻璃种，算不得什么，方先生，这玉王的称号，我决不会拱手相让。”

　　“我也同样如此。”方游点了点头，抬起头，目光直直的盯着沈刚。

　　“哈哈，好，方先生，那就此别过，公盘最后一天，我们再相见，看看究竟是谁笑到了最后。”沈刚淡淡一笑，手负于身后，缓缓走出人群，那股强大的战意，让接触到他的手，不禁轻轻向后退去，给他让去了一条道路。

　　方游嘴角轻轻扬起，然后低下头，看着这块玻璃种帝王绿，眼中露出笑意，出乎他意料，这块翡翠的颜色竟是玻璃种帝王绿，那翠绿到快要流出来的色彩，让人看着，确实美不胜收。

　　这块玻璃种帝王绿与自己前几天解出的皇家紫翡翠各有千秋，颜色不同，带给人的感受同样不同，紫色是暖色，给人一种雍容华贵的感觉，而这块帝王绿，却是让人感觉有些偏冷，那身为帝王般的冰冷之色。

　　王健此时无比的激动，在他摊子上，所买到的毛料，解出了冰种他还没有太大的震撼，可是现在竟然解出了玻璃种帝王绿这种极品的种水，极品的颜色。

　　“涨了，大涨了，我的毛料里竟然解出了玻璃种帝王绿，小五，看着摊子，我要把公盘上的鞭炮全买光。”话还未说完，王健再也忍耐不住，发了狂似的，猛的向柳远山跟去，那模样，生怕柳远山把鞭炮买光了一般。

　　方游无奈一笑，本来以为这家伙激动的连摊子都不要了，看到一直跟随在王健身旁的那名年轻人不断招呼着客人，他这才放下心来，看了看解石机上的毛料，然后开动切石机，继续解起毛料来。

　　随着方游的动作，这块玻璃种帝王绿慢慢显露出了真面目，那浓浓的翠绿之色，现场的每一个人看到，脸上都不约而同的露出了感叹。

　　看着这不断出现的帝王绿翡翠，李子豪才发现自己真的错了，本来他没有听信父亲和弟弟的一面之词，对于方游很是正视了，可是到头来，却发现，依然小看了这个比自己还要小几岁的青年。

　　刚才那一块玻璃种油青绿，就让自己有些得意忘形了，却不料，方游下一刻便解出了一块玻璃种帝王绿，狠狠的当头给了自己一棒，与方游比起来，自己公司解出的那块玻璃种，又算得上什么。

　　看似他们比方游先解出了玻璃种，可是李子豪深深的知道，他们那块玻璃种水分有多大，公司里那几位资格最老的赌石师傅，在摊子上挑出来了几十块表现很好的毛料，可是除了这块玻璃种，剩余的不是全垮，就是只赌出了一些中低档的翡翠，甚至连糯种都没赌出一块。

　　如果不是这块玻璃种，让他们收回了成本，估计平洲公盘刚开幕，他们就要损失将近一千万。

　　几十块毛料解出的翡翠才刚刚够本，只赚上那么一点，可是方游呢，从开始到现在，只买了五块毛料，这五块却是个个都涨，芙蓉种，糯种，冰种，一块比一块大涨，甚至到最后一块，还解出玻璃种帝王绿。

　　就算那块冰种不算数，就方游这块玻璃种帝王绿，已然完全的超过了他们忙碌一上午所解出的翡翠价值，二十万所买的毛料，却解出了一块无法估算价值的玻璃种帝王绿，这是一开始他所没有想到的。

　　李子豪嘴角露出一丝苦色，从口袋里拿出本子，将这块玻璃种的详细特征，记录在本子上，同时在后面标注上，五连涨，他觉得，晚上回到宾馆后，似乎要找自己的父亲深深的谈一谈了。

　　这一个赌局，无论谁输谁赢，他们李氏家族和方游都会成为敌人，为了给自己那不成气的弟弟出气，而为家族树立这么一个强大的对手，实为不智的做法。

　　此时方游已然将这块毛料解到了最后，再擦去一点点石皮，这块玻璃种帝王绿翡翠，就能完全的出现在世间。

　　而此时，柳远山和王健的身影从远处出现，他们手上空空荡荡的，一挂鞭炮都没有拿，旁边一些人正有些疑惑时，向后一望，却是倒吸了一口气凉气，他娘的，后面那个小伙子手里推着一辆小车，上面密密麻麻的放满了鞭炮，一盘一盘的，而且似乎小推车上放不下，这小伙子的身上竟然还挂着几挂鞭炮，全世界全是鞭炮的场面，让人看起来很是壮观。

　　不仅如此，跟在他们身边的一些人，同样人手一挂鞭炮，似乎想借着玻璃种帝王绿翡翠的这次大涨，沾沾喜气。

　　在这群人的身后，跟着有几十个人，似乎都是得到这里解出玻璃种帝王绿的消息，然后想来凑凑热闹。

　　“这伙人是把鞭炮店给买回来了吧。”解石机旁的一些人有些目瞪口呆的想着。

　　“我的天，这么多鞭炮，方小友，我去帮你们放一挂，沾沾你的喜气。”于师傅瞪大了眼睛，然后毫不犹豫的走到柳远山身边，帮助他们从小推车上抬下鞭炮。

　　袁天行犹豫了一下，却也是跟着走了过去。

　　柳远山手里拿着一挂鞭炮，笑着对这群人说道：“大家都找好自己的地方，不要聚在一起，等会站好了之后，我喊一二三，大家一块放，明白了没。”

　　“明白了。”周围拿着鞭炮的人，神情非常的激动，脸上充满笑容，仿佛赌涨翡翠的是他们，而不是方游。

　　等到所有人各就各位之后，柳远山大声的喊道：“一，二，三，开炮。”

　　顿时在解石机周围，响起了一阵如打雷般的巨响，一片接着一片，噼里啪啦的响个不停，这一阵阵巨响，比起李氏家族解出玻璃种时的鞭炮声，简直强上了几倍不止。

　　巨大的炮声，腾起了阵阵火药燃放过后的烟雾，几乎遮盖了平洲公盘的半个天，本来一些人以为失火了，可是听到这不断的鞭炮声，他们顿时意识到了什么，一个个撒开脚丫子，就往这边跑。

　　周围的人，此时耳朵里满是鞭炮的轰鸣声，再也听不到任何人的说话声音，可是被这鞭炮的激烈气氛所感染，他们一个个脸上都露出喜气洋洋之色。

　　王健和柳远山二人，几乎将平洲公盘周围商店里的鞭炮完全买光了，王健是为了让鞭炮声吸引更多的人来，让这些人都知道，这块玻璃种帝王绿毛料，是从自己这里买的。

　　柳远山则是因为听了李氏家族那不断的鞭炮时，而不甘示弱，在他眼里，早已把方游当成了自己人，看不起方游，就是看不起他们吴阳，这李氏家族解涨了玻璃种油青绿，就放那么多的鞭炮，他们这块玻璃种帝王绿自然不能弱了气势。

　　要完全的压下李氏家族那嚣张的气焰，让他们知道，自己这些人不是好欺负的。

　　而王重阳虽然有些郁闷，可是玩起鞭炮来，比所有人都在行，他把鞭炮摆成一个个大大的心形，然后点火燃放，一阵炮声过后，地面上的火药的痕迹，却是按照他摆放的，成了一个黑黑的心形图案，让他乐得有些不可开交。

　　听着不断的鞭炮声响，方游抬起头看了看，露出了笑容，然后手中毫不停歇，随着鞭炮声，解石机上的那块毛料，外皮已然完全褪去，只剩下那一块散发着夺目光彩的玻璃种帝王绿翡翠。

　　翡翠完全解出来后，于师傅走上前去，“哈哈，方小友，恭喜你解出玻璃种帝王绿这块极品翡翠，这可是真正难得一见的珍品翡翠啊。”

　　而在于师傅的身后，袁天行心中虽然有些尴尬，却是依然面带笑容的向方游表示了祝贺。

　　五块毛料，五连涨，这足以说明了一切，袁天行内心此时已然不是后悔了，而悔恨，恨不得买块豆腐，一头撞死在上面。

　　虽然不到最后一切，胜负难料，可是方游拥有如此眼力，哪怕他这次运气不好输了，也是一个英雄人物，因为他毕竟是一个人去对抗一个家族，他的眼力，现在的五连涨，让一切质疑他的话语，都瞬间的烟消云散。

　　自己终究是连一个小子都比不上，袁天行苦笑了一下，在强大的李氏家族面前，自己退缩了，而方游却是毫无畏惧的去面对，那一句质问李氏家族敢不敢赌的话语，里面所蕴含的气魄，自己一辈子都不可能拥有了。

　　看着一个个人的祝贺，方游面带笑意，予以感谢，心中不断感叹，这一块毛料也是机缘巧合之下才得到的，如果不是当时王大叔的解石机刚好有人，那么他将会把之前的四块毛料解开，至于接下来，会不会再来王大叔摊子上的其他毛料，恐怕还是个未知数呢。

　　“咦，方小兄弟，你怎么在这，这块玻璃种帝王绿该不会就是你解出的吧。”正在这时，一脸平和的董其林走了过来，看到方游身旁解石机上的那块玻璃种帝王绿翡翠，那平和的面色再也无法保持，很是震惊的说道。

　　当时听到这处解石机已经放了两次鞭炮，并且似乎是一个年轻人解涨的，他脑海中瞬间浮现了方游的身影，可是后来他却摇了摇头，方游的眼力是很强，可是他有些不相信，这年轻人会在短时间内，就解出两块大涨的料子。

　　此时，方游点头的动作，还有眼前的一切，让他初时震惊，可是在瞬间整个内心就充满了激动与喜悦。

　　“恭喜，恭喜，方小兄弟，考虑一下吧，我把钱全都借给你，到最后你随便甩给我两块翡翠就行了，怎么样。”董其林一脸平和的说道。

　　方游笑了笑，“董哥，你就这么坚信到最后，我不会输个底朝天吗，到时候，你的债我可还不起了。”

　　董其林面上依然带着平和，“方小兄弟，我不是确信你会赢，而是我相信你的眼力，你这个人，如果在这次平洲公盘你输给了李氏家族，可是你依然赢了，李氏家族以一族之力，来和你对战，这本就是场不公平的赌局，我不管你最后是输是赢，我董其林只要有一分钱，都会毫不犹豫的拿来支持你。”

　　其实，董其林还有一句话深深的埋在心底，即便是方游这次输了，可是以这小子的眼力，翻身也只是一瞬间的事情。

　　方游内心微微动容，虽然不排除董其林支持他，有利益存在的可能，可是在不确定自己是否会赢得这场赌局胜利的时候，他还能如此毫无掩饰的选择自己，这种气魄，在场的人，又有谁能拥有。

　　袁天行吗，那不怕是个欺软怕硬的货色而已。

　　“董哥，谢谢你的支持，不过我在并不需要别人的资金帮助，如果有需要，我绝不会客气的。”方游面上露出笑容，真诚的对董其林说道。

　　董其林摆了摆手，平和的说道：“方小兄弟，我亦是同样，只要你有需要，我也绝不会吝啬那一点点钱财，能结识到小兄弟这样的人物，再多的钱又算得上什么，纵有家财万贯，不抵兄弟一个。”

　　方游笑着点了点头，人活一世，能有几个如此相信和支持自己的知心之人呢。

　　看着董其林豪气万丈般的话语，又回想着自己之前的动作，袁天行黯淡的笑了笑，自己的心已经老了，老的连内心的恐惧都无法战胜，摆在面前的一个机会被自己错过，以后与方游无法建立关系，怪就只能怪自己的草包。

　　也不知道小晴现在情况怎么样了，袁天行顿时感觉脑海中一片混乱，最近发生的事情，没有一件能让他顺心。

　　“哎，小兄弟，这块翡翠你卖不卖，我出二千万。”忽然，一个中年人看着这美丽的翡翠，实在忍不住开口说道，话语说出前，他相信这二千万一定能打动这小伙子，可是到最后，却发现，这小伙子的面色连动都没动一下，难道二千万，这小伙子竟一点都不放在眼里吗。

　　“买翡翠就上一边去，这小兄弟早就说过了，他在平洲公盘上解出的翡翠都不会买，一切，等到公盘结束后，再行处置。”那名热心的中年人，又在一边替方游解释着。

　　方游笑了笑，“因为与李氏家族的赌约，所以，在平洲公盘上解出的所有翡翠，我都不会卖的，各位就等到公盘结束吧，我如果侥幸能赢，那么这些翡翠，我将会留下几块，剩余的全部拍卖。”

　　“小兄弟，你一定能赢，有你这五连涨打头，李氏家族算个屁啊，大家说是不是……”热心中年人充满兴奋的说道。

　　“是，李氏家族算个屁。”众人一群人皆出声附和，李氏家族赢了，那么这些翡翠估计全部都会被他们内部吸收，拥有了这些翡翠，李氏家族会变得更加的强大，对于这些混口饭吃的小玉石商人来说，这无疑是一件非常痛苦的事情。

　　李子豪摇头淡淡一笑，一群愚昧的人，不知道李氏家族的厉害，虽然与方游作对手虽一件不智的事情，可是这不代表李氏家族就这样会怕了他。

　　“方小兄弟，现在快到中午了，有没有时间，我请你吃顿便饭。”董其林笑着说道。


第326章 公司设想

　　听到了董其林的邀请，方游笑了笑，刚要说话时，却是从人群中传出了李老那熟悉的声音。

　　“呵呵，董小子，你请方游吃饭，我怎么办，他今天解涨了这么多翡翠，我可是等着他请客吃饭呢。”李老缓缓从人群中走了过来，满面笑容，边走边说道。

　　渐渐的，李老走到了解石机前，那些充当临时守卫的工作人员，见到李老，纷纷问好，并没有阻拦，李老和方游认识，这已经不是一件稀奇的事情了。

　　看着方游面前的玻璃种帝王绿和拖斗车里的那四块美丽的翡翠，李老面上有许多的感慨，或许自己之前的担心是多余的了。

　　虽然之前方游解出了玻璃种皇家紫，解出了多块冰种，可是在自己的下意识中，仍然认为这小子是靠运气赌涨的，眼力和经验并没有多少。

　　可是现在，方游只挑了五块毛料，每一块毛料中都解出了大涨的翡翠，虽然有两块是中档级别的芙蓉种，可是哪怕那一块成色最不好的，也要价值百万以上，这不是大涨，又是什么。

　　从别人那里得到有人解涨了玻璃种帝王绿的消息时，李老有些惊异，当听到方游的名字时，他再也顾不是工作上的事情，马不停蹄的向着这边而来。

　　听到以往对自己不咸不淡的李老，用这种开玩笑似的语气同自己说话，董其林面色一怔，看了看旁边的方游，他平和一笑，估计还是因为方游的原因吧，虽然是这样的语气，可是这明显是带有逐客的意思，“李老，那就等下次方小兄弟有时间，我再请他吃饭吧。”

　　以董其林心中的自傲，自然不愿与李老再讨价还价，既然这李老不想自己去，那就算了。

　　李老微微一笑，没有说话，这董其林性格并不坏，只是这人实在过于清高了，而且说话滴水不漏，其实他最喜欢的就是方游，跟自己毫无顾忌的说话，只是这样有趣的小子，现在才遇到方游一人而已。

　　看到这一幕，方游摇头一笑，“李老，这公盘才开幕没多长时间，你不想着给我省钱，倒是想让我破费，要是买毛料钱不够了，我指定第一个借你的，借了绝对不还。”

　　“嘿嘿，我就等着你这句话呢，不还正好抵了花雕酒的帐，钱没有可以再赚，古玩没了，就没处找啰。”听到方游的威胁，李老丝毫没有畏惧的笑着。

　　方游无奈一笑，见过厚脸皮的，可是这厚如城墙加拐角的，他还是第一次见，“得，李老，这次还是我请你们吧，不过，董哥也不是外人，让他一块跟着去吧。”

　　“呵呵，随便，反正请客的人是你。”李老不在意的说道，对于董其林之后的动作，他也是听闻别人说起过，他能够毫不犹豫的支持方游，就算带有利益，也可见他对于方游的相信，这样的人，比起袁天行那一伙墙头草，强得太多了。

　　董其林面色微微一动，他那平和的心境却是因为方游的这句话，而有了一些波动。

　　“李老，这些翡翠难不成还要存到银行里吗。”方游看了看面前的玻璃种，还有拖斗车里的几块翡翠，有些纠结的问道，如果现在没一个人跟着他，他倒是可以将这几块翡翠往土地里一放，保证没人能够偷走，现在，众目睽睽之下，却是不好下地啊。

　　李老笑了笑，“你个小子，两步路都不想走，为了方便购买毛料多的赌石玩家，我们平洲公盘上专门提供有寄存处，可以寄放毛料和翡翠，安全性虽然比不上银行的保险库，但是二十四小时也有士兵在看守。”

　　“那就存公盘上吧，总要照顾照顾李老的生意。”方游笑着说道，然后跟王健打了声招呼后，便将面前的玻璃种帝王绿翡翠放入拖斗车中，忽然，他看到了身边依然跟着他的李子豪，顿时淡淡一笑，“李先生，我现在要出去吃中午饭，等到下午回来看毛料时，我们再汇合吧。”

　　对于这个李子豪，他谈不上有多么的厌恶，毕竟他那个弟弟李子扬才是罪魁祸首，虽不厌恶，可是并没有多少好感，那种问他一块不一块去的客气话，却是没必要再说出来了。

　　李子豪微微一愣，听到方游跟自己说话，他还正准备接受一番冷嘲热讽呢，比如故意问自己一块不一块去之类的虚伪话语，可是他实在没有想到，方游会如此的干脆，一点都不拖泥带水，敌人就是敌人，朋友就是朋友。

　　“方先生，那好，我们就此别过，下午你看毛料时，我会准时赶到。”李子豪平静的说道。

　　方游点了点头，跟随李老，拉着拖斗车，准备去往公盘的寄存处，在走到董其林身旁时，他笑着说道：“走，董哥，今天我请你，改天你再请我吧。”

　　听到方游温和的话语，董其林怔了怔，然后笑着点了点头，跟在了方游的身后，内心却是有一点点的感动。

　　望着几人离去的身影，还有拖斗车上那散发着夺目光彩的翡翠，一旁围观的人不禁看得有些痴迷了，五连涨，会是方游的尽头吗，他们顿时打定主意，下午就算不跟着方游，也要时刻打听着他的消息。

　　“对了，听方游说解出冰种和玻璃种的毛料，好像是在解石机旁边这位大叔的摊子上买的……”那名热心的中年人忽然记起了什么，猛的大喊道。

　　“是啊，我记得，就是这位大叔，他也买了一大堆的鞭炮。”一人有些附和的说道。

　　这使得旁边一些人看向王健的眼神，变得有些凶猛。

　　“买毛料去，说不能也能解出玻璃种呢。”忽然，他们其中一人猛的大叫了一声，然后向着王健所在的位置冲去。

　　随着第一个人的动作，那些在旁边围观的人，都按耐不住心中的激动，一个个飞快的向王健的摊子上而去，你一块，我一块的，开始抢起了毛料。

　　本来看着他们凶猛的眼神，还以为他们要责怪自己为什么把玻璃种毛料卖给方游，心中一直在忐忑不安着，可是看到这群人接下来如饿狼般的动作，他面上的担心，迅速转变为兴奋与激动。

　　看着这些人的动作，李子豪走向了另一个方向，背影再也不似刚见到方游时的意气风发。

　　而方游几人，寄存过翡翠后，找了家干净的饭，在一块随随便便的吃了些，这让方游心中一暖，李老说着要大吃一顿，其实除了楚老，最为照顾自己的就是他了。

　　吃饭途中，王重阳不时说起他与方游上大学时的趣事，不禁乐得李老笑得合不拢嘴，这也使得饭桌上很是冷清的气氛，变得更加的融洽。

　　“方小子，恭喜你解出了玻璃种帝王绿。”李老举起酒杯说道，喝的却不是花雕酒，而是饭店里百十块一瓶的白酒，无论方游怎么挤兑，李老就是认准了自己就带了那么多的花雕酒，上次已经喝完了。

　　这不禁让方游无奈的同时，也有些感叹，自己毫不珍惜的花雕酒，在别人眼中，却是成了宝贝一般的存在。

　　“李老，一块玻璃种而已，不值得如此兴师动重，李家不是今天也解出了一块吗，咱们今天就随意的喝两杯吧。”方游平静的说道，虽然拥有遁术在身，可是李家决不会只有这么大一点的能力。

　　李老点了点头，“恩，方小子不骄不躁，以平常心对待玻璃种，果然非同一般，现在还只是公盘第一天，后面的路还长着呢，明天暗标开启后，说不得又是一场大战。”

　　“李老，如果你看多了美女，每天都看，看得都厌烦了，再看美女时，还会有欲望吗，这就是老二现在的状态，跟我一样，以平常心对待美女，哪怕赤果果的也一样。”王重阳二两酒下肚，顿时脸上浮现起一片潮红，猥琐的笑着说道。

　　听了这家伙的话，李老不禁苦笑了一下，跟着这小子，就算再纯洁的心，迟早也会变得猥琐。

　　“老三，开幕式的时候，我还见你四处寻找美女呢，没有欲望你会寻找吗。”方游有些不服气的反驳道。

　　王重阳醉眼朦胧，“我那是欣赏，你懂吗，欣赏，纯悴带着欣赏的目光。”

　　“欣赏，你两只眼睛狠不得都凸出来了，还欣赏，要是没有欲望，你小子就是新中国诞生的第一个太监。”方游嘿嘿笑着说道。

　　“唉，你们都不懂我的心，我的心完全属于自己的老婆，欲望也一样，看别的美女，我就能做到只欣赏，老二，你能吗。”王重阳面色毫不动容，不带一点犹豫的说道。

　　看到方游欲言又止，还想把这个话题继续下去的动作，李老赶忙伸出了手，“停，别说这个话题了，一群大老爷们在这里谈欲望，也不怕别人笑话，方小子，现在你占据了上风，要稳住阵脚，一点点的去挑毛料，不要光想着去挑玻璃种，玻璃种靠的不仅仅是眼力，最重要的是靠运气，只要赌性大的毛料，看起来能大涨的，都不能放过，缺资金了就找我。”

　　“方小兄弟，别忘了还有我。”董其林轻轻放下筷子，平和一笑。

　　方游面色慎重的点了点头，自乱阵脚，恐怕不会出现在自己的身上，随着修习太极拳的时日，他的心境，也变得越来越平静，就算现在李氏家族解出了二块玻璃种，他都能做到毫不动色。

　　“方小兄弟，公盘结束后，你准备处理解出的翡翠。”董其林想了想，然后笑着问道。

　　方游苦笑了一下，“董哥，到现在，你还是坚信我能够赢得这次的胜利吗。”

　　“未雨绸缪，我只是相信方小兄弟不会被李氏家族打败而已。”董其林笑着说道。

　　听到董其林的话，李老看了他一眼，然后微微点了点头，方小子的眼力现在已经不用怀疑了，如果他真的赢得了这次的胜利，所得到的翡翠，绝对是一个不小的数目，该怎样处理，一下子将其全买出去的话，不但会在玉石界引起不小的轰动，甚至还可能影响玉石的价格走向，这不能不让他有些担心。

　　“是啊，方小子，必须要考虑考虑了，你是打算全卖出去，还是留着以后升值，说出来听听，我看看有什么不妥之处。”李老皱了皱眉，然后说道。

　　方游面带笑容的看向董其林，“既然董哥已经开口了，我想一定会有很好的办法了。”

　　“这么多翡翠，如果方小兄弟打算用普通的方式将其全部卖掉，得到的利益会很小，我的想法一是成立珠宝公司，二是成立拍卖公司。”董其林脸上带着柔和的笑意。

　　方游放下了酒杯，认真的看着董其林，向其抱了抱拳，“董哥，愿闻其详。”

　　董其林轻轻一笑，“一点拙见而已，诸位听听便罢，成立珠宝公司，即便方小兄弟赢得了胜利，得到了许多中高档翡翠，但是一时之间，刚成立的公司，却没有那么多的雕玉人才，根本无法将这些翡翠完全做成成品，既然是有一些，形成不了那些百年珠宝世家所蕴藏的珠宝文化，也于事无补。”

　　“所以，在短时间，甚至很大一段时间内，成立的珠宝公司，根本无法占据市场，即便是我们拥有再多的翡翠，即便是我们初时推出一些精品，没有后续的话，买了公司珠宝的人，也就像流水的宴席一样，没有回头客，当然，如果有李老的帮助，则另当别论。”

　　“而成立拍卖公司，举行几场专场拍卖会，分阶段将这些翡翠拍卖出去，相信各大珠宝公司都不会缺席，那时，这拍卖公司的名气，就会水涨船高，不断的被所有人所业界所熟知，到了翡翠拍卖完的时候，这刚成立的拍卖公司，其声誉及实力，纵然比不过一些老牌拍卖行，也差不到那里去，方小兄弟，我的建议说完了，只是随口一说罢了。”董其林面露笑容，结束了自己的叙述。

　　方游有些头疼的揉了揉额头，想不到这些翡翠所带来的事情，会是如此的复杂，如果不是董其林这么一说，他还真不知道，拥有这些翡翠，还能去成立公司，他本想着，把一些好翡翠留下，普通的翡翠卖掉呢，董其林这样一说，却让他不禁有些心动。

　　成立公司，这对于他这个以前一穷二白的人来说，绝对是一个巨大的诱惑，他于是把目光看向李老，李老这个混迹在玉石界大半辈子的人，应该会比他更加清楚的看待这些事情。

　　看到了方游的目光，李老微微一笑，开口说道：“董小子分析的不错，每一个老牌珠宝公司的形成，都是经历了百年的风风雨雨，光靠翡翠多，没有任何用处，珠宝公司不是靠翡翠砸起来的，而是靠翡翠文化，即便是有我的帮助，介绍几个老雕玉师傅，珠宝公司也只能做到一时兴盛，而无法延续下去。”

　　“拍卖公司的话，倒是个不错的选择，借助翡翠，打开名气后，相信一些大公司，或者成功人士，都会在拍卖东西时，想到我们的拍卖公司，而且方小子，你时不时的在古玩城捡到的漏，如果不想收藏了，也可以通过自己的拍卖公司，拍卖出去，既方便了自己，又能涨涨公司的名气，可谓是一举两得之法。”

　　李老笑了笑，喝了口茶，“当然，像董小子说的一样，我也只是随便说说，你小子怎样去做，就要看你自己的意思了。”

　　方游思考良久，加上李老的解释，对于董其林的两个建议，他倒是看得很是明白，成立珠宝公司，有自己的遁术存在，不缺翡翠倒是真的，可是自己的遁术，却并不能把翡翠，变成栩栩如生的珠宝挂件，而且自己也没有那么多的工夫，去管理公司，还有寻找人才。

　　拍卖公司的话，倒是可以考虑，自己在古玩城捡到的一些漏，比如一路从吴阳而来，那背包里剩下的十几块玉佩，虽然都是古玉，可是没有精品，收藏起来，却并不是那么的合适。

　　拿到其他公司拍卖，却是太不方便，如果自己有拍卖公司的话，那就另当别论了，于是，方游决定了下来，“李老，我决定成立拍卖公司，无论这次公盘是输是赢。”

　　李老欣慰的笑了笑，起码方游在没有听到自己意见后，就马上同意，而是思索了许久，这已然可以证明，这小子并不是一时冲动之举了。

　　“呵呵，拍卖公司好，起码我有哪件东西不要了，去你公司拍卖，还能少点手续费。”李老半开玩笑的说道。

　　说到一半，李老话锋一转，“不过，方小子，这公司你自己一个人可是搞不了，需要找些合作伙伴，有管理经验的人。”

　　听到李老的话，方游笑了笑，“李老，还需要去找吗，远在天边，近在眼前，既然是董哥提出来的，那么，董哥，成立拍卖公司的事情，就交给你了。”

　　董其林面色有些动容，看了看李老，又望了望方游，事情发展到这里，他怎么会不明白，李老也在帮着他，他开始确实抱着要参入进来的想法。

　　可是他根本想不到，李老会把这个话头提出来，而方游也是毫不犹豫的选择了自己，这是怎样的一种信任，“李老，方小兄弟，我只是一个外人，你们还是选择信得过的人吧。”董其林苦笑了两下，真诚的说道，方游如此信任他，他甚至觉得自己那些心思，简直就是有愧于他。

　　“董哥，我最信得过的人不就是你吗，你能在平洲公盘时，毫不犹豫的支持我，在我眼里，你已经不是外人了，你难道没有梦想吗，梦想有一天，自己所开办的公司，能够闻名全世界。”方游笑着对董其林说道。

　　如果没有一点利益，而接近自己，方游绝对就要怀疑这董其林是不是别有用心，他在社会上混迹已久，根本不相信一个陌生人，能够毫无心机的，毫无目的的来支持自己。

　　不过董其林的脾性，却是很合他的胃口，他当时在李氏家族的压力下，做出了选择，那么，他的选择，也就是自己的选择。

　　“董小子，别推辞了，我也知道你的往事，和你的抱负，与方小子联手，绝对能够实现这些。”李老笑着说道，他虽然看不惯这董其林，不过在管理公司方面，董其林却是最为合适的人选，更何况，方游也不是毫无心机，他精的跟猴似的，不必担心这小子会吃亏。


第327章 王健的感谢

　　方游和李老的劝说，让本来还有些犹豫的董其林，顿时决定了下来，“方小兄弟，为了我们共同的梦想，我答应你。”

　　“董哥，这就对了，就像刚才所说的一样，成立拍卖公司的事情，就全部交给你了。”看着董其林点头同意，方游面露笑容，笑着说道，同时向着他伸出了手。

　　董其林平和的面孔上，有了一些激动，与方游的手紧紧握在了一起，其实他早就想成立一家大型拍卖公司，可是却没有找到合适的合作伙伴。

　　那些老一辈的专家眼力和经验是有，可是却根本无法适应时代的潮流，当见到方游时，他在古玩方面淡然自若，指点江山般的气势吸引了董其林，当方游在赌石店铺解出玻璃种皇家紫时，他就已经有些意向。

　　在平洲公盘上，方游毫不惧怕的与李氏家族对赌，并且在刚开始的赌石中，就解出了玻璃种皇家紫，于是，董其林再也忍不住了，这方游，就是他寻找已久，最为合适的伙伴。

　　方游那在古玩和翡翠上，比自己还要强大的眼力，绝对能将刚成立的公司，带上一个新的巅峰。

　　忽然，董其林似乎想到了什么，对方游说道：“方小兄弟，这成立拍卖公司的事情全交给我了，那你干什么去。”

　　“我……”方游指了指自己，然后笑了笑，“我努力的在平洲公盘上解出更有价值的翡翠，战胜李氏家族啊。”

　　“哈哈，董小子，你想让方游去帮你的忙，是不可能的了，那当甩手掌柜，当的比谁都在行。”李老呵呵笑了笑。

　　董其林那平和的面孔上，有些无奈，“我算是自找苦吃了。”

　　李老笑着对董其林说道：“董小子，相信你早就做好准备了吧，你们想成立的拍卖公司规模有多大。”

　　“李老，方小兄弟，我们不做是不做，要做就做最好，我准备成立一家大型拍卖公司，按照初步规则，整体投资需要三个亿以上。”董其林面色平和的说道，语气却是有些激荡。

　　李老微微点了点头，“那你和方小子的股份问题呢。”

　　“李老，如果方小兄弟在此次公盘上能够战胜李氏家族，那么以所得到的翡翠进入公司拍卖，可以当做技术入股，只需另外再拿出一亿资金，而我拿出二亿，各占一半的股份。”董其林目光直视着李老，毫不退缩的说道，这时候敢打半点马虎眼，以李老那精明的心思，绝不会同意方游参加进来。

　　听到董其林的话，李老思索了一会，然后露出了笑容，“方小子，看来董小子很有诚意，既然这样，那就这么定了吧。”

　　“唉，为了那一半的股份，我估计要在平洲公盘拼命了，一个亿，不是个小数目啊。”方游半开玩笑似的说道。

　　董其林笑了笑，“方小兄弟，这只是初步的想法，具体的规划，拍卖行的名字，资金到位这些问题，估计等到平洲公盘结束后，我们还需要仔细的商谈，在平洲公盘上，只要你有需要，我会拿出所有的资金援助你。”

　　“多谢董哥，我们现在都是自己人了，我不会客气的。”方游笑着说道。

　　接下来，几人随便吃了点饭，便回到各自的宾馆准备休息一会，来迎接下午公盘上的挑战。

　　仅仅休息了半个小时左右，方游和王重阳便从宾馆中走了出来，与柳远山汇合后，一同赶往公盘。

　　在路上，柳远山说从一些老朋友那里得到的消息，李氏家族那伙人根本没有休息，在公盘上卯足了劲，挑选毛料，势必要压过方游今天所解出的那块玻璃种帝王绿。

　　方游听了之后，只是微微一笑，正如王重阳所说的，这老虎和兔子的角色是该换换了，见过兔子大战前拼命锻炼的，还没见过老虎跟兔子打架，还要磨磨牙的。

　　只是李氏家族无论做什么，都无法阻止他的脚步，胜利的天平，不会因为李氏家族这种加班加点似的挑毛料，就会倒向他们的。

　　看着方游轻描淡写的模样，柳远山感叹的笑了笑，随着时间的推移，这小子是变得越来越成熟，越来越自信，当初在吴阳刚见到他时，还是一个挺青涩的年轻人，现在成长的已经让他需要仰视了。

　　或许自己做的最正确的决定，就是与这小子交好，要不然，错过了这么多精彩的事情，自己这一生，也等于白活了。

　　方游几人踏入广场，刚进入毛料所在的露天仓库，还没来得及挑选毛料，李子豪便迎面赶了过来。

　　虽然面上依然带着平和的笑容，可是方游却是感受到了一点异样，这李子豪仿佛刚发过火一般，浑身上下的气息很是混乱，这面上的笑容，不过是强装出来的而已。

　　“李先生，你好。”方游笑了笑，主动伸出手去。

　　此时李子豪已经渐渐平静了下来，伸出手与方游轻轻一握，“方先生好，上午的解石非常的精彩，期待你下午同样会有这样的表现。”

　　听着这李子豪话语中暗藏杀机，方游淡淡一笑，“李先生，如果我随随便便就能解出玻璃种，那么你们李氏家族还需要继续赌下去吗。”

　　方游的话，不禁让李子豪一阵语塞，确实，如果方游随随便便就有上午的表现，那么他们李氏家族，还赌个什么，直接认输，还能让损失少一点。

　　“方先生说笑了。”李子豪笑了笑，无奈的说道，除了这句话，他找不到一点反驳的词语。

　　方游笑了笑，然后毫不犹豫的踏步向前，向着王健的摊子而去，这周围的几个摊子，他都看了一遍，没什么好料子，自然无需再重复观看。

　　而王健大老远的就看到了方游，满脸堆笑着冲着他不断挥着手。

　　看到因为笑容，而满脸皱纹的王健，方游摇头一笑，加快步伐走了过去。

　　方游难不成还想在这个摊子上，买到大涨的料子吗，李子豪不禁有些疑惑，上午方游走后，他们李氏家族的人也曾过来买了七八块毛料，可惜里面最好的不过是低档的豆种翡翠，其价值连毛料的本钱都不够。

　　走到摊子上，看到上午摆得满满的毛料，现在变得稀稀落落的，几乎少了三分之二还多，方游双手抱拳，向着王健说道：“王大叔，一上午买了这么多毛料，生意很好啊，恭喜恭喜啊。”

　　“说什么客气话，要不是因为你那块玻璃种，我这些毛料，估计要买到公盘结束，还买不完呢，走，进来喝茶。”王健笑了笑，直接拉着方游进了摊子里，热情的招待着。

　　周围正在挑选毛料的人，不禁认出了方游，一个个面露兴奋，与这个上午创造了奇迹的人打了声招呼，他们顿时把目光放在了摊子上这二三十块毛料上，难不成，这些毛料里还有能大涨的料子，要不然，方游怎么会来呢。

　　顿时这些人不再顾忌方游就在现场，一人抱了一块，连还价都没有，就将二十多块毛料，挑得只剩下几块歪瓜裂枣，看到这种情况，方游不禁有些无语，这是买毛料吗，一个个跟拼命似的，抢到手的直接一溜烟的跑没了影，在公盘上，还害怕别人会抢吗。

　　“哈哈，方小兄弟，我要多谢你啊，看来没有，你这一来，我的毛料就直接买完了，明天要赶紧让家里再运点毛料过来……”世代经营毛料的王健，岂会不明白这些人的心思，顿时乐得合不拢嘴，对着方游感谢不已。

　　柳远山看着那几块剩下的烂毛料，也是无奈的摇了摇头，他还打算在这摊子上挑几块毛料呢，不过现在看来没戏了，想到方游之前解大涨的毛料，有几个比这些剩下的毛料还不如，他顿时有些心动，“小游，这剩下的毛料，有没有能赌的。”

　　“柳叔，在公盘上挑毛料的，能是普通人吗，表现好的毛料全被挑走了，我们还是给大叔留几块毛料，做个念想吧，不然，守个空摊子，多尴尬。”方游笑着说道，并没有将话直接说明。

　　虽然这摊子上除了冰种和玻璃种，还有一些中档的翡翠，可是现在却是一个不剩，这几块里面，连一丁点的翡悴都不会出。

　　柳远山点了点头，不再说话，王健则是大笑了几声，“方小兄弟说的对，没毛料，我们守半天的摊子，多让人无奈啊，这几块毛料，没事还能转着玩玩，小兄弟，我旁边这台解石机，估计会很闲，你下午挑的毛料，不如都上我这里解吧。”

　　“那就多谢王大叔了，你就守着这几块毛料吧，我们先去那边看看。”方游笑了笑，与王健打了声招呼，不再多呆。

　　方游随便的在毛料摊子上逛着，不到一会，拖斗车中，已经有了两块毛料，正如他对李子豪所说的一样，纵然是他拥有遁术，玻璃种也不是随随便便就能寻找到的，这两块毛料里面也只是中高档级别的翡翠，不过是因为价值高，才挑选出来的。


第328章 又一块玻璃种

　　一旁的柳远山看到方游挑选毛料，似乎受到了感染，顿时集中精神，仔细的看了看身边的毛料，然后挑出了其中两块表现很好，他认为能够大涨的毛料，然后放到身边，对方游说道：“小游，这两块毛料如何。”

　　有方游这个眼力高手在，他着实非常的心动，看到方游解出了那么多的翡翠，他也想享受一下赌涨的滋味。

　　方游看了看柳远山脚下的毛料，一时却是没有印象，好像那边的毛料还没有看，顿时拿起放大镜，走到柳远山身旁，翻看了几下，眼中惊讶一闪而过。

　　其中一块毛料里面是冰种翡翠，另一块，则是必垮无疑，方游笑着说道：“这块毛料我不看好，这一块如果价钱不高，倒是可以赌一赌。”

　　柳远山自然非常相信方游的眼力，可是他看了看旁边的李子豪却是说道：“小游，可以赌的话，你就买下吧，说不定又会解出一块玻璃种呢，也算是我为你做的一点微不足道的贡献，李先生，这是小游帮我看得毛料，应该不算违反规则吧。”

　　李子豪犹豫了两下，却是摇了摇头，“不行，这是以你的眼力在毛料堆里挑出来的，自然可以算做是帮方游看了毛料。”如果这次他没有反对，说不定下次李老会用同样的方法从一堆毛料里，挑出来两块，然后借着让方游看毛料的理由，把毛料让给方游。

　　听到李子豪的话，方游看了看柳远山那真诚的面孔，顿时笑了笑，“柳叔，你就自己买下来吧，不用担心我，这里有价值的毛料多了，不差这一块。”

　　“还大家族呢，原来如此小家子气。”柳远山不满的嘟囔两声，然后点了点头，以方游的眼力，自己根本不用担心才是，“老板，这块毛料多少钱。”

　　“十二万。”

　　老板看了一眼方游，不清楚这中年人为什么会听一个小青年的话语。

　　“十万，要是不卖的话就算了。”柳远山毫不犹豫的还了价。

　　老板本来有些犹豫，可是看着这几人的面貌和打扮，顿时想到了什么，“请问你是方游，方先生吗。”

　　方游笑着点了点头，询问这老板有何事，老板连忙摆了摆手，“没事，没事，方先生，你继续看毛料，这位先生，十万可以买给你，但是你要在我这里解石。”

　　柳远山想了想，然后点了点头，开了张十万的支票，递给了老板，抱着毛料对方游说道：“小游，要不就在这里把我们这三块毛料，都解了算了。”

　　方游笑了笑，从毛料堆中站起了身子，“柳叔，我先不忙，你在这里解石吧，我去其他地方看看。”

　　李氏家族人数众多，如果不抓紧一点，估计会落后很多，这平洲公盘上，在这明标区，最多的一次，才解出了三块玻璃种，可想而之，这玻璃种有多么的难得，他的胜利虽然在玻璃种上，但是不能光靠玻璃种。

　　更何况，毛料表现更好的暗标区，估计还会发生许多不可测的事情，他必须要做好准备。

　　柳远山点了点头，“那好，小游，你先去转，我在这里解石，王小子，你给我打个下手，解涨了毛料，分给你一份。”

　　本来准备跟着方游的王重阳听到这话，顿时眼睛一亮，“柳叔，真的。”

　　“比珍珠都真，分给你一成怎么样。”柳远山很是爽快的说道。

　　王重阳顿时有些不满，“才一成啊，不干。”

　　“你小子，这要解出了高档翡翠，你那一成就等于二三十万呢，不干算了，我还不想分给别人呢。”柳远山故作恼怒的说道。

　　“干，怎么不干，老二，我先跟柳叔学学解毛料，你先去转吧。”王重阳冲着方游大喊了一声，然后屁颠屁颠跟着柳远山而去。

　　方游苦笑了一下，然后推着拖斗车，四处转着，不一会，拖斗车里，又多了两块毛料。

　　正在这时，方游来到了一个摊子上，这老板却是认得方游，有些热情的招呼着，无他，只是因为上午方游在一个摊子上解出了玻璃种，那个摊子上一百多块毛料，现在买得只剩下几个废料，足可见这大涨的号召力有多么的大。

　　方游蹲在地上，看了一会，却是拿起一块巴掌大小的毛料问道：“老板，这块多少钱。”

　　“呵呵，方先生，这块毛料三万块。”看着方游所选择的那块毛料，这老板有些不屑，果然是靠运气赌涨了，这么烂的毛料，也能挑到手。

　　没有还钱，方游直接将其买了下来，拒绝了老板在他这里解石的邀请，继续逛着。

　　没过一会，一名中年人来到了这摊子上，他正是那个在王健摊子上，跟方游抢毛料的人，上午一路奔逃到了这毛料摊子上，与老板聊得很是尽兴，下午解垮了两块毛料，心情烦闷的他，顿时便又来找这老板聊聊天，去去心中的郁闷。

　　聊着聊着，这摊子老板笑着说道：“老张，把你吓跑的那个方游，刚才来我摊子上，买了一块毛料。”

　　“什么。”中年人有些惊讶，然后有些好奇的问道：“他买的是什么样的毛料，你怎么不把这块毛料拦下来，这小伙子的眼力很强啊。”

　　老板笑了笑，“他拿得毛料，正是你上午砸脑袋用的那块表现很差的，三万块买给了他，连还价都没有，我足足赚了一半多。”

　　这中年人一听，顿时傻了，方游挑的毛料，是自己上午砸脑袋用的，他心中后悔不已，“老王，你怎么那么傻啊，我跟方游抢的那块毛料，从里面解出了价值一千多万的冰种翡翠，而且上午方游挑的五块毛料，全部大涨了，唉，知道我把那块毛料买下来了，错失了机会啊。”

　　“我们做生意的，总不能随便拦别人要买的毛料吧，放心，这块一定不会涨。”老板苦笑了一下，然后安慰道，心中不禁有些鄙视中年人，别人眼力强是别人的事情，跟在别人后面，抢别人的毛料，算什么本事，这种人要是一被发现，绝对会被赶出平洲公盘，永远不得进入。

　　李子豪在后面轻轻拉着拖斗车，满脸无奈的看着方游在前面抛着手里巴掌大的毛料，不清楚，这块毛料有什么好，值得方游如此的爱不释手，不管那块毛料好不好，自己这苦力当得太称职了点。

　　方游笑了笑，想不到一天不到，自己就在公盘上发现了两块玻璃种，这块玻璃种同样是绿色的，虽然没有帝王绿那么的璀璨夺目，但是其颜色也是不可多得的黄阳绿，配上玻璃种那荧荧的闪光，好像一江春水一般的，让人心情大好。

　　在其他摊子上随便逛了逛，又挑选了两块毛料，方游此时拖斗车上，再加上他手里的那块玻璃种，已然有了七块，于是，他便调头准备回柳远山那里，这么多毛料，光靠他一个人解，解到天黑，也解不完。

　　在回去的路上，方游想了想，却是随便从旁边的摊子上拿了三块毛料，一块放进了拖斗车里，总是赌到大涨，虽然有上午的事情垫底，可是也会让人觉得不正常，有垮有涨，这才是赌。

　　走到柳远山那里，却见这里围满了人，而那毛料摊主，手里正拿着一挂长长的鞭炮，准备燃放，看到方游前来，他顿时面色激动，“方先生，刚才你说的那块可以赌一赌的毛料，里面解出了冰种菠菜绿，大涨啊。”

　　说完，他便点燃的鞭炮，顿时一阵噼里啪啦的声音响过，这里围观的人更多了。

　　方游看了看，有些无奈，在旁边等了一会，看到柳远山解完了翡翠，顿时把自己拖斗车里的毛料，扔给他四块，笑着对他说道：“柳叔，能者多劳，我买的毛料太多了，自己一个人解完了，你帮忙给解开吧，李先生，让别人帮我解买过的毛料，应该不违反规则吧。”

　　李子豪想了想，点了点头，买下的毛料，无论如何，里面的东西是不会变化了，谁解都一样，说不定别人解，还会破坏里面的翡翠呢，要是不同意，也太显得自己李氏家族惧怕方游似的。

　　“小游，只要你不怕我解垮，我很乐意。”柳远山摩拳擦掌，面带笑容的说道。

　　方游笑了笑，“柳叔，解垮了不怪你，是我眼力不行，我们开始吧。”

　　于是，方游带着另外的六块毛料，来到了旁边另一台解石机上，开始了下午的解石之旅。

　　“冰糯种，又涨了，方小兄弟，算上旁边那位大叔解出的芙蓉种，这是你现在七连涨了。”旁边的人纷纷忍不住的说道，七连涨，每块毛料都大涨，这也太神奇了点。

　　方游笑了笑，又拿出一块毛料，这块毛料很陌生，应该就是随便在摊子上挑选的，他放入解石机中，毫不犹豫的一刀切下，却是一片白色晶体，没有任何绿意。

　　他毫不气馁，一直解到了最后，只解出了一块巴掌大的豆种翡翠，“唉，垮了，垮了，七连涨，到此为止了，小兄弟，别灰心，有涨就有垮，你解出的那块玻璃种帝王绿，我们有的人连见过都没有。”

　　此时，柳远山那边，解完了那块芙蓉种后，放下了一块毛料，也是垮到只解出点垃圾翡翠，这让众人叹息的同时，不禁感叹，这方游不过也是正常人而已。


第329章 跟踪袁天行

　　看到方游垮掉的毛料，李子豪内心不禁有些疑惑，难道方游的眼力下降了不成，要知道，上午方游挑出的五块毛料，可是每一块都大涨了。

　　“小游，对不起，我辜负了你的信任，把毛料给解垮了。”看着毛料里面的劣质翡翠，柳远山面色变得难看至极，垂头丧气的对方游说道。

　　方游笑了笑，“柳叔，别难过，就算我亲自解，这不是也垮了块吗，怪只怪我没看好毛料。”

　　看着柳远山还在自责的模样，方游继续说道：“柳叔，有涨有垮，这才是赌石，我们又不是神仙，不可能知道每块毛料里的情况，从这两块毛料的表现上看，就算不涨，也不会垮，可惜天命难违，这两块毛料都垮了，看来幸运女神，也不是常常站在我这边啊。”

　　听到这些话，柳远山的内心才稍微好受了一点，之前他可是一直在自责是自己垮了毛料，从而影响了方游，造成方游的毛料也解垮了。

　　众人听到这些话，也是同样点了点头，人不是神仙，俗话说就算是神仙，也难断寸玉，有些比方游眼力更强的老赌石师傅，时不时的也会赌垮，更何况是一个如此年轻的人呢，他们纷纷笑了笑，这小兄弟虽然上午赌涨了毛料，毕竟还是年轻，没有经验，解涨了这么多，想必是有些得意忘形了。

　　不过解垮了毛料，并没有影响到他的心神，这让一些人在惊讶的同时，不禁暗自感叹，这小伙子面对失败，仍能保持平常心，确实很是难得，不说日后的成就，现在光是解出两块极品玻璃种，就已经能够让他名扬整个赌石界了。

　　“柳叔，不用担心，继续解吧，都快到晚上，解完了咱们赶紧回去吃饭。”方游笑了笑，将解石机上垮掉的毛料拿了下来，然后绕开了那块玻璃种，放上了一块冰种毛料。

　　解石前，他抬起头看了看前面的人群，却是发现了袁天行和于师傅也来到了这里，不过从他们的面孔上看，自己解垮了翡翠，恐怕也让他们有些失望吧。

　　看到袁天行，方游不由自主的摸了摸天天佩戴在身上的那块战国龙形玉佩，不禁又想念起叶语晴来，不知道她到底遭遇了什么事情，使得袁天行对他说了那么多奇怪的话语。

　　深深望了望袁天行，方游摇头一笑，在解石机上站立了一会，回想了一下这块毛料中的情况，然后再根据毛料上的一些表现，他拿着粉笔，似乎很随意的划了条线，然后毫不犹豫的一刀切下。

　　“冰种……切涨了，切涨了，小兄弟解垮毛料后，强势回归啊。”这一刀直接切出了绿意盈盈的翡翠，让现场有些压抑的气氛，变得火热起来。

　　李子豪微微一愣，却是摇头一笑，或许刚才那两块翡翠真的是方游运气差，或者当时眼花了，赌石赌石，任何人都只能猜测里面是否有翡翠，而不能确定下来，这就是赌，这方游解涨了那么多翡翠，这猛的一解涨，连自己都有些反应不过来，可是一想，却是很正常的事情，怪只怪方游以前运气太好了，解涨了那么多的翡翠。

　　在小毛料店铺中，能挑到大涨毛料，这不是什么稀奇的事情，可是这平洲公盘上，毛料无数，有的看起来甚至一模一样，再加上大大的太阳当头照，眼力下降是必然的事情。

　　虽然这垮掉的毛料打破了方游自己创造的神一般的奇迹，可是他的眼力仍然不可小视，唉，方游解垮了，这件事情，肯定会很快传到自己父亲耳朵中，估计回到宾馆后，自己再提出那些建议，会被老爸直接反驳回来吧。

　　不过为了李氏家族的未来，这件事情却不能放弃，李子豪轻轻捏了捏拳头，有了决定。

　　而柳远山那边，也是叫起了一阵大涨声，不禁让现场的气氛再次推向高潮。

　　方游切了几刀，将包裹翡翠的毛料皮壳，差不多全部解了下来，再次停下解石机，接过一旁王重阳递过来的水碗，他向上面泼了几碗水。

　　记忆有时会出现偏差，还是根据实际解石，才是硬道理，泼了一碗水，刚要开动解石机时，他的耳朵猛的一动，却是听到了一个熟悉的名字，抬头一看，袁天行正拿着电话，面色难看的说着话，其中方游好像听到了找到小晴没之类的话语，这不禁让他面色一动。

　　而袁天行似乎察觉到了什么，抬起头正好对着方游那双由平和变得锐利的眼神，袁天行面色变了变，然后捂着电话，向着人群外走去。

　　方游看着他的背影，不由的眯了眯眼睛，他一边移着毛料的位置，一边对王重阳问道：“老三，刚才你跟着柳叔那么久，学会解石没。”

　　王重阳顿时猥琐的笑了笑，“呵呵，老二，也不看哥是做什么的，在我眼中，早已把毛料当成美女，一点点的脱掉美女的衣服，是我的最爱，也是我的老本行，把美女的衣服脱的完美，是我下一步要做的事情。”

　　“那好，现在就给你一个研究的机会，这块毛料交给你解了，我有点事，先出去一下。”方游轻轻说了句话，然后拍了拍王重阳的肩膀，毫不犹豫的转身离开人群。

　　王重阳呆了呆，回过神来，他急忙转身，想要叫住方游，可是方游这家伙却是没了踪影，这让他看着解了一半多的冰种毛料，有些茫然。

　　看着方游离开，李子豪犹豫了一下，却是没有动身，方游没跟他打招呼，那就是有私事了，总不能不让别人有点人身自由吧，更何况，那小子应该不会傻到没自己跟着，就去挑选毛料。

　　“怎么不解了，方小兄弟去哪里了，快点解啊，我们还等丰看这块冰种翡翠的全貌呢……”

　　这解石还没解完，人却没了，这让现场的一些人有些上不上，下不下的，不禁这些人纷纷抱怨着。

　　听着这些人的话语，王重阳苦笑了一下，这是赶鸭子上架啊，娘的，老二那家伙这甩手掌柜当的够干脆利落，直接没了影，这他娘的不是石头，而是冰种翡翠啊，这一块说不定就几百万呢。

　　可是看着现场越来越混乱的声音，有的甚至骂起了自己，王重阳猛的一怒，娘的，横竖也是一死，老二这家伙想当甩手掌柜，那就别怪我把翡翠给切碎了，他大手一挥，“各位乡亲父老，你们的方小兄弟，临时有点内急，所以去方便一下，临走时，他把毛料交给了我，现在由我来负责解石。”

　　“这位小兄弟，我见你常常跟在方兄弟身后，想必也是解石高手吧，赶紧把这块毛料解开吧，车里还剩下好几块呢，赶紧解完，我们也能回去吃饭了。”一些人似乎知道这小子常常与方游在一起，而且刚才还看见方游指着毛料，跟他说了什么话，似乎真把毛料交给了他，谁解都一样，他们要的是看到翡翠的全貌。

　　解石高手，王重阳咧了咧嘴，这个头衔有点太重了点，应该叫自己脱衣高手才对，他看了看眼前的露出了大半翡翠的毛料，一脸猥琐的走了上去。

　　没吃过猪肉，也见过猪跑，没解过石，这段时间见过的解石经验多了去了，王重阳丝毫不惧的来到了解石机前，可是却愣在了那里。

　　“小伙子，怎么不解啊。”旁边毛料摊子的老板，看到这情形，有些疑惑的问道。

　　王重阳有些尴尬的挠了挠头，把这老板拉了过来，小声的靠在他耳朵上说道：“那个，大叔，解石机的电源开关在哪。”他虽然看过别人解石，可是大部分都在关注解石机上的毛料，对于其他动作，却是一点都没在意，就算是柳远山教他的知识里，也没有关于解石机开关在哪的信息。

　　“我靠……你小子会不会，那方小兄弟真大胆，把一块冰种料子就这么给你了。”这摊主有些目瞪口呆的说道。

　　“嘘，小声点，大叔，我会，我怎么可能不会，我只是用惯了家乡的老式解石机，对于这种新产品不了解而已。”王重阳脑袋一转，却是想到了一个理由。

　　“得，看到那个按钮没，就是那个，按下就能启动了，小伙子，不会就别逞强，解垮了翡翠，损失就大了。”听到这话，摊主无奈的指着一个按钮说道。

　　王重阳不以为意，看着毛料，全身上下充满了战意，“大叔，你就瞧好吧。”

　　……

　　而方游离开人群后，就在袁天行后面远远的跟着，看着他捂着电话，在一个无人的地方停下，开始接听起电话来。

　　看到这里，方游想了想，在周围看了看，走到一处无人的角落里，闭上眼睛听了一会，没有发现什么后，他直接没入了旁边的墙壁里，然后从墙壁来到土地中，以极快的速度游动到袁天行的脚下。

　　此时袁天行叹气的声音，毫无阻碍的传到了他的耳朵里，“唉，翔哥，你说这都第三天了，要是她走偷渡路线，估计这些天早就到了，现在电话依然打不通，小晴会不会发生什么意外。”


第330章 事情真相

　　方游微微向上靠了靠，想要听到电话里传来的模糊声音，而此时，袁天行叹了口气，有些无奈的蹲到了地上。

　　以他的听力，在这么短的距离，自然很清楚的听到了电话里的声音，“唉，要是知道这妮子有这么大的决心，我也不会拦着她了，现在道上周老爷子那里也没有任何的消息，根本没有查到有一个漂亮的女孩带着珠宝去偷渡。”

　　“天行，我现在很后悔啊，要是我不把她关起来，要是我不把她身份证锁起来，那这些事情就不会发生了，你说那妮子怎么不知道，我是为她好啊，你说子扬那年轻人也不错，为什么小晴就是不愿意呢。”

　　叶天翔，方游听着这熟悉的声音，再加上刚才袁天行的称呼，脑海中顿时浮现出一个略带威严的中年人来，那个受了李子扬挑拨，给了自己五十万的人。

　　而听到这些话语的同时，方游心中不由的一沉，叶语晴失踪了，从这简单的几句话中，他猜到了一些片段，似乎是叶天翔把叶语晴给关了起来，并且把身份证和银行卡都锁了起来，但是叶语晴用什么办法逃了出来，现在找不到了，这袁天行和叶天翔怀疑叶语晴利用珠宝，找香港的蛇头，准备偷渡到什么地方去。

　　“唉，翔哥，别太担心，小晴吉人自有天象，相信不会有事情的。”袁天行抓了抓头发，安慰着说道。

　　叶天翔有些气恼的声音传了过来，“那方小子有什么好，不就是解涨了几块翡翠吗，值得这妮子连命都不要的偷渡去见他吗。”

　　听到叶天翔这句话，方游内心猛的一震，身体不由自主的微微颤抖了一下，叶语晴失踪的这一切，都是为了见自己吗，叶天翔把她关起来，就是为了不让她见到自己，而她却是想用偷渡来到内地。

　　自己早该想到的，方游目光有些分散，忽然，他回过神来，浑身带着杀气看了看袁天行，听到后面的话语中，没有什么信息透露出来，他捏了捏拳头，猛的转头，向着进入土地中的那个角落而去。

　　在角落中露出身形，查看了一下周围，方游急匆匆的向着解石现场而去。

　　而听到叶天翔的话，袁天行叹息了一声，“翔哥，我不得不说，你大错特错，方游不是一个平凡的人，在上午的公盘上，他解了五块毛料，全部大涨，其中两块芙蓉种，一块糯种，一块冰种，一块是顶级的玻璃种帝王绿翡翠。”

　　不说当时，就说现在，对于方游五连涨，他还在震惊之中，“我们叶氏珠宝呢，挑选了二三十块毛料，在于师傅的眼光下，才赌出了五六块中档翡翠，这些东西，你明白吗，不仅如此，上午我打电话，似乎告诉过你，方游跟李氏家族对赌的事情。”

　　“他敢一个人，面对一个家族，当时我觉得他完了，可是他用五连涨的事实，证明了一切，翔哥，你知道吗，在李氏家族解出玻璃种，李子豪面露得意宣布后的瞬间，他直接就解出了那块玻璃种帝王绿，现在下午他挑选了十块毛料，现在已经解出了一块冰糯种，一块冰种，这些事情，足可以证明，他有实力，和李氏家族一战。”

　　“翔哥，小晴失踪，是你的过错，不要怪到方游身上，至于你所说的，那个也不错的李子扬，呵呵，他不过是个疯狗一般的人，你随便找个来平洲的人，打听打听就知道了，好了，就这样吧，我向方游问过小晴有没有打过电话，并且向他请求了一些事情，他似乎猜到了什么，我不能呆这么久了。”

　　说完后，袁天行有气生气的直接挂断了电话，对于叶天翔的冥顽不灵，他很是恼怒，难道为了公司，真的要强迫小晴，做不愿意的事情吗，现在他的脑海中，满是方游，和叶语晴的影子。

　　远在香港的叶天翔，却是满脸震惊，无力的靠在沙发座椅上，在上午平洲还未开幕前，袁天行就曾打电话通知过自己，说方游跟李氏家族签了个赌局，当时他跟袁天行一样，甚至比袁天行还要不屑，认为这小子注定输到底朝天，跟一个家族争斗，他必死无疑。

　　可是仅仅一上午的时间，就解出了玻璃种帝王绿，虽然李氏家族同样解出了，可是帝王绿和油青绿，价值却是差了几倍不止，虽然现在论胜负为时过早，可是他却能想到，方游的眼力到达了什么地步，就算真的输了，如果他没失去自信，可以凭借这份眼力，不出半个月，就能把失去的金钱全部给赚回来，更不用说，他在古玩上，还有很高的造诣。

　　如果不是叶语晴失踪了，他恐怕会立刻买一张前往广东的机票，去平洲，好好的去观看一场绝世赌局，可是现在，他揉了揉脸，一张脸上，满是憔悴，这几天，为了叶语晴的事情，他几乎没合过眼，他的心不断后悔着，一刻都没有停止过。

　　想到袁天行最后的话，他不禁拿起电话，询问了一个老朋友，关于李子扬的事情，最后，他的面色变得难看至极，他实在想不到，在自己面前谦谦有礼的李子扬，在公盘上，面对方游时，会变得这么的……就像袁天行说的一样，像疯狗一样。

　　方游以极快的速度赶到了解石现场，距离很远，他就听到了那不间断的鞭炮声，本来以为那个地方又大涨了呢，可是走到近前，却是发现，鞭炮的声音是从自己离开的地方发出来的。

　　那一阵阵鞭炮声，不绝于耳，外围到处都是鞭炮的碎屑，他不禁有些奇怪，难道这么一会，柳远山他们就走了吗，要不然，凭借那些冰种翡翠，绝不可能放这么多的鞭炮啊。

　　方游缓缓走了进去，现场却是一片大涨的声音，他不禁有些疑惑，那块已经快解完的冰种，值得这些人如此激动吗。

　　“玻璃种黄阳绿，小兄弟，你的运气太好了，没想到方小兄弟不在这，你也能解出玻璃种。”旁边的人一个个不停的赞叹着。

　　听到这声音，方游猛的向里面挤去，看到解石机旁边，王重阳那洋洋得意的模样，还有柳远山手里的那块冰种翡翠，他猛的拍了拍脑袋。

　　他娘的，王重阳这小子竟然把那块玻璃种毛料给解了，方游非常无语，分开人群走了进去，“哈哈，老二，我解出了块玻璃种，我解出了块玻璃种，大涨啊。”

　　“大涨你个头，你不是正在解那块冰种翡翠吗，怎么拿了块新毛料在解。”方游疑惑的问道。

　　王重阳顿时更加得意，“柳叔解完他那块毛料，看到这边是我在解，于是直接把我的给抢走了，可是我手痒痒，于是就从拖斗车里，拿了块最小的，看起来最垃圾的毛料，柳叔一看，就让我解着玩了，哈哈，想不到，我的运气这么好，竟然解出了玻璃种，老二，这块翡翠，你最起码也得分给我点钱吧。”

　　“小游，这不怪他，都怪我，我看着这毛料不怎么的，于是就让他解了，谁知道里面会是玻璃种。”柳远山满脸兴奋的说道，虽是自责，可是内心的喜悦却是不由自主的表现了出来。

　　方游勉强笑了笑，“柳叔，就像你说的一样，谁知道里面会是玻璃种，我也不知道，只是看着这块毛料顺眼，老三，你的运气真强啊。”

　　“嘿嘿，那是……咦，老二，你怎么了，刚才走的时候还好好的，一回来，心情怎么变坏了。”王重阳本来有些得意洋洋，可是他仔细看了看方游，却是发现了什么不对劲，于是不再开玩笑，有些担心的问道。

　　“没变坏，只是有些累了。”方游笑了笑，心情无比的沉重。

　　王重阳却是在方游脸上瞅了瞅，摇了摇头，“不对，要是搁往常，你小子早就用话挤兑我了，你绝对有什么心事。”

　　方游摇了摇头，果然瞒不过王重阳这家伙，毕竟是在一块生活过四年的兄弟，“没事，就是累了，赶紧解完这块玻璃种，我们回去睡觉，你小子解不解，不解我来解。”

　　“别介，老三，这块玻璃种让我解完，过过瘾行不，你在旁边看着，有什么不对，赶紧说话，我保证不会给你解垮。”看到方游似乎要抢解石机，王重阳直接就把解石机上的毛料抱在了怀里，连上面的碎石屑都没有去管。

　　方游无奈一笑，踢了他一脚，“你赶紧快点，解完了，我们回去，柳叔，先把翡翠放里面吧，剩下的毛料，我们明天再解。”

　　本来柳远山还没有察觉，可是一听王重阳的话，却也发现了不对劲的地方，于是点了点头，将手里的那块冰种翡翠，放入了拖斗车里。

　　十块毛料，到现在七块，二块垮了，柳远山垮了一块，解出了一块芙蓉种，一块干青种，而方游也是垮了一块，解出了一块冰糯种，一块就是柳远山手里的那块冰种翡翠，除了这些，还有王重阳这小子碰大运解出的玻璃种黄阳绿。

　　看着这种情形，李子豪不免有些咋舌，就算是以他平和的心态，也想冲上去，砸砸方游的脑袋，告诉他，这是比黄金价值还高的玻璃种啊，不是练手的垃圾毛料，就这样，让一个新手去解，这简直就是暴殄天物啊，多少人梦寐以求，想要亲自解的玻璃种，就这样被一个小子给解了。

　　如果换做是他，根本不敢这么去做，稍微切偏一点，这块翡翠的价值就要下降一大半啊，这块毛料，光看方游那爱不释手的模样，就知道里面一定会是高档翡翠，他却猜想不到，这块竟然也是玻璃种，他估计方游也猜想不到，也是知道了，恐怕在离开时，就会带着这块毛料一块走了。

　　这就是自己与方游的不同之处了，李子豪望了望方游，不知道究竟发生什么事，才能够让这家伙不这么淡定，连一块玻璃种都不放在眼里，果然不愧是敢与自己家族对赌的人物。

　　如果他知道，方游现在内心就很混乱，不知道他又会是什么表情。


第331章 前往香港

　　在方游的指导下，王重阳很快便将这块比巴掌略小一点的玻璃种翡翠解了出来，虽然在切第一刀时，稍微切偏了一点，把翡翠给切下了一丁点，好在这家伙当时全神贯注的观看着毛料，及时发现绿色，并停了下来。

　　不过这块比巴掌还小的翡翠，本来就不是做摆件的料子，多一点少一点对价值没什么太大的影响，更何况，切下来的那点翡翠，多多少少还能做个戒面或者耳坠什么的。

　　虽然方游从接触赌石到现在，已经解出了三四块玻璃种，可是看着这块玻璃种，不免也有点兴奋，但是叶语晴的事情压在心底，却是无法跟往常一般的激动万分。

　　而王重阳则是兴奋无比的拿着这块玻璃种黄阳绿翡翠，不时的用嘴去亲一下，仿佛在他手里的不是翡翠，而是个美女一般，熟悉这猥琐家伙的方游却是在想，老三此时此刻，绝对把翡翠当成了美女。

　　不同于帝王绿的深色翠绿，让人心中一凉，这块翡翠那如艳阳般的黄绿之色，再配以玻璃种水，让所有人内心一暖，仿佛看到了那久违的春天一般。

　　这也就是黄阳绿翡翠，最受欢迎的地方，任何人看到，都会觉得心情大好。

　　可惜这块美丽的翡翠放在眼前，只能看，不能买，这让他们心中憋得很不是滋味。

　　“好了，今天不解了，柳叔，咱们先把毛料和翡翠存起来，然后去吃饭。”方游挤出了点笑容，对柳远山说道。

　　柳远山点了点头，和王重阳一块拉着拖斗车，向着寄存处而去。

　　此时袁天行面上微微一变，刚才于师傅已经告诉了他方游离开过的事情，再看到先前还热火朝天解毛料的方游，现在竟然解到了半路，不解了，他不禁猜测，难道方游刚才跟踪自己出去了，当时自己光顾着接电话，根本没在意远处有没有人在偷听。

　　他不禁苦笑了一下，知道了又如何，纵然是方游在玉石和古玩上眼力很强，也根本无法寻找到叶语晴的下落。

　　李子豪目送着几人离去，拿出小本子，在上面记录下了那块玻璃种黄阳绿的特征，然后摇头笑了笑，七块毛料，五块大涨，除了一块芙蓉种是中档翡翠，其他的诸如干青种，冰糯种都是属于高档翡翠，更不用说如冰种，玻璃种般的顶级翡翠了，就算一时分神，垮了两三块，这方游的眼力也非同一般，绝不可能小视。

　　估计回宾馆，又有点忙了，李子豪收起本子，整了整衣服，缓缓的向平洲公盘外而去。

　　寄存好翡翠和毛料后，方游找了间饭馆，与王重阳二人随便的吃了点，柳远山便开车送方游和王重阳回到旅馆之中，看着方游有些心事的模样，他伸了伸手，犹豫了一下，然后说道：“小游，你没事吧。”

　　“没事，柳叔，只是累了。”方游笑了笑，然后不再给柳远山问话的机会，直接拉着王重阳走进了旅馆之中。

　　柳远山无奈的放下手，在原地站了站，然后回到车里，一路绝尘而去。

　　进入房间中，不理会仍处在兴奋之中的王重阳，方游坐在床边，皱着眉头分析着从袁天行和叶天翔几段对话中，所得到的信息。

　　在平洲解石店铺遇到袁天行时，他丝毫没有提到叶语晴的事情，直到平洲公盘开幕的前一天晚上，他才打开电话，询问叶语晴给自己打过电话没有。

　　想必那个时候，叶语晴就早已失踪，或者说应该再提前一两天，否则以袁天行这种人物的忍耐力，绝不可能在叶语晴刚失踪，就给自己打电话询问，这样说来，今天距离叶语晴失踪，估计已经超过了两天。

　　如果走偷渡的话，这么长的时间，应该早已来到内地，或者说，以叶语晴的冰雪聪明，能来到平洲也不足为奇，可是现在没有丝毫消息，除非是叶语晴还未出发，当然，也不排除已经出事的可能。

　　如果真像叶天翔说的一样，叶语晴临走时带着珠宝，那么他随便就可以想象的到，一个漂亮的女孩，带着价值不菲的珠宝，在见不得光的地方游走，会发生什么样的事情，想想方游就觉得害怕。

　　不是害怕那些在他看来如土鸡瓦狗般的黑道人士，而是害怕叶语晴真的会出什么事情。

　　不能再等了，这样想下去，就算自己想破脑袋，也无法想到叶语晴现在在什么地方，哪怕是有一丁点希望，自己都不能放弃，想到叶语晴为了来平洲，经历了这么多的苦难，他的心仿佛被人死死揪住一般的痛苦。

　　想着想着，他霍地一下从床上站了起来，差点没把一边的王重阳吓倒在地上，“老二，你咋的了，一惊一乍的，发情期到了啊。”

　　“老三，我出去一会，如果今天晚上不回来的话，不用等我，也不用找我，你就自己睡吧。”方游面色凝重的对王重阳说道。

　　看到方游的面色，王重阳有些惊异，自从他认识方游以来，除非是发生天大的事情，否则以方游这乐天的性格，面色却不可能如此难看，“老二，到底发生什么事情了，能不能跟我说说，说不定我能帮你的忙呢。”

　　方游笑了笑，拍了拍王重阳的肩膀，“老三，不过是累了，想要出去转转，不用担心我。”

　　“老二，这么多年兄弟了，你以为你说的话能骗得过我吗。”王重阳面色一沉，没好气的说道。

　　方游叹了口气，“老三，如果我能告诉你的话，以我的性格，会不告诉你吗，一点小事而已，我很快就会回来的。”

　　王重阳认真的看了看方游，然后点了点头，“放心吧，老二，如果有人问我，我就说你出去找鸡去了。”

　　“你小子，我出去转着玩了，你自己睡吧。”方游笑了笑，打了王重阳一拳，然后转身离开了房间，跟王重阳打个招呼是必须的，要不然，这小子半夜起来，发现自己还没回来，以这小子的性格，绝对会搞的人尽皆知，到时候，那就真的玩大发了。

　　方游也可以等到王重阳熟睡的时候，再遁地出去，可问题在于，他能等，处在未知危险中的叶语晴，却是不能等。

　　“老二……”忽然，王重阳在背后叫了他一声，方游不禁转过身来，“记住，安全的回来，不要搞鸡搞出了一身病。”王重阳认真的说道。

　　方游笑了笑，“知道了，无码王子，我的性格你是知道的，不打无准备的战争。”

　　王重阳点了点头，目视着方游离去，刚才倒没觉得有什么，可是现在却是坐立不安，他顿时坐在床上，翻看着方游的床铺，背包里面的东西都存到了银行，此时，方游的枕头下面，有好几本书籍，大致一翻，一部分是介绍古玩的，一部分是讲解太极拳的。

　　“对了，忘了这小子还会太极拳，连退伍战士都不是他的对手，自己还担心个球啊，睡觉。”王重阳翻了翻白眼，有些郁闷的躺倒在床铺中，拿出手机，观看了一会苍老师的教育片，然后便顶着个帐蓬，沉入了梦乡。

　　方游走出了旅馆，此时天色刚暗下来，街上行人大部分都是操着外地口音的赌石玩家，经历了一天惊心动魄的赌石战斗，他们大部分都选择逛街来舒缓一下精神。

　　想了想，方游有了决定，现在一切必须要往好的一方面去想，无论如何，先去香港探探情况，万一叶语晴还滞溜在香港，没有出发，那么就省得自己来回折腾了。

　　要不然，光是广东沿海一带那狭长的海岸线，就可以让自己跑断腿，哪怕自己拥有遁术。

　　看到四周还没有关门的古玩玉石店铺，方游笑着摇了摇头，然后走了进去，虽然从平洲从往香港路途较短，但是最起码的准备还是需要的，不然走到一半，没了灵气，那不是坑人吗。

　　从吴阳一路而来而淘来的玉佩，几乎都被耗光了灵气，现在他身上，也只有与叶语晴交换而来的战国龙形玉佩。

　　方游缓缓走入古玩店中，以很快的速度逛了一圈，再回来时，手上已然多了几块玉佩，古玩店老板顿时很热情的招待了这个看起来傻乎乎的人。

　　走出古玩店，方游又在另一家古玩店，买了几块玉佩，看着口袋里装得满满的玉佩，他这才放下心来，向着一个无人的街道拐去。

　　这时天色已经黑了下来，方游看了看周围，用敏锐的听觉感觉了一下，确实没有人跟随自己后，他这才发动遁术，缓缓的遁入土地中。

　　从来到平洲，因为周围都是熟人，他几乎很少再使用遁术遁地，一进入土地中，久违的熟悉感觉从心底浮现出来，方游于是在土地中一边游荡着，一边看着地面上，再次确定有没有人跟踪他。

　　确定后，方游想了想，从口袋里拿出手机，然后在一个荒废的屋子里探出头，再次拨打了叶语晴的电话，却仍然是一阵忙音。


第332章 到达，寻找

　　方游无奈的摇了摇头，便拿出GPS导航仪，更新了一下地图，确定了香港的位置后，以一条直线，向着香港飞速遁去。

　　一边遁着地，方游一边看着手机，神情有些低落，他的脑海中在想，他虽然有那么决心，不找到叶语晴，就决不放弃，可是香港如此之大，要在这个城市中，找一个人，却如同大海捞针一般。

　　忽然，方游看着手机上叶语晴的电话号码，入神的在想着什么，半晌拍了拍脑袋，有了一些想法，他不断的翻看着手机上记录的电话，心中思索着，找谁帮这个忙最合适。

　　楚老和李老能量大，不容置疑，可是一打电话，却是会暴露了自己现在的动作，虽然告诉楚老这件事，他老人家会毫不犹豫的帮助自己。

　　说不能还会动用政府人员，可是那样影响巨大，说不定要很长的时间去准备，到时候，叶语晴人还在不在，都是个问题，要是让楚老知道了这件事，自己的遁术，恐怕绝不能在现阶段使用了。

　　不到万不得已，方游不想打扰老爷子的清净，如果今天晚上，他没有任何收获，明天，他将会毫不犹豫的告诉楚老。

　　看了一会，方游在一个名字上停了下来，想了想，通过透明地面，借助于月光，看了看上面的情况后，他在平洲一处荒郊野外探出脑袋，然后拨出了电话。

　　电话在响过一声后，便直接通了，方游平静的说道：“董哥，不好意思，这么晚上，还打扰你休息。”

　　董其林平和的笑声从电话中传了过来，“呵呵，小游，咱们都是自己人了，不用这么客气，我才刚吃过饭，正在看新闻呢，有什么事，直接说吧。”

　　方游心中一暖，对于董其林这样的人，拐弯抹角只会让他厌烦而已，正如董其林所说，他们是自己人，“董哥，有件事想让你帮忙，你现在记个电话号码，帮我查一查，这个电话号码最后一次开机所在的位置。”然后方游将叶语晴的电话号码在电话中告知了董其林。

　　董其林用笔记下了号码，然后微微有些惊讶，“哦，是香港的号码……”

　　“董哥，有困难吗，有困难的话就算了。”听到董其林的话，方游有些担心的问道。

　　董其林笑了笑，“小游，都是自己人，这么客气干什么，就算是有天大的难度，我也会帮你办成，我在香港通信公司有朋友，这不过是小事而已，别挂断电话，等我五分钟。”

　　“董哥，你就不问问我查别人的号码干什么吗。”看到董其林如此干脆的答应了下来，方游有些疑惑的问道。

　　“小游，我们的性格很相似，能告诉我的，你一定会告诉，不能告诉我的，我问了也没用，我只是帮你的忙，至于你要别人的位置有什么事，那就与我无关了。”董其林缓缓的说道。

　　方游内心猛的一震，董其林这番话，却是让他感动不已，他暗自点了点头，记下了这次人情。

　　“小游，这个手机号码，这几天都处在关机之中，无法得到现在的位置，不过关机前，最后一次位置是在香港的一个很混乱的街区，一会我会把详细的地址和地图位置发给你。”五分钟还没过，董其林的声音便再次传了过来。

　　方游点了点头，关机几天，是预料中的事情，“董哥，谢谢你了。”

　　“你小子，还这么客气，好了，没事我继续看新闻了，对了，小游，千万要注意安全，如果有事需要帮忙，直接给我打电话，明白没。”挂断电话前，董其林面色凝重的说道。

　　方游答应了下来，挂断了电话，找董其林帮个忙，是因为董其林是个聪明人，不用他去费心再解释什么，该问的会问，不该问的董其林绝不会问，这就是在跟董其林接触仅仅几次，方游便看到的性格。

　　被人关心的滋味，确实让方游感受到了几分温暖，挂断电话没一会，一份详细的地址，还有一张电子地图便发了过来，在电子地图上，那个街区已经被标记了出来。

　　方游在GPS中调出香港的地图，然后输入地址，确认过后，修改路线，同样是以一条直线，向着这街区所在的位置飞速遁去。

　　混乱的街区，方游面上有些担心，这已然可以证明叶天翔和袁天行的猜测是正确的，他们找道上的人帮忙寻找，没有发现，或许是别人隐藏了信息，也或许是叶天翔的身份不够重要，敷衍了事的去寻找。

　　无论怎样，得到了这个位置，绝对能让自己的寻找，变得轻松一些，方游眼睛直勾勾的盯着前方，看着土层一点点的变为虚无，他的心情不禁也是越来越凝重。

　　佛山所在的平洲，距离香港有将近三百公里，坐汽车需要三个小时左右，方游此时以极快的速度遁行着，不怕消耗灵气，不去管地面上的酒红灯绿，只为追求速度。

　　让方游感觉郁闷的是，从平洲到香港说的是直线，可是却是一个有些弯曲的路线，只是因为，在路线的途中，并不是全部是陆地，中间还有一片大海，香港和深镇，就在海的另外一边，必须要经过搭建的大桥，才能顺利通过。

　　当然，在大海的底部也拥有地面，利用遁术，似乎也不成问题，可是方游查看了一下那片海洋的深度，顿时打消了这个念头，海洋的平均深度是三千多米。

　　在当初探寻紫色龙脉时，下降到了几百米的土地中，他的灵气就仿佛像流水一般的流逝，在这么深的海底，危险是未知的，一个玉佩的灵气，恐怕还不足以支持他几分钟，到时候，他绝对的有去无回，深深的被憋死在海底。

　　为了省点时间，不值得方游搭上一条命，只是他不断的叹息，自己现在五行遁术，只拥有了土遁，要是会水遁，还用得着这么麻烦吗。

　　通过跨海大桥后，一路畅通无阻，身上的玉佩，在这么快的速度下，已然用去了两块，可是方游的速度，却仍然毫未减慢，灵气没了，可以再寻找，人没了，该上那寻找，他不知道。

　　终于，在一个多小时后，方游顺利抵达了香港，看着号称东方之珠的香港，那繁华的夜景，建筑物中所投射出的各色灯光，几乎将整个城市，变得五彩缤纷。

　　方游笑了笑，在一处无人的地方探出身子，更新了一下地图，确定了自己现在所处的位置后，他看着红色标记的街区，距离现在并没有多远。

　　于是，他不再留恋城市间的灯光美景，缓缓的遁入土地中，向着董其林告诉他的位置而去。

　　不到一会，方游便来到了这个与旺角区相邻的街区，这里同样灯火通明，夜晚，才是验证一个城市是属繁荣的象征，这川流不息的人群，却是让方游有些苦恼，到处都是店铺，上面用各式繁体书写的广告牌，散发着闪闪的灯光，晃得他有些眼花缭乱。

　　此时，方游就像是个迷了路的孩子，根本找寻不到自己的方向在哪，这个街区是叶语晴关机前来过的地方，可是并不代表，她就是在这里找寻的蛇头偷渡。

　　不过，这总归是个寻找的希望，决不能放弃，方游看着头顶上的一个烤肉小摊，闻着那微弱的香味，陷入了思考当中，这街道如此之大，虽然自己遁术来去如风，但是要寻找，也需要耗费极长的时间，这纯属是碰运气的做法。

　　跟王重阳说，自己不打无准备的仗，其实这一仗自己根本没有准备，也无从去准备，他也只是准备好了一个信念而已。

　　忽然，一阵争吵声响起，方游抬起头一看，却是看到了几名长相凶狠，脸上带着刀疤的纹身青年，正在与几名西装革履的人争执着什么，仔细一听，却是因为烤肉先送到了他们那里。

　　这让方游有些无奈，正准备埋下头继续思考时，他却是眼睛一亮，直勾勾的看了看这群青年的纹身，自己寻找不到，就不会借助别人了吗。

　　虽然这群小混混不一定会知道偷渡的事情，但是这需要问问才能知道，方游笑了笑，不打算杀人放火的话，却是遁出地面，抛头露脸了。

　　在附近找了个无人的地方，方游以极快的速度遁出地面，顿时空气中弥漫的食物香味，不禁让他的肚子咕咕响了几下，在平洲时，因为这件事情，他只是随便吃了些东西，又在土地里遁了这么久，为了赶时间，除了玉佩，他没有准备其他的东西。

　　他深刻知道自己是来找人，救人的，而不是像来平洲一样的闲心。

　　四周充斥着各种语言，其中那原汁原味的粤语让方游仿佛来到了昔日的香港影片之中。

　　有着众多儿时香港影片的帮助，方游勉强听懂了传入耳中的话语意思，不过这粤语听久了，却还是蛮不错的，特别是那几首经典的粤语歌曲。

　　看着那边的争吵仍然在继续，方游笑了笑，缓缓的走了过去，混混果然就是混混，到了哪个地方，都是一样的无理取闹。


第333章 得到信息

　　与当初围攻方游的那群光头胖男相比，这些瘦得跟猴一样的混混，除了身上的纹身风骚了点，面相凶狠了点，没有其他能拿得出手的东西。

　　还是那群光头胖男那厚实的肌肉有震撼力一点，方游嘴角轻轻一撇，缓步靠了过去。

　　此时这群混混一个个歪着头，斜着眼，一副天王老子般的模样，围着那几个西装男，而西装男的身边，还有二名女孩，正一脸惊恐的打量着这些混混。

　　方游无奈的笑了笑，穿个西装，来小吃摊转悠什么，这不是找着让别人欺负吗，记得他以前上学时，有个平时穿着很朴素的同学，到夜市上吃东西时，被一群喝醉酒的混混给挑衅，当时他敢怒不敢言，直接回到了学校，向同宿舍的人说了这件事，有人说他穿得太普通了，没有能震住混混的霸气。

　　当时这位同学若有所思的点了点头，而第二天，再见他时，这家伙已经剃了个光头，身穿一个黑色紧身小背心，脖子里戴着一个硕大的塑料金项链。

　　等到了晚上，他穿着这身打扮，直接去了那家夜市小吃摊周围，专等着那群小混混，看到混混们坐在那里正在开吃，他犹豫了片刻，灌了小半瓶二锅头，然后点上一支不知道从那里搞到的雪茄，晃晃悠悠的走了过去，猛的拍了拍混混们的桌子，然后吐了一口烟气，让他们让开。

　　混混们顿时面色一变，正想发怒时，看到这家伙那暴发户加劳改犯般的造型，正直勾勾的望着他们，这些混混却是像缩头乌龟一般的，赶紧离去了。

　　事后，那位同学说，他那里是直勾勾的望着他们，分明是被混混们的凶狠目光给吓得眼睛发直了而已。

　　这已然就证明了一点，混混欺负人，也只找能欺负的，至于那些个不好惹的，他们自然会敬而远之。

　　这三个戴着眼镜的西服男，却就属于那就好欺负的类型，那两名女孩不时的抬起头，满脸的惊恐，头发散落着，依稀可以看到，那两张清秀的面孔。

　　一名混混看得眼睛发直，顿时借着酒意，向着一名女孩的脸上摸去。

　　其中几名混混就站在旁边围着他们，有的甚至拿出了身上的小刀，不断的震慑着那三个西服眼镜男。

　　看到那几个西服男被吓得没有任何动作，方游不禁摇了摇头，这样打扮的人好欺负，就在于每天工作的压力，几乎将他们的热血和冲动完全耗光，剩下的，只是内心的一点点尊严而已。

　　自己当初也是被生活磨练的，没了一点棱角，要不是有儿时的古玩梦想在支撑着，恐怕自己也会如同行尸走肉一般的，做一天和尚，撞一天钟，得过且过的度过余生。

　　可是现在，因为坚持梦想，那场车祸才得以改变了自己，要不然，方游有点无法想象，自己当一辈子的快递员，会是什么样的情形。

　　现在，看到这群混混在欺负人，几乎不用去想，方游便准备动手，上天赋予了自己超越常人的能力，如果还像个缩头乌龟一般，那么自己这辈子也算是白活了。

　　正在这时，一名西服男眼中露出了恼怒之色，看着小混混脸上的淫笑，他猛的站到了那两名女孩的面前，紧紧抓住了小混混的那只手。

　　“我们哪地方惹到你们了，不过是烤肉比你们早上了一会，你们至于这样做吗。”西服男面色赤红，有些愤怒的说道。

　　小混混顿时瞪大了眼睛，用粤语说道：“呀，还是个大陆仔，我们就看你不爽，怎么着，敢坏我的好事，打死你，你们给我看着那两个人，另外来人压住这小子，我今天非教训教训这个大陆仔。”

　　那名挡在女孩面前的西服男，被按住手臂，根本无法动作，此时那混混得意的笑了笑，“大陆仔，以后不要这么牛叉。”说完，他猛的挥出一拳，照着西服男的脸上打去。

　　混混的脑海中，似乎已经浮现了这西服男被打得鼻青脸肿的模样，可是突然从旁边伸出一个手掌，稳稳的握住了这来势凶猛的一拳。

　　与此同时，那混混只看到一个黑色身影出现在西服男身前，对着自己张开嘴巴，微笑了一下，那洁白的牙齿，在昏暗的灯光下，闪闪发亮。

　　“小伙子，脾气不要那么的暴燥，凡事都可以商量着来。”方游握着那混混的拳头，面色平和，微笑着说道。

　　听到方游的话，那混混疑惑的面孔猛的一怒，“妈的，又来了一个大陆仔，大陆仔，我要让你知道，帮人不是那么好帮的。”

　　说着，这混混的手臂猛的向后拉去，想要把自己的拳头从面前这青年的手中脱离，然后再狠狠的教训他一顿，可是他拉了一下，却是没能将自己的拳头给拉回来。

　　混混顿时怒了，使出吃奶的力气，向后拉着自己的手臂，可是他的拳头依然在那青年的手掌之中，甚至连动都没动一下。

　　“小子，马上松开我的拳头，要不然，我让你好看。”混混用凶狠的目光看着方游，然后不经意的冲着后面使了使眼色。

　　后面正按住西服男的那两个人，对视一眼，一个人继续按着西服男向后站了站，并且拿出手中的刀子，恶狠狠的警告了他一下，示意他不要声张，然后另外一个人则毫不犹豫的拿着桌上的烤肉盘子，狠狠的向着方游的头上砸去。

　　看着面前的刀子，西服男咽了口吐沫，看了看那被混混们包围的二个同事，他们冲着自己摇了摇头，西服男回过神来，看到盘子将要砸到方游头上，他捏了捏拳头，猛的大喊道：“大哥，小心身后。”

　　“妈的，你小子真有种。”这混混顿时大怒，抽出刀子，就想捅西服男一刀，可是他身后响起的一阵盘子砸到头上的碎裂声，让他不禁大喜过望，于是转过头去。

　　眼前的一幕场景，却是让他目瞪口呆了，那名负责拿盘子砸人的兄弟，此时正傻傻的站在旁边，手里还拿着一个盘子的碎片。

　　而在他的身前，却是一个熟悉无比的身影，这个身影的头上还留着一两个盘子碎片，“刘哥，刘哥，你怎么被砸了。”按住西服男的那名混混顿时惊慌的问道。

　　不知何时，那名操着大陆口音的男子，与自己的老大换了个位置，本来应该砸到那男子头上的盘子，却是砸到了自己老大的头上。

　　刘哥此时被砸了一下，脑袋有些茫然，他摸了摸头，上面一点血迹，让他顿时再也忍不住心中的怒火，“大头，你为什么砸我。”

　　“老大，我不知道，我不是故意的，我明明砸的是他，你为什么站到了这里。”手里拿着盘子碎片的大头，有些慌张的说道。

　　刘哥这时才发现，他与握住自己拳头的男子，已经互换了位置，“小子，你身手够快啊，有种你继续握紧我的拳头，看看你再快，能躲得过我们七八个人的拳脚，兄弟们，都给我上，打死他，一个大陆仔敢欺负我们。”

　　面对着向自己冲来的混混，方游却是丝毫不惧，笑着说道：“握紧你的拳头，这可是你说的。”话刚说完，他握住刘哥拳头的手掌，猛的开始用力。

　　刘哥那充满凶狠的面孔，顿时变得刷白，吃痛的惨叫着，“别……别握了，快松开，快松开。”

　　“还握吗。”方游笑了笑，手掌稍稍松了松，不屑的望着刘哥。

　　“别握了，别握了，你们还愣着干什么，给我打死他。”趁着这机会，刘哥一边趁着方游不注意，向后猛的抽自己的手臂，一边凶狠的说道。

　　方游岂会让他如意，手掌毫不留情的向里握去，刘哥却是发出了如杀猪般的惨叫声，“我错了，我错了，你们快退回来，大哥，快放开我的手吧。”

　　正在此时，几声严肃的声音从人群外传了过来，“干什么，干什么，你们都围在这里干什么，里面发生了什么事情。”

　　只见人群外，两名身穿警服的巡警冷冰冰的走了进来，看着一片狼籍的现场，顿时凌厉的朝着混混们问道：“你们在干什么，聚众闹事吗，小刘，上次刚教训了你一顿，还不知道悔改吗，是不是准备蹲大牢啊。”

　　“咳，王哥，我们只是跟大陆来的朋友，交流下感情而已，是不是，这位小哥，咦，人呢……怎么不见了。”刘哥干笑了两声，本来想让握住自己拳头的男子附和自己的话，可是这一转眼，却发现那男子从自己眼前消失了，在周围找了一圈，都没有发现。

　　那名男巡警凌厉的看了看周围，“什么人不见了。”

　　“没……没什么人，王哥，我们真的是交流感情，不信你问他们。”说着，刘哥转过身，用凶狠的目光看了看那群西服男。

　　“警察同志，他们说谎，他们想殴打我们，还想调戏我的女朋友。”那名冲出来保护女孩的西服男，脑袋一热，却是毫不犹豫的说道，顿时，那几名混混恶狠狠的目光便看了过来。

　　男巡警看了看刘哥，冷哼了一声，“走吧，你们跟我走一趟，还有你们几位，一块到警署里说明下情况吧。”

　　周围的小摊上的人，看着那几名西服男，目光充满了同情，敢招惹这里的地头蛇，不死也要脱层皮啊。

　　人群中，方游看着他们的背影，有些无奈的苦笑了一下，娘的，这香港的警察效率就是高，要是在内地，估计一直打到结束，警察会不会来还是个问题呢。

　　他可不想呆在原地，被警察逮个正着，要是一到警局里，询问身份，那自己这三无人士，可就直接就玩完了，没签证，没身份证，说不得要被遣送回去，或者自己偷跑出来，跟他们玩一场香港影片中常见的，警匪大战，无论是哪种情况，对于他都是极为不利的。

　　得，这回算是白忙活了，方游摇头笑了笑，在周围逛悠了一圈，却是半个混混的影都没见着。

　　他顿时有些无奈了，偷渡都是在海边进行，这不假，可是香港的海岸线，同样狭长，以他的遁术，搜索一两个小时都不一定能转过来一遍，指不定转悠了半天，还是白跑一趟。

　　想了想，他望了望巡警离开的方向，跟周围的人询问一下附近警署的位置后，然后走到一个无人的地方，仔细探查了一遍，发动遁术，缓缓的沉入土地内，向着警署而去。

　　遁入到警署里一看，不出他所料，对于刘哥这样的惯犯，而且这次闹出的事情很小，只是对其狠狠的教育了一番，便放了他们出来，严厉训斥他们以后不要再挑衅大陆游客，对于那几名西服男，警察们则是安慰了几下，先放了他们回去，吩咐他们赶紧回酒店去。

　　目送着西服男们离去，方游再转过头，那几个混混已然从警署里走了出来，不是大摇大摆，而是卑躬屈膝的跟几个警察说着好话。

　　“小刘，最近要严打，警告你一声，再欺负大陆来的人，要是他们投诉上去，我们可不会客气。”一名警察跟他们到了门口，冷冰冰冰的说了一声，然后直接回到了警署里。

　　刘哥那满是诌媚笑容的脸孔，立刻沉了下来，大手一挥，几个混混顿时跟着他，向着黑漆漆的空旷街道而去。

　　“刘哥，怎么办，就这么放过他们吗，大陆的人敢欺负到我们头上。”一混混很是不愤的说道。

　　刘哥阴阴的笑了笑，“放过他们，怎么可能，首先给我找到那个突然冲出来握出我拳头的大陆男子，他握得我现在手指还在钻心的疼，找到后，给我往死里打。”

　　你们还要找我，我正要找你们呢，方游笑了笑，在黑暗中遁出了身形，站在了他们的面前，淡淡的说道：“你们是在找我吗。”

　　透过街道上昏暗的灯光，刘哥却是发现，那个突然消失的青年，出现在了自己的面前，“好啊，你个大陆仔，还敢来找我们，给我打。”

　　方游笑了笑，对于这群小混混，他丝毫没有半天暴揍的兴趣，闪过一小混混的拳头，他轻轻向旁边一推，这小混混便直接倒在地上。

　　看着左右而来的两个拳头，方游向后一退，伸出双臂，将手放到左右两个小混混身后，猛的向中间一夹，二人的拳头各自打到了对方的脸上。

　　后面的小混混察觉不妙，竟然亮出了刀子，看着在灯光下闪闪发光的刀刃，方游瞳孔微微缩了缩，面上的平静转变为冰冷，他出手不再客气，一招一式充满杀气，直接打得这群混混躺倒在地，只有哀嚎的力气。

　　拍了拍双手，方游面色平静的看着面前的刘哥，只见刚才还一脸目瞪口呆的刘哥，直接朝着他跪了下来，“大哥，我错了，我错了，你武功盖世，无人能敌，你就行行好，把我们给放了吧。”

　　刘哥内心有些惊恐，这家伙不是人啊，娘的，以一对七，竟然将他们打了个落花流水，他此时有些明白，这家伙为什么有胆站出来帮助别人了。

　　方游没空理会他的求饶，直接问道：“告诉我，最近街区的偷渡业务是谁负责的，位置在哪。”

　　“大哥，你问这个干吗，大陆和香港已经互通了，只需要一张签证就可以了，你不也是这么过来的吗……”

　　“再废话，你就会像他们那样。”方游直接打断了他的自言自语，平淡的说道。

　　看着躺倒一地，不断惨叫的手下，刘哥身体颤抖了几下，“大哥，最近几个街区都是青牙帮的地盘，偷渡也是他们负责的，他们的总部就在我们相遇的街道不远的位置。”

　　“在地图上给我指出来。”方游拿出GPS导航仪，打开附近的地图，对着刘哥说道。

　　不知为何，刘哥竟感觉到身边这个人，竟在向外散发着冰冷的寒气，“大哥，就在这，就在这，他们的偷渡业务很不错，服务好，而且保证安全，送不到地方，还能退一半的钱。”现在，他似乎已经猜到了，这小子肯定是从大陆偷偷过来的亡命逃犯，要不然，下手绝不会这么狠。

　　记录了位置，方游收起了导航仪，“告诉你们，不要去找刚才那群人的事情，否则，你们知道后果。”

　　“我知道了，大哥，您放心，绝不会找。”刘哥不断对着方游离去的背影，使劲的说道，看着这个不是人的家伙终于不见了踪影，他这才大松了口气，后背上的衣服，都被汗水湿透了。

　　休息了一会，他站了起来，走到一旁观看了一些手下人的伤势，除了一两个伤到了骨头，大部分都是些皮外伤，“都别喊了，赶紧起来，回家睡觉。”

　　“刘哥，我骨头断了。”

　　“谁让你小子动刀的，活该，不知道这家伙不是人吗。”刘哥没好气的说道，要不是他心理素质强，估计刚才就直接吓得尿裤子了，那杀气，除了手头上有人命的逃犯能散发出来，平常人，根本没有那能耐。

　　“刘哥，我们就这么放过他吗。”一混混一边站起来，一边倒抽凉气的说道。

　　刘哥看了看身后，“不这么放过他又怎么样，不过最近在严打偷渡，这小子直接冲上门，询问偷渡的事情，青牙帮那伙人脾气又暴躁，说不定要教训他一顿，以这小子的狠辣，能放过他们吗，很有可能两伙人直接就打起来了，打得过我们，还能搞得过一个帮派吗。”

　　听到刘哥的话，方游在地下笑了笑，看到这家伙没动其他心思，朝着GPS上所标记的位置而去，严打偷渡又如何，脾气暴躁又如何，都跟他没有关系，他只是需要知道，叶语晴有没有在他们那里偷渡过，这已经足够了。

　　得到了信息，方游以极快的速度赶到了所标记的位置，通过透明地面，发现这处位置是一个三层高的小楼房，周围闹哄哄的全是各种小吃摊，旁人绝不会想到，这里会隐藏着一个见不得光的帮派。


第334章 叶语晴的下落

　　在外面看了几眼，方游便在土地中向着楼房内而去，进入了大门，门后面正坐着两个把玩手机的男子，似乎肩负着看门的重任，这两名男子头发染的黄黄的，而且耳朵上还戴着耳钉，他们所坐在桌子下方，有几个粗粗的棍棒。

　　看到这里，方游不禁稍稍松了口气，这两个人明显一副黑社会打手的模样，最起码就证明了那刘哥没有骗自己，这里很可能就是那什么青牙帮的据点，只是不知道他们是不是真的负责偷渡业务。

　　是不是，进去一看便知，方游在土中缓缓向着房间内靠近，后面依然是一扇大门，直到第三扇门后面，才是一个有些昏暗的大厅，他却是没想到，就这一个小小的据点，警戒如此之大，有人来挑衅的话，冲过了第一扇门，恐怕还没进入到大厅，里面的人就会得到消息。

　　虽然没有遁术的话，想要进来，除了智取，也只能硬拼了。

　　这大厅有几扇小小的窗户，用来通风，外面的阳光根本无法照射进来，再加上又是夜晚，屋子点着昏暗的灯光，整个大厅变得有些阴暗。

　　大厅四周坐着十来个光着膀子的男子，身上纹着各种可怕动物，三三两两的围在一起，打牌聊天，整个房间中烟雾弥漫，让方游不禁皱了皱眉，大厅的一个角落里，堆放着十来根木棒，甚至其中还有两三个大砍刀。

　　从上面累累的伤痕来看，想必是经历过无数次的战斗，在大厅内的土地下呆了一会，发现上面的小混混只是聊些低俗的事情，方游不再久呆，看着大厅右方的楼梯，他身子一动，顺着墙壁直接遁到了二楼。

　　还未进入到二楼，方游就听到了那震耳欲聋的音乐声音，通过墙壁，他看到了二楼的整个情况，出乎他意料之外，这二楼竟是一个巨大的歌舞厅，现场火爆至极，许多穿着暴露的女子，在台上跳着舞，而下面，则有各种各样的人群在随之摆动着脑袋。

　　方游无奈的摇了摇头，毫不犹豫的去往三楼，同样让他有些惊讶的是，三楼是一个小型的赌场，不同于二楼的震耳欲聋，这里出奇的安静，除了来来回回的人群，还有筹码翻动的声音之外，没有别的声音。

　　怪不得警戒如此之大了，原来这小小的一个据点之中，别有洞天啊，没兴趣理会这些东西，方游在赌场内转悠了一圈，却是仍然没有任何的收获。

　　看着身边赌场的一个工作人员，方游眼珠转了转，正在他想要趁人不注意，抓一个人来询问一下信息时，身边传来了一个沙哑的声音，“周哥，老大请你下去一趟，有事找你。”

　　这名工作人员点了点头，然后过了一会，朝着楼下走去，走到二楼时，他并没有停留，直接顺着楼梯下到了一楼，这不禁让方游有些疑惑，在一楼大厅里，全是一群光着膀子的混混，难不成这年头，老大也光着膀子吗。

　　等到大厅内有一个混混，满脸堆笑掀开了一个角落的地板时，方游这才恍然大悟，他娘的，原来下面还隐藏着一群地老鼠。

　　地板下面，则是一层石质的阶梯，两旁的灯光明亮的有些刺眼，方游跟随着这名工作人员，一路走到了下方，这阶梯差不多有七八米的深度。

　　一路走到了尽头，在这尽头中，则是一排的沙发，上面坐着七八个身穿西服的男子，听到脚步声，其中一人下意识的将手放到背后，看到是自己后，这才笑了笑，收回了手，“徐哥，快点吧，老大等你很久了。”

　　方游遁到了这人的后面，清清楚楚的看到这家伙的背后，正别着一把漆黑的手枪。

　　这工作人员点了点头，然后走进了过道里，在一个门口处停了下来，敲了敲后，进入了房间之中。

　　方游也跟着他走了进去，这处房间里面有着几台电脑，屏幕上正是那三楼赌场内的清晰画面。

　　电脑前坐了几个人，目不转晴的盯着屏幕上的画面，而在他们的后方，一个老板椅上，坐着一个身材微胖的中年人，长相颇为凶恶。

　　“老大，找我有什么事。”这名工作人员走到中年人面前，笑着问道。

　　中年人笑了笑，“徐老弟，没什么事，那，这是上个月的工钱，你收好了。”

　　这名工作人员数也不数，直接塞进了衣服，点了点头，“老大，如果没什么事的话，我回赌场了，那里不能缺人。”

　　“徐老弟，要是我们的人，都像你一样敬业，早就统一附近的几个街区了。”中年人有些感叹的说道。

　　“老大，我相信不久的将来，你的愿望一定会实现，我先回去了。”在中年人点头挥手后，这名工作人员便走了出去，回头的那一刹那，面上却是露出了不屑的嘲笑。

　　方游笑了笑，看来这徐哥和中年人身上似乎有什么故事啊，不过这不是他所需要知道的了。

　　看到人走了出去，中年人笑了笑，走进了旁边一个小房间中，后面一个中年人始终跟随着他，“老于，我想让徐岩负责地下的事情，你看怎么样。”走入这个小房间中，关上门，这中年人想了想，然后说道。

　　站在他身旁，比他年纪略大的中年人有些迟疑的说道：“吴哥，这小子太过年轻，现在已经是赌场的负责人了，如果升迁过快，会不会升起下面人的嫉妒，要不要再考察一段时间，看看他的忠诚如何。”

　　“不用了，老于，我自己的人，我心里清楚，引起下面人的嫉妒更好，这更会给他们压力，让他们变得像周岩一样的人，忠诚，只要我用利益牢牢的牵着他，你说他会背叛我吗。”坐在老板椅上的吴姓男子大手一挥，做出了决定。

　　老于点了点头，不再多说，吴姓男子想了想，面上带着猥琐的笑容，“老于，你说，前几天过来的那个拿着珠宝的美女，现在应该已经上了船吧。”

　　“按照黑蛇三天出一次船的习惯，现在这个时间，估计她已经在海上了，吴哥，你该不会看上她了吧，那女人就是长得美。”老于笑了笑，同样露出了猥琐至极的话语。

　　吴姓男子笑了笑，“看上又怎么样，不一样是老虎的屁股，摸不得，这女孩的家人，能请得动周老爷子那样的人物，会是一般人吗，我们要是敢这么做，不说我们辛辛苦苦积攒下来的声誉，就说要万一有个嘴不严实的兄弟说出去，我们青牙帮绝对要完蛋。”

　　“那吴哥，你为什么不把这女孩的下落告诉周老爷子派过来的人，反而帮助她偷渡呢。”老于此时有些疑惑了，他们青牙帮虽然是黑社会，可是却跟一般的零散小混混不同，有一定的纪律，对于上门照顾他们生意的人，如果连个安全都没有，恐怕以后他们连个吃饭的钱都没有了。

　　吴姓男子顿时笑了，“周老爷子派来的人连仔细打听都没有，直接问了我们一声，然后就走人了，想必那人虽然能请得动周老爷子，却不被老爷子放在心上，这样交上去，我们得不到任何好处，嘿嘿，不过我们交给不知情的黑蛇，让黑蛇那个人贩子，把她卖给大陆的顶级会所，以这种富家千金类型的女孩，绝对能值上个几十万块钱。”

　　“嘿嘿，再加这女孩给的珠宝，我们足足可以赚七八十万，就算出事了，也只会找到黑蛇，一切都是他自做主张，而与我们青牙帮，没有任何的关系。”吴姓男子最后得意的笑了笑。

　　听到这男子的话语，方游目光冒出火焰，他飞速的遁到隔壁的房间，将那几名看监控的西服男完全打昏过去，然后将房门锁死，最后悄声无息的通过墙壁，遁入了吴姓男子所在的房间中，此时他们两人正在得意的大笑着。

　　“放弃一个女孩，不但能维护我们的声誉，还能赚这么多钱，何乐而不为呢。”

　　“哦，是吗。”方游面上露出笑容，缓缓的从墙壁中走了出来。

　　房间中突然出现一声话语，让吴老大和老于顿时面色一变，向着门口望去，当看到这人是从墙壁中走出来时，他们眼睛瞪的滚圆，满脸惊恐之色，“你是谁，怎么坐墙里面钻出来了。”

　　“我是谁，我是你们的债主，现在来收债来了。”方游冷冷一笑，看向他们二人时，眼中已然不带丝毫感情。

　　坐在老板椅上的吴老大在下面踢了踢老于，对着面前的桌子使了使眼色，老于会意的点了点头，一边拉开柜子，一边陪笑着说道：“这位好汉，你是来要债的是吗，我们这就拿给你，你去死吧。”下一刻，他从柜子里直接拿出了一个手枪，黑洞洞的枪口直接指着方游，毫不犹豫的开了一枪。

　　可是他发现，开枪的过程中，人已经从他的面前消失了，子弹直接打在了对面的墙壁上，顿时老于和吴老大面色一变，顾不得寻找这个神秘之人，直接向着门口夺路而逃。

　　可是他们跑着跑着，却是发现自己的脚下搭了一只手掌，然后只觉得他们脚下的土地仿佛不存在一般的，整个身体向着土地中陷去，这让他们再也控制不住，惊恐的尖叫了起来。


第335章 战国玉佩的神奇

　　方游面上带着冷笑，从他们面前的土地中，缓缓的遁了上来，“想跑，你们这辈子是不可能了。”看到这一幕，他们的面孔上露出不敢置信之色，呆呆的看着方游脚下的土地，顿时身体上的痛苦，心理上的恐惧，让他们再次尖叫起来，可是尖叫了一会，他们的面上却是露出了疑惑之色。

　　“不用叫了，外面的人已经死了，你们也快了。”方游笑了笑。

　　吴老大面色猛的一变，向着方游抱拳磕头，“好汉，好汉，求求你，放过我们，你要什么我都给你。”

　　“我要什么都给我，那我要你们帮助偷渡的那个女孩，能给我吗。”方游平淡的说道。

　　吴老大顿时恍然大悟，内心无比的悔恨，“好汉，好汉，那女孩现在在黑蛇那里，你赶紧去吧，估计还没出船呢，要是去晚上，说不定就到海上了。”

　　看着吴老大面上的闪烁表情，他走到近前，冷冷的说道：“说，黑蛇的具体位置，还有偷渡地点，哦，不用这么麻烦了。”

　　“好汉，不用这么麻烦了，难道你认识黑蛇吗。”听着方游的话，吴老大不禁疑惑的问道。

　　方游淡淡的说道：“我不认识，你认识就行了，至于这个没用的家伙，现在就去死吧。”方游指着老于冷冷的说道，同时把手放在他的头上，发动遁术，一点点的将他的身体按到土地里面。

　　“大侠，大侠，他骗你的，现在黑蛇已经出海了，我知道黑蛇偷渡的地点，我能告诉你黑蛇的联系方式……”为了活命，老于放弃了一切。

　　吴老大顿时有些气极，“老于，你个没心没肺的家伙，忘记是谁救了你吗。”

　　方游有些厌烦的松了口手，顿时老于如杀猪一般的惨叫声，在房间中响了起来，然后他一只手抓了一个人，然后发动遁术，三人缓缓的沉入土地中。

　　方游带着两人向着地面上遁去，同时为了方便让他们带路，与他们共享了透明地面，当他们看到头顶上面的房间，还有那几个栽倒在桌子上的人时，顿时再次陷入了惊惧之中，这一切都是真的，眼前这个真的不是人。

　　当遁到地面上，看到大厅里，自己的手下三三两两的坐在一块玩牌时，他们顿时发出了巨大的吼声，“救命，快来救命，我们在地下。”

　　方游冷笑了一声，直接松开了手臂，顿时他们的嘴巴直接被化为实体的土地堵得严严实实，整个人面目变得有些扭曲，只能微微的变出唔唔的惨叫声。

　　十几秒过后，方游便抓住他们二人，向着街道上遁去，而房间中的人，正沉浸在玩乐之中，丝毫没注意到，他们的老大刚才来到了自己的脚下面。

　　“说，黑蛇的老窝在哪，如果再敢发出一点其他的声音，我直接把你们扔进土地里，被土地挤压成肉饼。”方游面带杀气的说道，他没有时间再与这两个垃圾浪费了。

　　吴老大心有余悸的点了点头，刚才身体上的痛苦，几乎让他生不如死，“就在前面不远的地方，右拐一下就到了，不过好汉，估计现在黑蛇已经出海了，去他老窝，没什么用啊。”

　　“闭嘴。”方游冷冷的说道，然后在二人的指点下，来到了黑蛇的老窝，正如吴老大所说，房间内空无一人。

　　方游指了指房间墙壁上的一张脸上带有刀疤的男子照片，向二人问道：“这个是不是黑蛇的照片。”在二人点头称是后，他直接带着这两个人遁到照片所在的墙壁中，然后伸出手，将照片上面，拿起了墙壁里。

　　看着方游手中的照片，不禁让吴老大脸上的惊惧之色更甚，能在土里行走，能穿墙壁，这人到底是谁，他不禁后悔至极，为什么要招惹上那个女孩，直接把她交给周老爷子的人不就行了。

　　“走，去黑蛇的偷渡地点。”方游看了看照片，将之收进了怀中，然后淡淡的说道。

　　听着神秘男子平淡的语气，吴老大觉得心脏不停的发颤，就是这男子大骂他们几句，他都不会如此的害怕。

　　“好汉，黑蛇的偷渡地点有几个，除了他自己，没人知道他偷渡时，会用那一个，说不定临时在海边一个位置就出船了。”吴老大有些紧张的说道。

　　方游平静的说道：“都去看看。”

　　在这二人的带领下，方游在海边不停的寻找着可能出现的船只，虽然他们说黑蛇有可能出船了，可是他却不愿意放弃一点希望，在出船之前拦住他们，无疑是最好的结果。

　　可是，这几个地点处，空无一船，除了海水在月光下，不断散发着亮光，就只剩下冷风的呼啸声。

　　“好汉，要不我打个电话询问黑蛇一下。”说着，看到方游毫无动作，吴老大紧张的直接拿出电话，拨打了黑蛇的电话，电话里出现的却是无法接通的提示声音，“我日他祖宗，黑蛇这家伙竟然关机了，好汉，我再想想其他的办法。”

　　“不用了。”方游在海边轻轻的坐了下来，淡淡的说道。

　　“好汉，在船上，黑蛇怕自找麻烦，一般是不碰人，那我们是不是……”

　　“想上路吗，回答我最后一个问题，负责在大陆接应的顶级会所，是哪一个。”方游脸上露出笑容，打断了他的话，语气平和的问道。

　　“是深镇最有名的风花雪月会所，好汉，要不我们给他们打个电话，把钱退了。”吴老大面上带着深深的恐惧，试探的问道。

　　方游笑了笑，“不用了，既然你们回答完了问道，那么就上路吧。”说完，方游一手抓住一个，猛的发动遁术，死死的朝着土地中遁去。

　　一直遁到了一百米深的土地，他这才将手松开，看着这两个人那痛苦扭曲的面孔，还有身体不断变形的情形，他心中没有一点快感，有的只是憎恨和后悔。

　　后悔自己为什么非想着要叶语晴来联系自己，自己却从来没想过主动去联系她，如果在事前能联系她，这些事情都不会发生了，本来，他只是对叶语晴略有好感，可是现在，当叶语晴出事后，他这才知道，这个女孩已经深深的进入了自己的内心。

　　方游遁到了海边，强忍住自己那冲动的心绪，静静的坐了下来，他要分析下一步要怎么做，现在叶语晴已经到了海上，就算自己拥有了水遁之术，也无法在宽阔无边的大海上，寻找到一只小小的船舶。

　　更不用说他现在只有土遁之术，难道只能在去深镇那边寻找了吗，方游不由自主的将身上佩戴的战国龙形玉佩拿了出来。

　　看着上面没有胡须的龙头，方游轻轻笑了笑，传说中玉有灵性，至于有没有，他不知道，他只知道，玉石中拥有灵气。

　　这战国高古玉佩，经历了二千多年的风雨岁月，里面已然拥有了青色的灵气，这是方游所拥有的古玩中，灵气最为高级的存在，只是由于从天海回到吴阳时，一路上都是使用的这玉佩中的灵气，现在这玉佩中，已然只剩下了些许的青色灵气。

　　玉佩，玉佩，如果你有灵性，就告诉我你之前主人的现在所在的位置吧，或者，帮我找到你另一半玉佩的位置，方游的内心下意识的想着，回过神来，却是不禁摇了摇头，玉有灵性，或许只是神话传说中的事情吧。

　　他忽然又想到了自己这遁术，不是正属于神话传说中的奇门之术吗，如果玉有灵性，也不是什么值得奇怪的事情，方游摇头一笑，将玉佩拿在手上，缓缓的遁入土中。

　　再在香港呆着，已然没有任何用处，不如先回到内地，再做打算，他们的船再快，也没有自己的遁术快，如果在到达内地，一个小时内没有任何收获，他也只能求助于楚老，借助楚老的能量，来找到叶语晴。

　　可是就算楚老的能量再大，找到叶语晴时，说不定事情已经到了无法收拾的地步，方游咬了咬牙，内心充满了愤怒。

　　一边向前遁着，方游一边向自己的手中望去，手中那块黄黄的玉佩，已然变成了一团青色光芒，虽有光芒，里面的灵气却是所剩不多。

　　方游笑了笑，正准备将目光移开时，余光一闪，似乎看到土中有一道青色光芒闪过，除了玉佩，土地中只会出现红色灵气才对，顿时他仔细的周围瞅了瞅，却是瞪大了眼睛，最后将目光放到了玉佩上，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　在他的手中，那正散发着青色光芒的战国龙形玉佩，此时有一点点的青色雾气，从玉佩中游离出来，向着地面上而去，在土地中形成了一个略有些弯曲的线条。

　　这让方游顿时无比的震惊，他手上淘来的古玉，没有五十块，也有二三十块了，可是除了自己吸收或者古玩破碎时，灵气会从古玩载体中游离出来，他还没过玉佩中的灵气，会主动的游离出来。

　　并且还不是直接分散的向空中飘去，而是形成了一个有规律的线条，方游内心想到了一种可能，脸上露出激动之色，猛的冲出了地面，手中那青色的光芒一闪而逝，恢复成了那平淡无奇的黄色战国玉佩。


第336章 准备出发

　　看着手中的玉佩，方游面上露出激动，迫不及待的将玉佩放在眼睛上，并在瞬间发动了遁术。

　　这块战国玉佩表面一点进入了方游眼中，刹那间，眼前那黄黄的玉佩，再次变成了青光闪闪的光团，这青光，就在眼前，甚至可以说在眼睛中，离他是如此之近。

　　与青花瓷的淡雅之色不同，这玉佩向外不断散发着浓浓的青光，方游感觉到自己的世界中，已然全是青色。

　　方游把目光望向周围，目光更加的激动，一点点的青色灵气，从玉佩中不断的向空中散发着，同样形成了一条略有些弯曲的线条，方向直指向大海，这青色线条仿佛像万里长城一般，绵延不绝，一眼望不到尽头。

　　强忍住内心的激动，方游就这样，眼睛带着玉佩，猛的向一个方向跑去，他不时的向空中望去，却是发现，这成线条状的青色灵气，并没有因为他的跑动，而有任何的中断，并且随着他方向和位置的改变，这青色灵气也在微微的变动方向，依然指向大海深处。

　　此刻，方游再也无法忍耐住内心的激动与兴奋，他双拳紧握，仰天大吼了一声，终于，在他黯淡的想要无功而返，回到内地时，不经间的一瞥，却是让他重新看到了希望，这希望正是他身上一直所佩戴的战国龙形玉佩所给予的。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，此时此刻，他终于感觉到了这一句千古诗篇真正想表达的意思，在人将要失去希望时，却发现希望就在眼前，那种兴奋与激动，绝对无法用语言来表达出来。

　　玉有灵性，方游从眼睛上拿下了玉佩，面上露出浓浓的喜爱，他轻轻的将玉佩靠在嘴唇上，来以此感谢玉佩所带给他的希望。

　　方游看着茫茫的大海，渐渐做出了决定，正准备发动遁术，遁入土地中时，他的身上却是响起了悦耳的铃声。

　　这突然而来的手机铃声，让方游回过神来，却是有些疑惑，现在这个时候，谁会给自己打电话，楚老，或者是王重阳那小子，拿出手机，看了看上面的名字，却是让他不禁愣了一下，董其林，难道他担心自己的安全，所以打来电话询问吗，在自己的印象中，董其林好像不是这种沉不住气的人才对。

　　想了想，方游接通了电话，“董哥，你好，有什么事找我。”

　　“小游，告诉你一个紧急的消息，你让我查看位置的手机号码，我通知了通信公司的朋友进行24小时监控，在几分钟前，发现手机信号，可是还未探测到具体的位置，那手机信号便直接消失了，不过，我们已经知道了大概的位置，那位置就在……香港与深镇相隔的大海之中。”董其林语气有些凝重的说道。

　　董其林的话语，却是让方游心中升起感动，自己不过是让他帮助查找位置，可是董其林却是24小时在进行监控，几分钟前发生的事情，想必董其林应该是没有睡觉，一直在关注着这件事情。

　　“董哥，多谢你，我知道了。”方游深深吸了口气，带着感激向着董其林说道。

　　听着方游有些沉重的语气，董其林平和的问道：“小游，有没有我能帮上忙的地方。”

　　方游想到了自己之前的决定，思索了一会，然后向着董其林说道：“董哥，你能不能帮我找一艘速度快的轮船，并且帮我找个几名退伍特种兵，随同轮船一块在海边等我的消息，我做好准备后，马上与你汇合，另外，董哥，先暂时帮我保守秘密。”

　　这就是方游之前的考虑，现在他没有水遁之术，虽然海底有土地存在，可是灵气的消耗是个难以克服的困难，并且如果在海底某个位置，找到了叶语晴，他怎么上去，难道直接从海底钻进大海中吗。

　　那个时候，光是凭借大海深处猛的涌来的压力，就足以将他压成肉沫，他的能力是强悍，可是那只是在拥有土的地方，如果他想要挟持一艘轮船，即便是他的太极拳再强悍，也无法应对一整船可能带有武器的船员，更不用说制服了这些船员，他一个人怎么开动轮船。

　　这样，不但会引起香港警察的追捕，间接的也会让他在短时间内到达香港的事情曝光于世，到时候，不但人没救成，他自己说不定就进了某研究院，去当小白鼠了。

　　听到方游的话，董其林沉默了一会，然后很快给予了方游答复，“小游，我会在半个小时内，准备好这些东西，并且在佛山境内的顺德港等候出发，小游，我去联系人，另外，用不用派人去接你。”

　　“董哥，不用了，我现在并不在平洲，顺德港我知道，到地方会给你打电话，多谢了，董哥。”听到董其林电话里的关心，方游笑着说道。

　　“小游，都什么时候了，还跟我客气，我先去准备事情了，有什么事情，随时可以跟我联系。”董其林微微一笑，然后与方游打了声招呼，挂断了电话，在房间内坐了几分钟，他打电话通知了几个人，随后，面色凝重的走出了房间，开始了准备工作。

　　半个小时，准备好这些东西，却是一件很困难的事情，不过董其林既然说到，那就必然会做到。

　　挂断电话，方游面上露出了笑容，董其林，一个刚刚认识不到几天的人，却是为自己做了这么多，他在心底默默的说道，董其林此恩，我方游没齿难忘。

　　随后，他将龙形玉佩戴回身上，然后遁入土地中，以极快的速度，向着董其林所说的顺德港而去。

　　为了赶时间，方游用尽了全力，有近路，他绝不会去绕远路，如果有另一个拥有土遁术的人在旁边观看，会清晰的看到，方游的手上，正有数团不同颜色的光芒，并且从这些光芒中一些气雾状的物体，正在以极快的速度进入到方游的身体之中。

　　随着灰色气流的消耗与补充，方游觉得自己的灰色气流似乎比之前多了一丁点，虽然很少，可是能达到让自己察觉的地步，在他看来，已经是一件很不易的事情了。

　　方游整个心绪，此时已经完全平静下来，有的只是消耗灰色气流，再补充进去，他的速度，几乎在倾刻间，就穿越了一个街道，在土地中，留下了一道灰灰的尾巴。

　　在这种不断消耗与补充之下，方游不但感觉到了灰色气流的增多，而且还感觉到了，体内的灰色气流，仿佛与他之间的融合程度，更加紧密了一些。

　　以前除了在发动遁术时，能够让灰色气流出动，其余时间，灰色气流仿佛像个死物一般，在丹田内一动不动，仿佛不属于方游一般，只是在发动遁术时，暂时借于他使用。

　　这灰色气流，与方游之间，有的只是冰冷，可是现在，他感觉到灰色气流与他之间的冰冷，在慢慢的融化，在不知不觉间，他惊奇的发现，灰色气流仿佛成为了他身体的一部分，虽然这种感觉只是微弱的，可是却让方游平静的心态，起伏不定。

　　现在并不是在研究这个的时候，方游不断查看的GPS，时时修正着路线，终于，在一个小时刚到的时候，他再次回到了平洲，看到旅馆中王重阳正在呼呼的大睡，他不禁无奈的笑了笑，这小子还真是没心没肺啊。

　　“游哥，你跑哪去了，敢抛下我无码王子，独自一人去美女堆里冲锋陷阵，太没意气了点，最起码也要给我留一两个啊。”王重阳不断的喃喃自语着。

　　本来因为小子的半句话，方游的内心有点感动，可是后半句话，却是让他有些哭笑不得了，这家伙，果然猥琐至极啊。

　　方游摇了摇头，继续向着顺德港而去，王重阳那猥琐的梦话，不禁让他那有些沉重的心情，变得轻快了不少。

　　平洲距离顺德港并没有多远，方游很快便到达了顺德区外围，找了个无人的地方，然后缓缓冒出身子，叫了辆出租车，直奔顺德港而去。

　　到达顺德港时，方游已经通过车窗，看到了入口处，正有一个熟悉的人影，背负着双手，正在等待着他。

　　董其林一眼便看到了汽车中的方游，顿时不再顾忌什么，直接走了过来，平和的说道：“小游，一切准备完毕，随时都可以出发。”

　　看着董其林脸上的疲惫，方游却是忍不住拥抱了他一下，“董哥，多谢你，我方游绝不会忘记你今天所做的一切。”

　　“你小子，什么时候学的这么煽情，别废话了，快点走吧。”董其林笑着拍了拍他的后背，拉着他进入港口。

　　看到港口上所停靠的如利剑般的船只，方游有些目瞪口呆，“董哥，这不是游艇吗。”

　　董其林平和一笑，“小游，你让我找一艘速度快的船舶，可是一般的轮船速度也只在20节以内，有的还只能在港口行驶，无法进入海上，这艘豪华游艇，速度可以达到30左右，可以毫无障碍的进行海上航行，并且可以携带更多的燃料，续航能力极强，可以说是我现在所能找到的最快的船只了，除了军舰，这30节的速度，可以说是最快的了。”


第337章 董其林的疑惑

　　看着这艘将近二十米的游艇，尖尖的船头，造型极具奢华，方游回过神来，看了看董其林，如果真如他所说，那么这艘游艇可以说是他最为需要的了，他现在需要的只是速度。

　　“别看了，小游，赶紧上去，办正事要紧。”说着，董其林拉着方游向着游艇上冲去。

　　“董哥，看着你精神实在有些疲惫，不如你先回去休息，这些事情，我能搞定。”看着董其林与他一同上了游艇，并没有离开的意思，方游有些关心的说道。

　　董其林平和的笑了笑，“小游，准备了这么久，你总不能直接让我闪人吧，现在我回到宾馆里，恐怕连睡都睡不着。”

　　方游无奈一笑，“那好，董哥，我们就一块面对这海上的风浪吧。”他在让董其林准备船的时候，就没有再打算隐瞒，董其林想跟着，那么方游求之不得，这游艇他并不熟悉，有着董其林在船上，想必游艇的效率可以大大的提高。

　　“董哥，怎么了，我们都上来了，可以开船了啊。”在船头，方游看着游艇依然靠在港口，没有任何动静，顿时有些疑惑的问道。

　　董其林不禁有些无语，“小游，游艇的方向呢，你没有告诉我方向，这游艇应该朝哪去开，难不成直接开到大海上，随机游玩吗。”

　　听到董其林的话，方游顿时恍然大悟，趁着董其林不注意，他将玉佩放在眼睛上，查看了一下玉佩中青色灵气所飘向的方向，然后他的手跟青色灵气重合在了一起，“董哥，游艇朝着那个方向开就行了。”

　　“小游，你连海图和具体的位置都没有吗，如果光凭你肉眼观看，在这茫茫的大海上，你根本无法得知自己要去哪里，唉，可惜手机信号仅仅出现了一会，便消失了，要不然，我们自然就能知道现在手机主人所在的位置。”董其林叹了口气，在方游打给他电话，并且通知他准备轮船时，他就知道方游是在找人，或者明确的说，可能是在救人，至于具体的原因，他却是无法猜测到。

　　可是看到方游的动作，董其林甚至有些怀疑，方游现在仅凭的是心中的一股冲动，一股想要救人的冲动，促使了这小子不顾一切的找船想要到海上去救人。

　　大海漫无边际，在白天都很容易迷失方向，更何况现在还是晚上，那手机信号突然消失，他们根本不知道具体的位置，没有海图，没有GPS导航，没有具体的位置，这轮船根本无法航行，方游这随便一指，又怎能让董其林相信呢。

　　听到了董其林的话，他却是意识到了自己的问题，在大海上航行，就跟自己在土地中是一样的，没有GPS导航，就算自己也会在土地中失去方向，从而偏离目的地。

　　可是现在自己的肉眼，也仅能看到七八米远的青色灵气，再远的，他就无能为力了，这还是在回来的途中，他的灰色气流，产生进化，与他的身体融合了一点，所扩展到了距离，要不然，他也只能看到四五米远的地方。

　　“董哥，你相信玉有灵性吗，这个玉佩是我所要找的人送给我的，在她的手上，同样有着另一块的玉佩，这两块玉佩是一对，正是可以通过玉佩之间的灵性，我可以感应到她的位置。”方游笑着说道，此时此刻，除了这种真实的事情，他找不到别的理由，来糊弄董其林。

　　就算是他可以说通过其他渠道得到了位置，可是知道了位置，却是可以在海图上指出来，方游无法做到，董其林对他如此信任，这玉佩之间本来就有灵性，暴露出来，也没有任何的影响。

　　“小游，你确定你说的话是真的，这也太神奇了吧。”看着方游面上并不像是开玩笑的神色，董其林面色凝重的说道，玉有灵性，他也有些相信，可是却根本无法相信玉会如此的神奇。

　　方游笑了笑，“董哥，就像是我对翡翠有感觉一样，虽然我可以通过表现，来看翡翠毛料，可是更多的，我却是凭借一种对玉的感觉，古玩也是如此，感觉最为重要，这块玉佩，跟了我快半年，这块玉佩仿佛与我的身体融合到了一块，我可以感觉到它的内部拥有灵性，在指引着正确的方向。”

　　听到了方游后面这些话，董其林却是找不到任何反驳的话语，因为他也是古玩一行的人，鉴定古玩的方法有很多种，各种特征，各种釉色，各种纹饰，可是在古玩上有一定造诣的人，大部分都是凭借感觉。

　　瓷器的一切，都可以复制，甚至顶级高仿的物件，可以将瓷器鉴定的年份，仿制到他们所需要的年代，但是最重要的一条，经历悠久岁月所产生的沉淀，那种古代灿烂文化的内涵，是无法经过任何手段复制过来的，这仅能凭借感觉进行判断。

　　仿制再好的东西，也会有漏洞，就是要通过感觉，将其找出来，这才是古玩鉴定的正确办法。

　　“小游，我相信你。”董其林想了想，然后坚定的说道，之所以相信方游，只是因为方游后面的话，让他想起了以前的一些经历，身为古玩一行的人，他也曾养过玉，有一块玉养了七八年，有时候，他甚至产生了与玉骨肉相连的感觉，玉挂在身上时，他觉得无所惧怕，当玉摘掉时，他感觉仿佛缺少了什么东西一般，觉得心神不宁。

　　看着方游有些感激的面容，董其林摇头一笑，“小游，不是因为我相信你的玉佩会指引方向，只是我相信玉有灵性，我身上所戴的这块玉佩，差不多养了有七八年，我也跟它有一种骨肉相连的感觉，不瞒你说，这块玉曾经还救过我的命。”

　　“有一天，我走出家门口，迈上了公路时，正准备向前走时，却是感觉有些心神不宁，仔细一想，发现了玉佩忘在了家里，于是准备回家去拿，当我的脚步刚迈回到台阶上面时，猛的从我的后方，冲过来了一辆汽车，如果我当时没有回家，而是继续向前走，这辆汽车，绝对会把我撞飞，可以说，这块玉佩，救过我的命。”

　　说到这，董其林笑了笑，“只是从这次过后，这块玉佩却无法再让我产生骨肉相连的感觉，甚至拿掉这块玉佩，我也不会再心神不宁，只是因为这样，我才相信玉有灵性。”

　　听到了董其林的话，方游不禁有些震憾，从这战国龙形玉佩的事情上可以看出，玉真的拥有灵性，却是不料，在董其林身上，也曾经出现过，他看了看董其林手上的上等和田玉佩，看其造型及沁色，应该是唐代古玉。

　　可是方游下意识发动遁术吸收了一下，这块玉佩里却只是涌出了一丁点的灵气，这让他不禁有些疑惑了，在古玩没有破碎之前，这古玩中的灵气，应该不会游离出来才对，这是他研究古玩灵气，所发现的一个显著特征。

　　这块玉佩难道也是一对的，可是在造型上，只是一块普通的玉佩，沁色多了一点，以方游在玉石上的眼力，根本看不出，这玉佩是一对的，难道这不是古玉，要是古玉，绝不会只有这点灵气。

　　可是现在董其林在自己面前，根本无法拿出玉佩观看，方游也只好暂时压下了心中的疑惑。

　　“小游，那我们就顺着你手指的方向前进，不过在海上，因为海水的流动，不知不觉，游艇就会偏离方向的。”董其林从思考中回过神来，看了看手中的玉佩，有些怀念。

　　方游笑了笑，“董哥，放心吧，我会随时告诉你们，进行方向的修正。”随着游艇的快速前进，他观看青色灵气的视野也会随之向前移动。

　　青色灵气如果不出变化，应该直线的指向一个方向，只需要将游艇修正到青色灵气的方向上，就不会偏离到其他地方去。


第338章 海巡检查

　　这艘豪华游艇上，除了他们二人，驾驶游艇的船长，船员，还有几名工作人员。

　　跟方游说完话后，董其林便进入了驾驶舱，跟船长交待了几句，站立在船头的方游，很清楚的便看到了那船长直冲董其林摇头的模样。

　　没有具体的地点，单靠肉眼进行辩明方向，在海上绝对是一个危险至极的事情。

　　董其林平淡的跟他说了几句话，这船长面露无奈，不得以的点了点头。

　　走到船头，董其林笑了笑，“小游，一切搞定，现在把你要去的方向指给船长看，这是对讲机，如果方向有任何偏差，可以随时告知船长修正过来。”

　　方游冲着董其林点了点头，然后在船头背对着他站立了一会，伸出手，指明了一个方向，那位中年船长通过对讲机让他保持一会，等到了确定了方位后，紧接着游艇出现了一阵轻微的震动，然后缓慢的驶了港口。

　　“董哥，这是你的游艇吗。”指明了方向后，方游有些疑惑的问道。

　　董其林摇头一笑，平和的说道：“不是，我可没有闲钱去玩这种东西，这是我一个朋友的，虽然买下来并不贵，以小游你的实力，随便拿出一块翡翠，就能买一艘了，可是每年的保养费用却是能把人榨干，走，小游，跟我进去参观一下吧。”说着，董其林拉着方游走进了游艇内部。

　　在进入游艇内部的时候，方游一瞄，却是看到了游艇侧面的栏杆处，站立了几名身穿迷彩服的男子，在这些人的身上，他感受到了一股危险的气息。

　　董其林顺着方游的目光看了看，平和一笑，“小游，别担心，那是你让我请来的退伍特种兵，都是退伍不超过三年的，身体素质及战斗素养很高，应该可以应付一般的战斗，我想小游你应该不会去海上和一个国家的军舰对抗吧。”

　　方游无奈的笑了笑，与军舰做对抗，那不是找死吗，偷渡的船只一般很小，应该不会有太多的人，这些人，足够了。

　　走进游艇内部，方游却是有些目瞪口呆，这内部就好像一个豪华的房间一般，沙发，柜子，电视，应有尽有，通过房间顶上那片片透明的玻璃，他们可以毫无障碍的看到头顶上那繁星点点的夜空。

　　拉着方游在沙发上坐了下来，董其林笑着问道：“小游，现在该跟我说实话了，你究竟要借游艇出海，去做什么事情。”

　　提到这件事，方游不由的叹了口气，现在虽然已经出发，可是他的内心却是更加的担心，“董哥，实话说，我这次出海是去救人。”

　　董其林点了点头，并没有插话，他知道方游的话还未说完。

　　方游将身上佩戴的龙形玉佩拿了下来，放在手上，“董哥，这块玉佩是我和一个女孩相互交换而得来的，这块玉佩是一对的，在得到玉佩时，我根本不知道另一块会在什么地方，我和那女孩本来素不相识，因为偶然的机会，在天海相见。”

　　“分别时，我们各自交换了信物，可是却让我们都没有想到的是，我们身上所戴的玉佩，竟然一模一样，也许这真正的是天意吧。”方游笑了笑。

　　“可是那女孩回到家中，被他父亲关了进来，为了来到平洲见到我，她从家中逃出，不得以的踏上了偷渡的道路，走的时候，她的身上除了几件珠宝，别无它物，试想，一个美丽的女孩，身怀价值不菲的珠宝，会发生什么事情。”方游无奈的叹了口气，面上流露出的完全是深深的担忧。

　　董其林微微动容，这样的事情在富豪之中常常听到，可是有如此决心，从家中逃中，不惜危险的踏上偷渡，他还是第一次听说，由此可见，这女孩绝对拥有自主性格，而不像其他富豪之女，沦为金钱的奴隶。

　　“小游，那你给我的电话号码，应该就是这个女孩的了，从那短暂的信号来看，她现在应该还处在安全之中，小游，你不用太过担心了，以我们船只的速度，如果方向没有偏差，可以在很短的时间拦住他们。”看着方游面上的担忧，董其林出口安慰道。

　　方游摇了摇头，“希望如此吧。”纵然是他修习太极拳已久，心境达到了可以随时平静下来的程度，可是现在，他的心却根本无法平静下来，只是因为担心叶语晴的安危，如果现在他还能平静下来，那么他与冷血动物又有何不同。

　　以前，他认为自己的遁术就算不是天下无敌，也鲜有人能够抵挡，但是，这件事情，让他意识到了一个人纵然有通天彻地的本领，在一些事情上，也会无能为力，如果不是有董其林的帮助，以他方游的本领，除了抢，又有什么办法能在短时间内将董其林做的事情，去完全的做好呢。

　　没有公司，你的钱再多，也只是一介凡人，而有了公司，则会与很多势力有着利益上的往来，你帮我，我也会帮你，公司，这就是一个相互往来的平台。

　　拍卖公司，无论如何，一定要成立，而且要做到世界闻名，这是他有了遁术以来，第一个必须要完成的计划。

　　董其林看着方游的心情不太好，顿时平静一笑，站起来走到吧台，拿出一瓶红酒，倒了两杯，放在了方游的面前，“来，小游，喝杯红酒舒缓一下精神。”

　　看着面前深红的酒液，方游收回了思绪，拿起酒杯与董其林碰了碰，然后轻轻喝了一小口，却是脸色猛的一苦，强忍住了想要吐出来的冲动。

　　董其林先是晃了晃酒杯，闻了闻香气，最后轻轻尝了一口，脸上露出了迷醉之色，当看到方游那明显不对的神色，他顿时有些疑惑的问道：“怎么了，小游，不好喝吗，这可是珍藏二十年的拉菲葡萄酒。”

　　“好喝，好喝。”方游一下咽进肚子里，在吴阳喝惯了珍藏百年的柔和花雕酒，入口满是浓浓的芳香，酒液如同琥珀一般的澄黄，简直可以说是酒中极品，再猛的一喝这葡萄酒，他却是有些不适应，而不能说这葡萄酒不好喝。

　　说完话，看着这游艇内部豪华无比的装饰，周围又环绕着动听的音乐，仿佛就像皇帝一般的享受，方游却是摇头一笑，走出了房间，“董哥，我去船头了，在那里，我对于玉佩的感觉才会更加的灵敏，你先休息一会吧，好应对一会的风浪。”

　　董其林微微叹了口气，他知道方游现在根本没有心情喝酒，他本想去船头与方游一同而立，可是想了想，他摇头坐了下来，现在方游所需要的也就是一个人的安静。

　　公盘开幕时，赌了一天的石，中间根本没有休息过，在晚上，又因为方游的事情，一直在忙碌，让董其林的心神疲惫到了极点，他靠在沙发上，轻轻闭上了眼睛，不一会，便沉睡过去。

　　方游站在游艇船头，面对这一望无际的茫茫大海，他感觉自己杂乱的心境，平静了许多，在游艇那尖尖的船头下，仿佛如一把斧头一般，劈开了连在一块的大海，这一幕场景，不禁让他有些震撼，内心充满了感慨，这或许就是乘风破浪的感觉了。

　　现在船头上，只有他自己，方游没有再顾忌什么，直接将玉佩贴于眼睛上，看着由玉佩涌入半空中的青色灵气，察觉到方位有所偏差后，他拿起对讲机，指挥着船长，将游艇的方向重新修正到了青色灵气涌去的位置。

　　此时，方游不禁有些庆幸，幸好上次从天海回吴阳时，还留有了一点灵气，之后便没再动用这块玉佩，要不然，这玉佩空有灵性，没有灵气，却等于无用。

　　游艇内舒适豪华，可以尽情的放松，可是方游却不想回去，因为在船头，一点点的看着游艇前进，可以让他的心稍微的安定一些。

　　手机信号，突然消失，这让方游在放松一口气的同时，不禁有些担心，说不定会是船上那些人干的，目的就是为了防止信息外露，如果这样，那么叶语晴的处境，就很危险了。

　　正在这时，黑暗的海面上，出现了一艘长长的白色身影，看其身长，将近有七八十多米，是这艘小游艇的几倍不止，这艘船上面灯火通明，而且还有各个方向还有几个大大的探照灯，来回扫射着周围的海域。

　　看到了这艘大船，方游摇了摇头，青色灵气的方向不是这艘船，而且如果偷渡客能用得起这样的大船，还用得着干偷渡吗，除了军舰和一些特种船只，这样的七八十米的船，几乎可是称得上巨无霸了。

　　离得近了，方游明显的看到了船身上，那大大的中国海巡几个大字，此时，这艘船已然靠近了他们，并且不断的喊话，“这里是中国海巡36号，隶属于广东海事局，前方的游艇，请立刻停船，接受检查。”


第339章 发现船只，准备战斗

　　听到喊话声，董其林从梦中惊醒，缓缓走了出来，看了看海巡船，却是有些疑惑，他明明在海事部门作了紧急通报，并且把游艇弦号都做了详细的通报，这巡逻船应该不会不知道才是。

　　无奈的停下船来，几名海事人员踏上游艇，董其林将游艇证件，包括船长驾驶证都交由他们一一查看，并且将海事部门的出海通行证拿了出来，几名海事人员点了点头，并没有在游艇上过多的检查，“请问你们这里有个叫方游的同志吧。”

　　“我就是，请问你们有什么事情。”听到这些海事人员的话，方游不禁有些疑惑的问道，他再出名，也只是古玩圈子里的人，什么时候连海事人员都知道了他的名字。

　　那些身穿制服的海事人员点了点头，“没什么事，只是例行检查而已，你们可以继续前进了。”说完，他们离开了游艇，海巡船向着其他方向继续驶去。

　　“小游，没什么事，问你话的人说不定也对古玩感兴趣呢。”董其林笑了笑，不以为意的说道。

　　方游无奈一笑，站在船头，面对着大海，继续探查着青色灵气的方向，却是不经意间向着游艇后面看了看，他那敏锐的听觉，似乎听到了身后有发动机的声音，可是向后望去，却是一片黑糊糊的情象，他摇了摇头，把目光收了回来。

　　而董其林闲来无事，便坐在方游的身后，拿着一本书，观看起来。

　　过了大约十多分钟，方游却是发现了玉佩内部的青色灵气含量，似乎比之前要多了不少。

　　只见过玉佩灵气减少，可是从来没见过玉佩能够自动增加灵气，他顿时发动遁术，将目光放向半空中，仔细的观察着，却是发现在玉佩本身游离出的青色灵气所组成的线条旁边，竟然还存在着一条与其一模一样的青色线条，只是这线条内的灵气，却是向着玉佩内涌来。

　　方游把目光放向了远处，这两个青色线条，组成了一条平行线，中间只有细小的缝隙，如果不是仔细观察，他根本无法发现，这青色灵气似乎是从大海深处游离而来，看两个线条平行的状态，这个青色灵气似乎正是从自己玉佩灵气涌去的方向，游离而来的。

　　难道，接近另一块玉佩的所在位置了吗，要不然，之前怎么没看到这玉佩内的灵气增加，只有距离靠近了，两块玉佩的灵气，才能够如此的紧紧相连。

　　方游顿时将玉佩从眼睛上拿了下来，跟董其林借了一个红外线望远镜，不断的观察着周围的海域。

　　没有任何发现后，方游并没有气馁，一边修正的方向，一边继续观察，终于，在游艇又开了几分钟后，他终于在望远镜中，发现了黑暗的海面上，一个模糊的船形物体，正在朝着他们驶来。

　　方游表情有些激动，此时那条船所行驶的方向，与他们一致，这正是青色灵气，所涌去的方向，在茫茫的大海上，两条船会是同一个方向，这几乎是不可能的事情，除了一种可能，那就是叶语晴和另外一块玉佩，正在这艘船上。

　　察觉到了方游的剧烈动作，董其林将书本放下，缓缓站了起来，看到方游面上的激动，他心中一紧，“怎么，小游，有发现了吗。”

　　距离他们出海，已然过了半个多小时，佛山距离香港不过才180多公里，以游艇30节的速度，这几乎已经到达三分一的海面距离了，而从发现手机信号，到现在，已然过了二个多小时，就算那是艘破渔船，也快要开到岸边了。

　　虽然相信玉有灵性，可是对于玉能够寻找别人，他还是抱着怀疑的态度，他甚至有些担心，方游会在海上一无所获，可是现在，方游好像发现了什么，这让他的心不禁有些紧张。

　　接过望远镜，顺着方游的手指的方向看去，董其林顿时发现了远处与他们处在同一方向上的模糊船影，他平和的面色，露出了震惊，难道，玉佩的灵性，真的可以如此的神奇吗。

　　看其船影，不过才是十多米的船只，根本不像是远洋运输的大型货轮，而且又这么晚了，跟他们的方向又相近，除了偷渡船只，董其林无法怀疑到其他船只上面去。

　　“小游，你觉得是吗。”董其林放下望远镜，语气凝重的问道。

　　方游坚定的点了点头，那青色灵气所涌去的方向，正是那艘模糊的船只，他不相信世界上会有如此巧合的事情。

　　“那好，小游，把对讲机给我。”董其林点了点头，然后接过对讲机，调了频道后，呼喊了几遍，“各单位注意，现在进入战斗状态，听我命令，强行登船，制服一切反抗的人员，不要伤害其他无辜的人，明白吗。”

　　“明白……”对讲机里，传来了几声中气十足的声音，其中几名退伍特种兵，已然聚集到船头，手里拿着绳索，已经准备好了，等船只再靠近一些，便先行控制住船只，不让它有任何逃离的可能。

　　“小游，这些都是营救人质的高手了，他们会把一切都做好的。”董其林拍了拍方游的肩膀，平和的笑着说道。

　　方游平淡一笑，越是到了紧要关头，他感觉自己的心境越是平静，只是这平静中，压抑着暴风雨的前奏。

　　论起实力来，方游可以说，他不惧怕任何一个特种兵，只是在战斗经验方面，他却是差了十万八千里，要是他驾驶游艇，想要救人，除了硬撞登船，没有别的办法可用了。

　　找到了目标，游艇的速度在缓慢的下降着，可是其速度却依然非常迅速，刚才还仅仅能通过望远镜才能观察到，现在通过肉眼，便能看到，距离他们十多米远的海面上，正有一个漆黑的船影，向着他们而来。

　　看起来是艘船，可是上面没有任何光亮，在茫茫的黑暗大海上，很容易被人忽略。

　　那艘小船似乎发现了灯火通明的游艇，在海面上停了一下，似乎在观察什么，然后便调转方向，与游艇错开，继续向着前方驶去。

　　董其林笑了笑，对着方游说道：“小游，船上的蛇头已经看出了我们不是海事部门的船只，可能认为开得起豪华游艇的大富豪，绝对不会在意他们这些偷渡客们，这样给了我们很大的机会啊。”

　　一边说着话，董其林一边拿着对讲机，调好频道，对船长说道：“许船长，在稍微靠近点距离，便加速向他们靠近，准备战斗。”

　　“董大少，刚才你可没说，借游艇是要在海上与别的船只战斗啊，这样损坏了游艇，王大少肯定不会同意的。”这位船长却是在对讲机里有些紧张的主说道。

　　董其林平淡一笑，“这些不需要你关心，你只负责开好你的游艇就行了，其他事情我来负责。”

　　许船长没有了任何反驳的理由，然后在驾驶舱看着距离他们不远的黑色船影，然后先是慢慢的接近，然后猛的一下将游艇来了个大转弯，飞一般的向着海上的黑船而去。

　　此时，那船只距离他们已然不超过十米，已经发动遁术的方游可以清晰的看到，他玉佩中所散发的青色灵气，正是涌向上这艘船上，然后缓缓的消失。

　　方游捏了捏拳头，运起太极心法，同样准备着强行登船，他虽然放心这些特种兵会将人救出来，可是他不放心的是，那些蛇头会不会趁机以里面的人来充当人质。

　　“小游，怎么，你也要上去吗，不行，太危险了。”董其林看到了方游的动作，然后猛的拉住方游的手臂。

　　此时游艇离黑船越来越近，那黑船面对如此汹汹而来的庞然大物，顿时急得向着旁边急速退去，可是看到这游艇仍然紧跟着他们，黑船上的人这才意识到，这艘游艇的目标正是他们。

　　顿时黑船上乱作一团，蛇头的一些手下，则是用强力的手段，制止了他们的骚乱，可是他们的内心，却同样有些不安，“大哥，怎么办，这游艇摆明的是冲我们来的。”

　　船舱驾驶室中，一名脸上带有刀疤的男子面露苦色，“中国海事部门的人，应该不会用这种方法，来阻止我们，这可是一艘价值近千万美元的豪华游艇啊，相信他们也只是逗我们玩玩，不敢跟我们相撞，如果真到了万不得以的时候，我们就只有利用人质来威胁他们了。”

　　“那这些富豪会害怕吗。”

　　刀疤男子笑了笑，向着船舱望了一眼，“由不得他们害怕不害怕了，这样的富豪，不敢与我们硬碰硬，别忘了，船上还有一位带着珠宝的大美女呢，我们拿她当人质，说不定会让那些富豪收手，不过，真到了这种时候，这美女白白的送过去，实在太可惜了，嘿嘿。”

　　“是啊，是啊，大哥，这美女在海上，似乎还想着给谁打电话报信，不能就这么轻易的放过她。”听到了刀疤男的话语，几名小弟面上露出猥琐，附和的笑了笑，同时用着猥亵的目光向着船舱内看去。

　　此时，船舱中，一片狼籍，一个面色冰冷的女孩坐在船舱一角，抱着双腿，通过窗子，看着外面疯狂向他们驶来的豪华游艇，面上露出了期待。


第340章 强行登船

　　“呵呵，董哥，当你最重要的人，就在前面的船上，你还会在乎什么危险吗。”看着董其林拉着自己的肩膀，方游笑着说道，瞄着眼睛，目光直直的看着前方夜色中的船只。

　　近距离下，游艇上的一些人可以模糊的清晰的看到，在他们前面疯狂逃窜的正是一艘小渔船，正如他们刚才通过望远镜所看到的一般，这艘渔船长约十几米，从船身上看，并不是木质结构，好像是由钢铁打造，并不是那种老旧的木质渔船。

　　不过就算它是用合金打造的，依然只是艘渔船，就算是开足马力，也无法摆脱游艇的追击。

　　游艇，其一在于豪华，其二，就是在于它那乘风破浪般的速度，这边渔船刚向后逃跑，游艇便很快的追赶过来。

　　方游有些不放心对几名特种兵说道：“记住，我们要救的人是一个美丽的女孩，长长的头发，面色有点冰冷，千万不要让任何人伤害她。”

　　听到方游的话，特种兵们点了点头，在距离接近后，他们各持一圈绳索，然后瞄准目标，猛的向渔船丢了过去，在扔到渔船上后，他们紧紧的一拉绳子，只听咔嚓一声，那绳索那头，尖尖的飞爪已经牢牢的锁在渔船各种物体上面。

　　特种兵们将绳索打了个弯，牢固的绑在了游艇的栏杆上，然后他们在绳索上挂了一个拉环，手掌紧紧的抓在上面，猛的从栏杆上跳了下去，然后抓着拉环，顺着绳索向着渔船上面而去。

　　看到这里，方游的内心再也无法忍耐，他猛的从地上装备中拿出一个拉环，然后放在绳索上，正准备越下栏杆时，身旁的董其林看到，面色猛的一变，急忙冲到方游面前。

　　“小游，不要去，这些特种兵会搞定一切的。”董其林面露紧张的说道，如果船上的人出了什么事情，是件小事，可是如果方游出了事，那么其影响将会是巨大的。

　　方游笑了笑，他能感受到董其林话语中的关心，“董哥，既然特种兵都会搞定一切了，那么我上去不相当于是安全的吗，更何况，重要之人就在船上，你说我能够稳坐钓鱼台吗。”

　　“小游，万一那渔船上的人携带有枪支呢，这是件很危险的事情啊。”虽然知道方游的性格，可是董其林却并没有放弃劝阻方游的念头，只是因为一旦方游离开游艇，局势根本无法掌控，说不定会出现危险。

　　听到董其林的话，方游淡淡一笑，“董哥，你认为这些就能吓退我吗，一旦我决定好的事情，永远都不会放弃的，哪怕再多的困难，再多的危险。”

　　董其林微微摇了摇头，他知道自己劝服不了方游，而方游看着董其林垂头丧气的样子，不由笑了笑，然后一手扣住拉环，一手翻越栏杆，准备跳下去。

　　忽然，他的手臂又被拉住了，方游回头望了望董其林，笑着说道：“董哥，你还想拦我吗。”

　　董其林却是平和一笑，一只手扣住拉环，一只手与方游一样的放在栏杆上，“呵呵，小游，我知道拦不住你，可是我怎么能看着你一个人面临危险呢，既然是我带着你来的，我就有责任带着你安全的回去，最起码，也不能让身上少零件。”

　　“董哥，你……”看着董其林平静的样子，不像是开玩笑，这让方游不禁有些无奈。

　　董其林却是笑了笑，“小游，快点，别废话了，我们快下去吧，当年上大学时，我可是学校拳击队的队长，走吧，你说的，让我们一块面对风浪，哈哈。”说完，董其林竟直接从游艇栏杆上跳了下去，紧紧扣住拉环，向着渔船上划去。

　　看到这幕，方游不禁有些愕然，他娘的，这家伙刚才不是还劝我不要下去，现在，他比谁下去的都快，不再迟疑，方游同样扣住拉环，以极快的速度向着渔船上划去。

　　双脚腾空，下方是在月光下微起波澜的海面，看起来着实的让人惊恐万分，方游笑了笑，这点程度，就能吓倒自己了吗，他目光紧紧的看着离自己越来越近的渔船，暗自捏了捏拳头。

　　而驾驶游艇的那个许船长，看到这一幕，有些目瞪口呆，半晌过后，他无奈的摇了摇头，“都疯了，都疯了，跳海有那么好玩吗。”

　　这董其林来游艇上玩过几回，他倒是知道一二，是个身家几亿的主，几亿看起来并不多，问题是这几亿完全是靠他自己的本事，一手打拼出来的，不说没有借助身后势力的帮助，但是却是极少利用。

　　在这个见多识广的游艇船长眼中，这样的人，与那些只知道借助父辈耀武扬威的人比起来，强到不知道多少倍了，要是以前那些常来船上玩的富家大少，根本不会去玩这种跳海的游戏，只会把危险留给别人。

　　由于周围一片漆黑，渔船上根本没有任何的灯光，在几个退伍特种兵滑上渔船时，上面的人竟然毫无察觉，只知道一个劲的开着渔船奔逃。

　　董其林和方游在二个特种兵的帮助下，来到了渔船甲板上，借助上面的货物隐藏着自己的身形，黑暗的渔船上，伸手不见五指，周围静悄悄，面前的渔船仿佛一个张开了嘴的怪兽，正等着他们进入。

　　“黑狼，白猫，你们两个留下来照顾老板和他的朋友，我们突袭进去制服船上的蛇头。”一名特种兵低声说道，然后打了个手势，几名特种兵，借助于黑夜的掩护，向着渔船船舱和驾驶室轻轻的靠近。

　　踏上了船，董其林的面色变得更加的凝重，“你们两个也一块突袭进去，不用管我们，救人要紧。”

　　“老板，这是我们班长的命令，在他没有下命令解除对你的保护之前，我们是无法离开的。”二名特种兵压低声音，平静的说道，他们也渴望着去战斗，退伍之后，每天给人当保镖，当打手，让他们几乎都要憋疯了，好不容易有次出海战斗的机会，却也是保护人，让他们不禁有些无奈，可是仍然坚守着自己的岗位，密切注意着周围的动静。

　　借助月光，董其林模糊的看到方游猫着身子，似乎在观察着什么，于是平和的笑了笑，“小游，不用担心，虽然碍于国内法律，这些退伍特种兵并没有携带任何热兵器，但是他们身上装备齐全，不但佩戴有夜视仪，而且携带着麻醉枪，以他们的战斗能力，不到一会，这些只会欺负弱小者的黑社会，就会全部被制服了。”

　　毕竟他们此次来是救人，并不是杀人，再说广东与香港之间的海域，可以说是在国家的领海之内，虽然靠着关系，可以很快摆平这一切，但是他们没必要去惹那些麻烦事，更何况，董其林认为，用麻醉枪足以对付这些欺弱怕硬的小混混们。

　　方游愣了愣，面上露出了一丝无奈的笑容，怪不是董其林不担心自己的安全，原来这些退伍特种兵身上携带有麻醉枪啊。

　　不过，这却不能让方游放心下来，麻醉枪，在打入人体后，人是缓慢的陷入沉睡，而不是立刻就栽倒在地，身体素质强一些的，甚至能撑上个几十秒，从一开始，方游就没有打算把救人这种重要的事情，放在特种兵手里面。

　　不是不相信他们的实力，而是他担心，这些组织偷渡的人，会丧心病狂的做出什么事情来。

　　看来董其林是打算呆在甲板上，一直到战斗结束了，方游笑了笑，心中没有任何的情绪，董其林能陪着他一块来到渔船上，这已经够让他感到震撼的了。

　　他没有放弃的继续在甲板上搜索着，忽然，他在距离身边不到一米的地方，似乎发现了什么，仔细的看了看，一点点红雾出现在眼前，他的面上露出一丝欣喜。

　　方游朝着旁边看了看，他身边的董其林和两个特种兵，身体紧绷着，正在向着前面的渔船船舱不断观察着，顿时神秘一笑，手指摸向那散发出红雾的地方。

　　船上甲板处的一名负责观察情况的水手，拿着望远镜，看向黑黑的渔船后方，突然，他好像模糊的看到了人的身影在自己眼前一晃，正准备呼喊时，却感觉脖子上猛的一痛，面前一黑，却是栽倒在地。

　　一旁的特种兵伸出手扶住他的身子，轻轻的放在了地上，然后打了个手势，几人继续向着船舱靠近。

　　正在这时，从船舱里走出来了一个人影，一边走一边轻声呼喊着，“大成，大成，发现什么情况没，咦，怎么没人回答呢。”

　　感觉到不对劲，他猛的向船舱内跑去，却是感觉到背心一痛，接着整个身子便软了下来，他面色一变，鼓足力气大声喊道：“黑蛇老大，他们登船了，他们登……”听到这呼喊声，几名轻轻靠过来的特种兵猛的冲了过来，在这人的脖子上，狠狠的来了一掌，那呼喊的声音，顿时戛然而止。


第341章 消失的方游

　　既然已经被发现，几名特种兵便由偷袭改为强行突破，猛的冲进了船舱之中，却是发现这船舱内除了几个水手，别无他人，制服了这几名没有任何武器的水手后，一名特种兵低声说道：“目标和其他人应该被他们藏在下方的船舱内，你们二个跟我一块去下面，另外二个去驾驶舱，先行制服驾驶员，控制住渔船，行动。”

　　而甲板上的董其林和另外两个特种兵，听到这微弱的呼喊声，在寂静的海面上，是那么的显著，顿时面色不由的变了变，由偷袭变为明攻，这或许会产生一些麻烦。

　　害怕方游会因为这件事，忍不住向船舱冲去，董其林急忙伸出拉向旁边摸了摸，却是没有摸到方游的身体。

　　董其林面色不禁一变，转过头，向着这片甲板仔细的看了看，发现刚才还在他身边的方游，现在却是消失的无影无踪。

　　他内心猛的一沉，一把夺过旁边特种兵身上的夜视仪，向着周围仔细观察了一遍，却是没有发现任何人影，他面色一变，看了看船舱，猛的向船舱内跑去，现在方游肯定是去了船舱那里，此时，他的内心只有浓浓的担心，根本无法再保持住常年以来锻炼而来的平和。

　　二个特种兵本来有些奇怪，这老板难不成要看戏，抢了他们的夜视仪，可是看到下面的动作，却是不禁迅速的把董其林给拖了回来，“老板，你干什么去，那里面危险。”

　　“危险，刚才跟我一块的兄弟跑去了里面，危险，你们要是怕危险就呆在这吧。”董其林用力挣脱了特种兵的手臂，准备向船舱跑去。

　　这两名特种兵却是没有任由董其林跑过去，死死的拖住了他，“老板，你现在去有什么用，不过是增加我们的负担，你那个朋友一定会没事的，我让黑狼去找他。”

　　被特种兵死死的压住，董其林恢复了神智，面色露出平和，无奈的点了点头，以他这三脚猫的拳击战术，根本不是去救人，而是去添乱。

　　其中一名特种兵身形轻轻一跃，消失在了黑暗中，去寻找消失的方游。

　　这两个特种兵心中也有些疑惑，凭借他们的感觉，就算在观察其他地方，身边少个人，应该不会不知道啊，可是偏偏一个人就这么不见了。

　　他们刚才没发现旁边有个窗子，可是根本无法打开，如果外面的人想进去，必须要将其打碎，可是这窗子现在却是完好无损，可见老板的这个朋友，从其他地方溜走了。

　　“老板，能在我们的眼皮下面溜走，你这位朋友身手不错，应该会没事的。”留下的这名特种兵，不断的安慰着。

　　董其林摇头一笑，“希望如此吧。”说实话，他不相信方游还会身手不错，一个人究其一生，能在一个领域做到优秀已经很不容易了，这方游在古玩上有着很强的造诣，在看毛料上，眼力更是强大，如果在身手上，还能超过特种兵，那么，这小子或许已经不是人了，所以这是不可能的事情。

　　而他们担心的方游，早已通过旁边的玻璃窗口，进入到了下面的船舱内部。

　　在特种兵们开始行动时，方游在甲板上，猫着身子，眼睛上贴着玉佩，不断观察着周围的情况，这船虽然是钢铁打造，虽然不会存在土地，可是拥有土地特质的物体，虽然很少，但是并不是没有，放大镜和玻璃正是在此列。

　　观察了远处，本来方游有些失望，可是在近处，他却是发现了黑暗中，有一大片薄薄的红雾出现，拿掉玉佩，一看，竟然玻璃窗子，这让他大喜过望，竟然他的眼睛能够毫无阻碍的插进放大镜里，那么身子也一定可以进入玻璃之中，所以，趁着那声大喊，他瞬间发动遁术，穿过了玻璃，进入到下面的船舱里。

　　好在下面的船舱内堆满了杂物，他掉在一堆软软的货物上，没有再出现在吴阳掉进酒窖，狠狠摔一跤的景象。

　　虽然当时在游艇上，青色灵气冲进渔船便消失不见，可是在渔船上，方游却是可以看到，青色灵气在不断的涌向下方，而且，随着时间的推移，这龙形玉佩中的青色灵气却是越来越多。

　　根据这青色灵气的方向，方游这才不顾一切的寻找到下到船舱内的可能，如果在甲板上寻找不到捷径，他也只能跟着特种兵一块走了。

　　此时，方游从货物上站了起来，从外面看，这艘渔船黑暗无比，可是船舱内，还是有微弱的灯光，虽然很昏暗，可是他却可以通过玉佩的青色光芒，照亮脚下的路，虽然这光芒只有他一个人可以看到。

　　下面的船舱很大，这里面堆满了货物，一股子难闻的鱼腥味，让方游不禁皱了皱眉，这环境太他娘的差了点吧。

　　这船舱舱壁上，有着几扇圆圆的窗子，通过窗子，可以看到跟在渔船后方，正劈开海水的豪华游艇。

　　方游没有浪费时间，从他所在的船舱中向前面的门口走去，跨越了两个小小的船舱空间，走到了一个门口亮着昏暗灯光的船舱门口。

　　在离船舱还有很远的时候，方游就听到了从这门内传出一些微弱的嘈杂声，走到了门口，他将耳朵靠在上面，却是听到了里面一阵混乱的声音，其中夹杂着有人登船的声音。

　　听声音，似乎在这船舱里的人都是想要从香港偷渡到内地的人，说不定叶语晴就在其中，方游有些激动，却是捏了捏拳头，强行忍住了冲进去的念头，在这船舱中看了看，找了根木棍，然后慢慢的靠进门口，先贴上去一只眼睛，缓缓的移动到门口，看了几秒，便直接闪了回来。

　　他的面上却有些担心，因为在这船舱里，并没有发现叶语晴，只是一群穿着脏兮兮衣服的普通人，差不多有七八个，他们蹲在地上，此时正惊恐不已，害怕外面的船只，会是大陆方面的检查，那他们不仅会被遣返回香港，付给蛇头的钱，也回不来了。

　　看了看手中的玉佩，他不禁有些疑惑，刚才还通过青色灵气，看到叶语晴就在这船舱的方向上，现在怎么没有呢，他不禁把玉佩又贴在了眼睛上，却是发现，刚才在右边的青色灵气，现在竟然改变了方向，向着左边而去，虽然改变了方向，可是灵气仍然在下面在船舱内。

　　难道，叶语晴被救走了，可是这里面除了那七八个人，同样还有两个站在一边，手里拿着棍棒，吊儿郎当的黄毛青年，莫非出事了，只有如此，要不然，一直处在这方向上的叶语晴，不会突然离开这边，方游心中一沉，再也无法忍耐，拿着棍棒，直接冲进了船舱里面。

　　“哎，小子，你是谁……”一名黄毛听到动静，抬起头，正好看到方游冲进了船舱，顿时拿着棍棒，一脸诧异的说道。

　　“我是你大爷。”方游忍不住暴了声粗口，然后一棍棒打在这黄毛的身上，直打得黄毛痛得在地上打滚，另外一个黄毛见到这生猛的一幕，面上露出恐惧，可是求生的本能，让他拿着手中的棍子，不停的向方游挥舞着。

　　方游闪过一棍，然后手指一抓，直接抓住这黄毛的棍子，将他拉得向前一倒，然后一棍敲在身上，最后，不再理会他们，顺着这船舱里的小门，向另外的船舱而去。

　　有青色灵气，他根本不怕找不到叶语晴，与其跟黄毛询问浪费时间，他还不如跟随青色灵气，黄毛会骗他，拥有灵性的玉佩，却是不会作假。

　　“黑蛇老大，有人进船舱了，快来人啊，快来人啊。”这时，躺倒在地的人猛的发出几声大叫。

　　可是方游所进的船舱内，却是仅仅冲出了两个人，剩余的人，大部分都在上面与那些特种兵交战。

　　方游目光一沉，因为他发现，玉佩的灵气很不稳定，在左右的摇晃，“给我滚。”此时，方游再也没有任何顾忌，全身上下，一股冲天的杀气猛的从身体散发出来。

　　他目光死死的盯着这船舱过道里的一个小门，因为在那里，他听到了叶语晴熟悉的声音，他扔下棍棒，双手握掌为拳，以极快的速度闪过这两个人的棍棒，一人一拳将他们打得倒退了几步。

　　即便是没有遁术，对于这些混混，他也拥有让人闻风丧胆的实力，在这狭窄的过道上，方游将修习已久的太极拳用得炉火纯青，打得这两名混混毫无还手之力。

　　如果用久练的太极拳，连两个混混都无法对付，那么他这么长的时间，绝对是活在狗肚子里了。

　　将这两个人搞定，方游一脚揣开了舱门，却是见到两个人正在拉扯着叶语晴，向着里面的房间而去，“放开我，放开我，我哪里都不去，我付过你们钱了。”

　　“嘿嘿，付过我们钱了，小妞，外面的人正在强行登船，我们准备把你当人质，嘿嘿，不过当人质之前，我们有点可惜，不能就白白的把你送给他们啊，本来你也是要被卖进会所当三陪的，现在，不如先陪陪我们吧。”其中一名中年人猥琐的笑着。

　　“我踢死你们。”叶语晴并没有就这样的认命，伸出脚，不断的踢着拉着她的两个人。

　　“呦，这小妞脾气还真火爆，嘿嘿，不过我喜欢。”一名脸上带有刀疤的男子笑着说道。

　　方游看到此幕，眼睛猛的一缩，淡淡的说道：“放开她。”


第342章 来自灰色气流的感悟

　　听到这平淡的声音，叶语晴身子猛的一颤，转过头有些不敢相信的向后看去，方游那熟悉的面孔完全占满了她的眼睛，她有些无法想象，第一个来救自己的，竟然会是那个如木头一般的人。

　　她曾经也期待过，当这个期待的人真正的站到了自己的面前，她却是说不出话来，只是用满目柔情静静的望着方游。

　　没有哭，没有喊，没有激动，没有兴奋，只是静静的，她知道，她相信，方游一定会把她救出去，就如同上次在柳州发生车祸时，方游奋不顾身，无视汽车，冲向她和弟弟的那一幕。

　　看着叶语晴有些憔悴的面容，方游内心犹如刀绞枪刺一般的痛苦，他静静的望了一眼，冲着叶语晴轻轻点了点头。

　　“小子，你是怎么进来的，田鸡，你是怎么看门的，让我们的货物都冲了进来，快点进来把人给我放回后舱里去。”中年人此时乍眼一看之下，以为这一身普通装扮，身了还带有鱼腥味的方游，是跟随他们一块上船的偷渡客，顿时恼怒的朝着门口喊道。

　　“我说放开她。”方游看了看面前的两个中年人，平淡的说道，在这声平淡的后面，则是压抑着无比的愤怒。

　　其中一名中年人，脸上带有刀疤，与他在黑蛇家里拿下的照片，一模一样，方游面无表情的看了他一眼，仿佛在看一个一个没有生命的物体一般。

　　“蛇哥，这小子好像不是我们船上的人。”刀疤脸旁边的那个中年人仔细的看了看方游，却是摇了摇头。

　　刀疤脸心中一沉，看了看方游的面孔，确实觉得有些陌生，不禁有些怀疑他是从豪华游艇上过来的，“小子，你把我的人怎么样了。”

　　方游淡淡一笑，丝毫没有要理会他的意思，这一瞬间，他以极快的速度，猛的冲向这两名中年人，在他看来，与这两个中年人废话，简直就是在浪费时间，他们不放，那么方游决定自己去放。

　　看到方游凶猛的向他们冲来，刀疤脸心中一急，情急之下一把将旁边的中年人推了出去。

　　那中年人恼怒万分，可是看着迎面而来的方游，他大吼了一声，猛的伸出双拳，如双龙出海之势，向着方游打去。

　　方游淡然一笑，身形轻盈的闪过这双拳，然后手臂顺着他的拳势向前一带，这中年人不由自主的向前方冲去。

　　没有跟他多做纠缠，方游直接一脚向其后背踢去，在这瞬间，他脑海中灵光一闪，突然想起了与齐老交谈的那番话，段誉的六脉神剑，之所以无法做到收放自如，只是因为段誉每次都想要将六剑齐发，可是他的武功修为根本没有达到这个境界。

　　在只会理论的王语嫣教导下，他每次只出一剑，却是完全掌握了这名满天下的六脉神剑。

　　忽然，方游有些明悟了，一直以来，他修习太极拳时，都想象着让灰色气流进入身体之中，由掌而发，那种情形绝对让人无法想象，传说中的遁术所需要消耗的就是他体内的灰色气流。

　　可想而知，这种灰色气流的强大，绝对不亚于传说中的仙灵之气，如果能够做到完全控制，那么，他的太极拳能力，将会有一个质的飞越，说不定其威力，能够直接超过他那练了大半辈子太极拳的师傅，陈宗义。

　　毕竟，这灰色气流是只属于传说中的东西，方游笑了笑，一直以来，他都想要做到完全控制，可是到最后，灰色气流，虽然在他身体内，可是却根本就像是他身体之外的东西一般，除了在施放遁术时，会自动的进入身体之内，其他任何时候，都无法让其从丹田内涌出来。

　　连段誉都无法对六脉神剑气劲掌控自如，就自己这个处在现代，身体素质极差的普通人，还想着要完全控制这传说中的灵气吗。

　　方游踢出一脚后，一念之下，却是闪电般的出现了这些感悟，他心中试着回想着在从香港回到平洲途中，他与灰色气流融合的熟悉感觉，就如同自己身体的一部分，然后，他试着控制着一点的灰色气流从丹田一直向下，然后直冲腿部。

　　让他感到郁闷的是，就是这一点的灰色气流都无法驱使得动，他没有放弃，继续尝试着，减少控制的部分，在这一脚将要触碰到中年人的后背时，他惊喜的发现，体内有一丁点的灰色气流，离开丹田，以极快的速度向着腿部涌去。

　　方游有些无奈，这点灰色气流简直小的可以与一粒大米相比，如果不是他一直注意着丹田，根本无法发现这一丁点的灰色气流，他有些郁闷了，就这点灰色气流，能干什么用。

　　下一瞬间，方游的脚直直的踢在了这中年人的身上，顿时一幕让人目瞪口呆的景象出现了，这中年人的身子像一颗炮弹般的直飞出去，冲向了离他有四五米远的舱门。

　　说话间，这中年人的身子便直接穿透了由木材制作的舱门，受到阻力，方游的这股力量才慢慢的减弱下来，却也是将这中年人一半的身子冲到了舱门之外，另一半身子，则是耷拉在船舱里面，摇晃了几下，便没了动静。

　　方游不敢相信的望了望自己的手，然后反应过来，把头低下去，看了看脚，虽然在秦岭山顶之上，练习太极，在无意间就将一颗碗口粗的小树给拦腰打断，在与那个士兵对练时，再一次发动了这个效果，将士兵给扔了出去，穿透了木箱。

　　可是方游他从来没有想过，有一天会可以将这种威力的招式，随意的打出，那如大米般的灰色气流，让他的整个内心充满了震撼，这一丁点就有如此大的威力，如果能够控制出全身的灰色气流，那还不得把人一下打到大气层里去。

　　看到方游有如此生猛的力量，刀疤脸面色变得苍白，浑身不禁颤抖了几下，娘的，这木门可是有四五厘米厚，只是一脚，就直接把人踢的撞穿了木门，这得多大的力量啊，他不禁摸了摸自己的脑袋，怀疑自己的脑袋有没有那么硬。

　　此时方游转过身来，平淡的望了刀疤脸一眼，刀疤脸顿时一惊，慌忙向腰间一摸，他似乎摸到了什么东西，面上惊慌之色一扫而空，他脸上露出丑恶的笑容，将腰间的东西抽了出来，直直的对准方游。

　　他的手上，是一把小手枪，黑洞洞的枪口仿佛一头巨兽般，让人望而生畏，“小子，你再牛啊，敢过来一下，老子就开枪打死你。”

　　方游淡然一笑，如果这刀疤脸拿枪指着叶语晴，他或许会投鼠忌器，不敢妄动，不过这家伙错就错在拿枪指着他，以为他会害怕。

　　得到遁术，修习太极拳后，方游的整个心境锻炼的如钢铁般坚韧，面对会吃人的老虎和黑熊他都不怕，这手枪，只能吓住胆小的人，而不能吓住连死都不怕的人。

　　这是他第二次被手枪指着脑袋，第一次，青牙帮的那两个人，已然在土地里被挤成了肉泥，这第二次，可想而知。

　　“你不就怕像这家伙一样飞出去吗。”方游笑着说道，缓慢的向前移动着。

　　听了方游的话，刀疤脸嘿嘿一笑，“你力量大有什么用，没听过一句话吗，武功再高，也怕菜刀，更何况老子这是手枪，别再走了，再走一步，老子就开枪了。”

　　“怎么样，怕了吧，告诉你，现在给老子跪下，我还能放你一马，要不然，老子先杀了你，不过这小妞，想死就没那么容易了。”

　　说着，刀疤脸看了看身旁的叶语晴，猥琐一笑，“你还不知道吧，刚才我们拉她进来时，她从身上拿了把小刀，袭击我们不成，竟然想自杀，嘿嘿，在我黑蛇的面前，还想要自杀，做梦去吧，等老子玩够了，或许能送你们一块下地狱，现在，快给我跪下。”

　　方游瞳孔猛的一缩，仔细的看着叶语晴，在她那白皙的脖子上，他发现了一道细小的血印，在白嫩的皮肤上，是那么的显眼。

　　怜惜的望着叶语晴，方游实在想不到，在叶语晴冰冷的面目下，隐藏的是钢强的内心，为了让自己不被污辱，竟然想要挥刀自杀。

　　“小游子，千万不要听他的，你赶紧走，我先拖住他。”说着，叶语晴一口咬在了刀疤脸的手臂上，然后极力的动着身子，想要让这刀疤脸无暇顾及方游。

　　“臭娘们，敢咬我。”刀疤脸却是丝毫没有慌张，手臂上虽然被咬了很痛，十分疼痛，却依然紧紧的缠住叶语晴的脖子，看到方游竟然向他冲来，他猛的对准方游开了一枪，“小子，给我去死吧。”

　　“小游子……”听到枪响，叶语晴撕心裂肺的喊叫了一声，那充满灵性的双眼，变得茫然无神，在这一刻，方游心目中的森林精灵，仿佛变成了行尸走肉一般。

　　在看到刀疤脸开枪的瞬间，方游的内心反而变得无比的平静，在这瞬间，他仿佛看到了那一颗细长的子弹，从枪口中爆发而出，向着他极速飞来。


第343章 营救成功

　　方游心念一动，那如大米般的灰色气流，分成了两部分，一部分向着左腿而去，一部分向着右腿而去，在到底脚掌的瞬间，他便用力的向旁边跑去。

　　一跑之下，他整体身体竟然凌空飞了进来，虽然很短暂的便滑落在地，如同跳跃一般，可是却让他感受到了一种前所未有的兴奋与刺激。

　　这太娘的太给力了吧，方游有些不敢相信，子弹嘭的一声打在了船舱里，只不过现在已经没人注意子弹的事情，刀疤脸呆呆的看着方游，这小子竟然连子弹都能闪过去，还跳得那么高。

　　“我让你闪，我让你闪，这次看你怎么闪。”刀疤脸感觉到内心一阵冰冷，他手掌颤抖着，向着方游猛的开了几枪。

　　可是在这惊慌失措的开枪之下，又怎能打得到身体速度提高了一倍不止的方游呢，在刀疤脸还想要开枪之时，方游已然如同一阵风般的冲到了他面前，用力一掌砍在了他的手臂上，然后将处在他手臂之中的叶语晴救了出来。

　　接着，他一只手握住刀疤脸的脖子，慢慢的将他提了起来，“我错了，大哥，我错了，我不该对这女孩下手，我不是人，我有钱，我给你钱。”

　　方游面色充满冰冷，“我给过你机会了，现在，你给我去死吧。”此时，他的内心充满了愤怒，再也无法顾及其他，他只想将这个家伙碎尸万段，以解他心头之恨。

　　“小游子，不要……”

　　“小游，住手……”

　　刚冲进来的董其林看到这一幕，面色一变，急忙和叶语晴一同出声，阻止方游。

　　“董哥，语晴，你们不要拦我，今天，他必须死。”方游双目通红，他从来没有如此愤怒过，因为他，叶语晴差点自杀而死，他的怒火，已然完全燃烧掉了他的理智。

　　叶语晴焦急的看着方游，不断的拉着他的手臂，可是她的力气，怎能比得过身体经过灰色气流不断强化过的方游呢。

　　“小游，你现在杀了他是爽了，可是有没有想过以后怎么办，是，借助楚老的背景可以很轻松的摆平这件事，可是一些知道这消息的人会怎么看你，会说你大义凛然的杀了一个罪犯，还是会说你是一个手上沾了人命的杀人犯呢，你好好想过没有……”董其林眼睛一转，面色凝重的说道。

　　听到董其林的话，方游那充满血色的眼睛猛的恢复了清明，他思索了一会，终于叹了口气，将软的如同烂肉一般的刀疤脸，扔到了一般，正如董其林所说，他不能给楚老添麻烦。

　　他不禁摇了摇头，刚才失去理智，这并不是他的心境问题，而是黑蛇此人所做出的事情，人神共愤，如果他还能保持平静，那么，他的心，将会如同石头，一般的冰冷。

　　刀疤脸喘着粗气，全身已经被汗水湿透，经历过几次生死的他，丝毫不怀疑，方游刚才会不会杀他，在这小子的眼中，他看到的只有死亡。

　　董其林松了口气，拍了拍方游的肩膀，“好了，方游，剩下的就交给我来处理，放心，这家伙绝不会好过。”

　　方游点了点头，连看这家伙的兴趣都没有，他缓缓的转过头，正在对上叶语晴那双美丽的眼睛。

　　“怎么一直看着我，难道我脸上有花吗。”被方游这么的观看，叶语晴那张如冰霜的脸，猛的笑了起来，如同春暖花开，万物萌生一般的，让人赞叹。

　　方游的脸上同样露出了笑容，“没有花，却是比花更好看。”这句话一说话，不禁叶语晴呆了，连方游自己都有些不敢相信。

　　如果王重阳在这里，肯定也会大吃一惊，一向对待女人如木头般痴呆的方游，现在竟然开了窍，学会说俏皮话了，不出意外，他肯定会把功劳揽在自己身上，肯定是老二在自己身边呆久了，学会自己猥琐的本领了。

　　董其林无奈一笑，看着一片狼籍的船舱，不明白他们为啥还有心情在这里打情骂俏，他忽然想起了什么，指着舱门口，那一半身子露在门外，一半身子露在门内的中年人说道：“小游，这家伙是怎么会事，怎么跑门板里去了。”

　　刚才看到这家伙时，他着实的有些惊讶，这家伙如个死人一般的呆在门板上，随着门摇摇晃晃着，让人看起来有些哭笑不得。

　　方游无奈的笑了笑，看了这中年人一眼，察觉他还有呼吸声，这才松了口气，平静的说道：“董哥，这是我一脚把他踢到门板里的。”

　　“一脚踢的，不会吧……”董其林有些不敢相信的望了望方游，不明白看起来瘦弱的小子，怎么会有如此大的力量。

　　方游微微一笑，“董哥，告诉你，你不知道的东西还多着呢，我可是学过太极拳的，好了，这里就交给你了，我们先回游艇了。”

　　说完，方游一只手拉着叶语晴，向着甲板上而去，这手掌柔若无骨，一片嫩滑，不禁让方游情不自禁的触摸了几下，在牵着手的瞬间，他顿时感觉到，一股满足之感涌上心头，他一直以来的担心，终于放了下来。

　　看了看这一片乱槽槽的现场，纵然是董其林平和的心态，也不免苦笑了一下，他们只在上面的船舱里遇到了一些抵抗，下来时，却是只见到四个软倒在地的黄毛小混混，当然，还有这个插进门板的中年人，那被方游吓的，如同一滩烂泥般的刀疤脸。

　　他望了望二名跟着一块下来的特种兵，“别愣着了，干活吧，把这些人都绑起来，拉着游艇一块回港口。”

　　“我干，这门板里的人真难弄，班长，你说这小子有多大的力量能够一脚把人踢进门板里。”两名特种兵使劲向外拽着那门板里的中年人，那中年人却是纹丝不动，顿时让他们凌乱了。

　　一名年长的特种兵也是苦笑了一下，“我也不知道，他比我们的力量都大多了，这是确定了，战斗素质也比我们强，竟然趁我们不注意，直接就溜了下来。”

　　董其林摸了摸这中年人那肿起一大块的脑袋，摇了摇头，“如果不是方游先行下来，恐怕那名女孩绝对会遭遇不测，我们这次行动也会以失败告终。”

　　“如果门板里的这位，真是方游踢的，那么，别说是我，就算是方游后面那位楚老，那阻拦不住，方游冲天的怒火，那小子绝对会把这整个一船的人都杀死，你们相信吗。”董其林淡淡的说道。

　　几名特种兵点了点头，在刚才方游举起刀疤脸的时候，从上面，他们只感觉到了那无穷的杀气，如果这真是一脚的实力，他们丝毫不怀疑，方游拥有杀死这一整船人的能力。

　　“班长，这船舱里有好几个弹孔……”一名特种兵，指着白皙的舱壁说道，面色充满了疑惑。

　　听到这特种兵的话，瘫倒在地的刀疤脸喃喃自语着，“这小子是疯子，他能躲过我的子弹，这小子是疯子……”

　　“躲子弹……”董其林目光一紧，有些凝重的向墙壁上瞅着，目光看向几名特种兵。

　　“以这小子的实力或许有可能，但是墙壁上子弹孔非常杂乱，甚至有几颗都跑到天花板上去了，我想大部分是这中年人内心恐惧，准头出现了问题，导致那小子闪躲了过去。”那种年长的特种兵，皱着眉头分析着，除了这个解释，他根本不相信，方游能面对面的，闪躲过子弹。

　　董其林点了点头，在船舱里呆了一会，然后忽然问道：“你们说太极拳，真的有那么厉害吗。”

　　“太极拳讲究的是借力打力，那门板里的那位，如果放在一个几十年太极拳高手身上，有可能做到，可是这小子现在明显做到了，如果他修习的真的是太极拳，那么可以想象，这小子绝对是天才般的人物。”年长特种兵细细想了一会，然后叹了口气，语气带着感慨的说道。

　　董其林站起身来，拍了拍手，“好了，把他们收拾起来，这次行动完满成功，我希望你们不要把方游身怀武术这件事，泄露出去，明白吗。”

　　几名特种兵点了点头，向着董其林敬了个礼，“明白，绝不会泄露出半点信息。”

　　“好了，将渔船拖在游艇后面，把这群人押到游艇上，剩余的偷渡客，就让他们呆在这渔船里，由政府处理吧。”董其林平和一笑，然后走出了舱门，回到了游艇上面。

　　一路出海的途中，这总是面露担心，一刻都坐不住，非要呆在船头的方游，现在竟然和叶语晴坐在了游艇的豪华客厅之中，各自面上都露出浓浓的笑容，仿佛在说着什么悄悄话，这让董其林只得摇了摇头，继续在船头坐在太阳椅上，看着他那本未看完的书籍。

　　之前的夜，对于方游来说，是黑暗无助，可是现在的夜，却是充满了满足与喜悦。

　　“小游子，你怎么知道我失踪了，还开着这么豪华的游艇来救我。”叶语晴在游艇上，整理好了仪容，换了套衣服，坐在沙发上，轻轻的说道。


第344章 三块玉佩的神奇（上）

　　方游笑了笑，看着叶语晴那张动人的面孔，他现在还像做梦一般，从袁天行那里得知失踪的消息后，他一刻都不敢耽搁的用遁术前往香港，在一伙小混混那里得知了青牙帮的消息，然后再遁回到平洲，坐游艇出海。

　　这几个小时不间断的发动遁术，让他的精神疲惫到了极点，可是当看到面前如花般的脸庞，他感觉不到一点疲惫。

　　“语晴，这些你都不用管了，最重要的是你现在安全了，这已经足够了。”方游静静的望着叶语晴，笑着说道。

　　叶语晴柔柔的看着方游，之前面对他人的冰霜，仿佛完全融化了一般，面带笑意，让人如沐春风，听到方游的话，她不禁叹了口气，不用方游去说，她也能明白，为了救自己，方游肯定面对了难以想象的困难，付出了巨大的代价，这其中的事情，不想跟自己说，唯有一个理由，那就是怕自己担心。

　　“小游子，你怎么这么傻，为什么不和特种兵一块冲下去再救我，万一你被枪打中了怎么办……”看着方游那张充满笑容的脸，叶语晴不禁有些担心的说道。

　　方游平静的笑了笑，再次面对叶语晴时，他发现之前的局促完全的消失，转变为了一种熟悉，“语晴，我可没有你想象中的那么脆弱，更何况，一个人冲下去救你，那是英雄救美，一伙人冲下去救你，那就不是英雄，是一伙狗熊了。”

　　听到方游明显没有回答到正题上，叶语晴不禁有些郁闷，这家伙还真是个木头，明明担心自己的安危，却不肯说出来。

　　叶语晴有些无奈的向旁边看去，却是看到了坐在游艇外面的董其林，“小游子，那外面坐着的人是谁，是游艇的主人吗，你花了多少钱雇的他们。”在她看来，光是游艇，以方游现在的实力，根本无法拥有，除了以巨大的代价向富豪去借，别无它法。

　　她想要问出方游所面对的艰难，然后一一的去偿还，毕竟方游是为了救自己，不能让他独自一个人去承受这巨大的代价。

　　方游笑了笑，望了望船头，那一片夜幕下端坐的董其林，面上露出了感激之色，“他，他叫董其林，可以说是我最要好的朋友之一，这艘游艇正是他从别人手里借过来的，特种兵也是他找来的，没有花一分钱。”

　　叶语晴内心有些微微惊讶，她从一些举止上就可以看出，这名男子，身上气质非同一般，不是普通人所能相比的，没有一分钱就借给方游游艇，这让她皱了皱眉头，轻轻的说道：“小游子，他没有要一分钱就帮你的忙，一定要注意他会不会有什么不良的企图。”

　　“语晴，你多虑了，董哥与我一样，在古玩上有着很深的造诣，我们就是在古玩上认识的。”方游笑着说道，利益是有的，不过现在董其林与他的友谊，绝对要大过利益。

　　听到方游的话，叶语晴轻轻点了点头，方游的性格谨慎平缓，从他忽悠李子扬就可以看出，寻常人根本骗不过他。

　　“对了，小游子，你是怎么找到我的，大海这么大，我的手机开了一下，就被他们扔进了海里，你们应该不会这么快找到我才对啊。”叶语晴似乎想起了这件重要的事情，顿时面露疑惑的说道。

　　方游笑了笑，拿出身上的龙形玉佩，“语晴，我说是这块你送给我的玉佩，带着我找到了你，你相信吗。”

　　在之前遁去香港时，方游并没有十足的把握能够找到并救出叶语晴，如果叶语晴还未出海，他可以毫无困难的救出来，可是在如果出海了，在茫茫的大海上，寻找一艘小船，难度可想而知。

　　可是这块玉佩，却带给了他希望，让他知道，玉有灵性，这句传说中的话，并不是空穴来风。

　　看着方游手上的玉佩，叶语晴面色一怔，靠着这块玉佩找到了自己，这怎么可能，她情不自禁的将方游送于给她的玉佩拿了出来，然后将两块玉佩放在了一起。

　　接着，这两块龙形玉佩所出现的景象，不禁让叶语晴惊呼出声，方游也是同样面露震惊。

　　这两块玉佩仿佛活过来一般，相对而嘶，似乎在一诉分别这么久的思念之痛，正如同李老在看到龙形玉佩所说的一般，如果一对玉佩放在一起，这两条黄色的小龙，才是真正的活了过来，现在，这两条龙仿佛在云层中翻腾嬉戏一般，活灵活现，让人难以想象。

　　在这不断翻腾之中，两条玉龙身上的谷纹，仿佛像粒粒珍珠一般，随着龙身而舞动，在灯光下，散发出一闪一闪的亮光，如同龙鳞一般在闪闪发亮。

　　“双龙相对，相嘶起舞，这太不可思议了，巧夺天工，巧夺天工啊。”在他们的身边，突然出现了董其林的声音，正是听到叶语晴的惊呼而赶过来的，看到这双龙如活过来一般，在相对而舞，他面上露出点点激动，在开办艺术品交易公司的这几年中，他见过的古玩也是非常之多，其中不乏有灵性的，可是像这两条龙一般活过来的，却是非常的罕见。

　　看着这两块龙形玉佩的惊人景象，董其林点了点头，似乎不再怀疑方游那靠着玉佩的感觉，寻找到叶语晴的说法，只是因为这两块玉佩，表现上就充满了灵性，更不用说，它们那蕴含了千百年岁月的玉体了。

　　“玉有灵性，果然不假，我这块平淡无奇的玉佩，都能救了我一命，这两块玉佩如同活物一般，拥有寻人的灵性，也是在常理之中啊。”董其林叹了口气，平和的笑着，将自己身上的那块玉佩，拿出来放在了桌子上。

　　叶语晴内心充满了惊异，难道方游说的是真的，靠着这块龙形玉佩，他才找到的自己。

　　“叶小姐，小游说的确实是真的，他在船头一边拿着玉佩，一边调整着船头，如果靠着小游的方向指挥，我们根本无法在大海上，寻找到你。”看着叶语晴面上的惊异，董其林笑着说道。

　　听到董其林的话，叶语晴在震惊过后，内心却是有些欣喜，想不到这两块玉佩如此神奇，更让她感到喜悦的是，方游竟然能够感应到玉佩所指引的方向，难道冥冥之中，真的有天注定吗。

　　“你们先休息会，我研究研究这两块玉佩。”现在如同秘一般的两块龙形玉佩就在自己的面前，方游又怎能忍耐住心中的疑惑，更何况，不只是这两块玉佩，还有救了董其林一命的玉佩，当初，他在其中，只吸收到了一点灵气，倒要看看，这块玉佩里面，到底有什么玄虚。

　　说着，方游就从口袋里拿出了放大镜，趴在桌子上，将两人的视线完全遮挡住，然后仔细的观察起桌上的三块玉佩。

　　“叶小姐，想必你在渔船上受了很多苦，你先去房间休息会吧，估计半个小时左右，我们就能回到岸边了。”看着方游这般猴急的模样，董其林不由笑了笑，对着叶语晴说道。

　　叶语晴则是轻轻摇了摇头，“不了，董先生，我想坐在这里陪着小游子。”看着方游认真的面孔，她面上露出了笑容。

　　“对了，叶小姐，你和小游是怎么认识的呢。”董其林平和的笑着，向叶语晴问道，他要看看，值得方游如此不顾一切，去营救的女孩，究其有没有那么的优秀。

　　叶语晴轻轻一笑，自然察觉出了董其林话语中的质问，可是她却不感觉恼怒，相反有些欣慰，能够替方游着想，这的确是不可多得的朋友。

　　“董先生，我和小游子是在一次车祸认识的，他奋不顾身的救了我和弟弟……并且那车子撞了我们之后，再次发动，想要压死我们时，小游子在地上拖着受伤的身躯，带着我和弟弟，徒手向前爬了四米，最后靠着他顽强的意志，我们才能转危为安，那种场面，你根本无法想象。”叶语晴不禁又回想起了方游骑着电动车，冲向她们的景象，她不由的轻笑出声，当时还认为方游心怀不轨。

　　回过神来，她笑了笑，对着董其林说道：“对了，董先生，你跟小游子又是怎么认识的呢。”

　　听到叶语晴的话，董其林微微摇了摇头，以彼之道，还施彼身啊，“呵呵，我和小游是在一次古玩骗局中认识的……”说着，他将和方游的认识，还有这些天与方游在一块的一幕幕惊人的画面，毫无隐瞒的向着叶语晴述说着。

　　似乎叶语晴还不知道方游在平洲公盘上的表现，他想要看看这女孩在得知方游解出如此之多的极品翡翠后，会不会直接变了一个样子。

　　而方游，虽然听到了他们的对话，可是他的目光直直的看着眼前的两块龙形玉佩，根本无法移开一点点目光。

　　实在是这两块龙形玉佩所出现的景象，足以让人震撼无比，在方游发动遁术，把放大镜轻轻的插进眼睛后，眼前这两块黄色玉佩，瞬间转变为了青色光芒。


第345章 三块玉佩的神奇（下）

　　仅仅是青色光芒倒也罢了，可是这两块玉佩上的青色灵气不断的从本体中涌出，然后涌到对方所在的玉佩里面，一道道青色气流，毫不间断的交汇着，冲进再冲出，方游之前看到的是一道微弱的灵气从玉佩中冲出，带着他寻找叶语晴。

　　可是现在，这两块玉佩，足有数十道灵气一块向对方冲去，瞬间融进对方所在的玉佩中，然后再冲出来，这比那一道灵气，要壮观的多，这种奇特的景象，方游却还是第一次见。

　　以前见到的玉佩，大多数的灵气，都处在静止状态，就算活动，也只限于本体之中，可是这两块玉佩其中的灵气，却仿佛在画一个圆圈一般，不断的交汇循环，这种场面，让方游震惊不已，这分明只有神话故事中才能出现的一幕。

　　方游感叹的笑了笑，就如同李老所说的一样，这两块一块放在一起，根本不是如同活了一般，现在就已经活过来了，这一道道青色灵气，仿佛如一条条青色小龙一样，不断的追逐，嬉戏打闹着，这不是活，又是什么。

　　而在这两块玉佩中青色灵气，不断交汇融合的时候，方游惊奇的发现，自己那块只剩下一点灵气的玉佩，现在竟然已经快要满了，在玉佩青色光芒的笼罩下，里面的青色灵气不断的涌动着，向着周围散发着。

　　方游可以看得到，自己身体周围充满了由玉佩散发出来的青色灵气，如果旁边的两个人能够看到这一幕，绝对会惊讶的认为，自己已经羽化成仙了，只是因为，这些灵气，轻若无物，极象传说中围绕仙境的浓浓灵雾。

　　他记得，自己给叶语晴的那块玉佩，曾经也被他吸收过一点，可是现在这叶语晴那块玉佩内的灵气，已经满了，自己这块，还在不断的增加着。

　　他试着将叶语晴玉佩内的灵气吸收了一点，却是发现，在自己玉佩灵气不减少的情况下，那块玉佩中的灵气，不到一会，便直接补了回来。

　　方游面上有些震惊，这两块玉佩竟然可以这样交汇循环的凭空生出青色灵气来。

　　要不然，再怎么进入冲出，灵气始终都会是那么多，方游内心无比的激动，这两块玉佩果然非常神奇啊，他可以想象，如果拿着这两块玉佩，自己根本无需再携带其他的物体，光靠这两块玉佩中不断循环生出的灵气，就足以抵得过他的消耗。

　　当然，这也只能在浅层的土地中才能够持续，要是直接遁到几百米深的土地中，恐怕这灵气循环的速度再快，也比不上自己的消耗，还是增加自己体内灰色气流比较重要一点。

　　方游笑了笑，将目光从这两块龙形玉佩上移开，身子动了动，然后向着桌子旁边，救了董其林的那块玉佩看去。

　　董其林这块玉佩，曾经救过他，而且在当时，他也吸收过，里面有灵气出现，可是从这块玉佩上的各种特征来看，绝对属于唐代玉佩。

　　方游拿眼望去，只见那块黄黄的玉佩，现在并没有出现其他颜色，依然是黄色，只不过这黄色却散发着光亮，这黄色很深，甚至比他家里的那澄黄明亮的花雕酒还要深上一些，宋代古玩也是会散发出黄色光芒，可是这玉佩，所散发出的黄色光芒，却是要比宋代古玩的浅黄，要耀眼的多，根据方游的经验来看，这深黄色的光芒，已然可以被认定为唐代玉佩。

　　可是唐代玉佩又怎么会只有一点灵气出现呢，在吸收完灵气后，他可以感觉到，自己体内的灰色气流，根本没有增加分毫，只能证明一点，从这玉佩里吸收出的灵气，太过低级才会如此。

　　他透过深黄色的光芒，向内一看，整个人却呆若木鸡，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　方游现在的心境，连解出玻璃种，也只是稍稍心喜了一下，甚至连体内的灰色气流，可以控制一点的事情，都没有让他露出如此的表情。

　　只是因为，在方游的眼睛中，那块散发着深黄色光芒的玉佩里，所涌动的并不是深黄色的灵气，而是一丁点淡淡的红色灵气，淡得如同雾一般，甚至比他在土地中看到的还要稀薄一点。

　　他整个人顿时有些凌乱了，自从得到遁术后，他一直都发现，发动遁术后，看到的古玩外表光芒是什么颜色的，那么古玩里面所散发出的灵气，也会是什么颜色。

　　可是，这深黄色光芒里的红色灵气，却是让他有些不知所措，脑海中一头的雾水，“小游，小游，你怎么了，死盯着我的玉佩不放，这块玉佩救过我的命，如果你喜欢，这块我不能给你，不过我可以再给你找个类似的，或者比这块更好的玉佩。”正在失神之间，董其林那平和的声音响起，让方游不禁瞬间回过神来，将放大镜从眼睛上拿了下来，同时停止了遁术。

　　“呵呵，董哥，不用了，我只是研究的有些入神了，这块玉佩救过你的命，我即便是喜欢，也不能夺人所好，更何况，我的这块战国玉佩，拥有灵性，可谓是世间少有，我还有什么不满足的呢。”方游笑着说道。

　　可是说着说着，他似乎想到了什么，猛的向董其林问道：“董哥，你说这块玉佩救了你的命，然后便没了灵性，甚至与你之间，不再有那种亲密的感觉是吗。”

　　虽然不知道方游问这个干什么，董其林却是笑着说道：“是啊，本来我戴这个玉佩有好几年了，就仿佛成了我身体的一部分，要不然，这玉佩忘了带，我也不会心神不宁了，可是当为了拿这块玉佩，而躲过一场车祸后，这块玉佩就仿佛变成了死物，养了一两年，也没有出现之前那种亲密的感觉，小游，你有什么想法吗。”

　　方游面上露出兴奋之色，他似乎猜想到了这块玉佩里，为什么出现的是红色灵气，而不是黄色灵气。

　　“董哥，你玩古玩的时间比我长多了，应该听了戴玉的一些讲究吗，如果玉不明所以的掉在了地上，就说明它替你挡了一劫，那么这块玉佩就不能再戴，只能用布包起来，收藏好，因为戴了也没有任何的作用。”

　　说着，方游指了指董其林放在桌上的玉佩，然后说道：“这块玉佩你将其忘在了家中，同样因此躲过了一场车祸，可以说，这块玉佩同样替你挡了一劫，那么在你躲过车祸，或者刚走出家门的时候，这块玉佩中的灵性，就因为替你挡劫，而烟消云散了。”

　　只有这样，才能解释得通，为什么这块玉佩出现的会是红色灵气，只是因为其中的黄色灵气，替董其林挡劫而消散了。

　　“替我挡劫，而失去了灵性，小游，我明白了，这块玉佩，我会一直收藏到终老，并且与我一块埋葬，无论任何的原因，我都不会抛弃它。”董其林平和的面孔上出现了坚定之色，将玉佩死死的握在手掌中，淡淡的说道。

　　方游点了点头，看了看这块玉佩，暗叹了一声，在一家古玩店看到的话语，却是深深的证实了这一点，人养玉一时，玉养人一世，董其林不过养了几年，却因此捡回了一条命，这玉经历了千年所得来的黄色灵气，也因此烟消云散，不复存在，只剩下这一两年时间所带来的红色灵气，足可以见这玉佩认主的灵性。

　　碰到一个有灵性的玉佩，确实可以让人高枕无忧啊，你对玉好，玉会百倍的报答你，这就是玉的灵性。

　　听到了方游和董其林的对话，叶语晴不禁有些震惊，这块玉佩竟然救过董其林的命，她不由的向桌上的两块龙形玉佩望去，那么这两块玉佩能够指路，确实是件不容置疑的事情了。

　　因为她曾经也有过这种感觉，在外面出现游艇时，她的内心不由自主的期待起了方游，好像感觉方游就在这艘游艇上一般，到了最后，事实证明了她的感觉是真实的。

　　“方游，多谢你为我上了一课，这种传闻我也听说过，不过这玉救了我一命，我不能扔下它，可是现在我明白了，这玉为我付出的够多了，应该是时候让它好好的休息了。”董其林暗叹了一口气，看向玉佩的眼神不再是平淡，而是充满了深情。

　　方游微微一笑，“董哥，不必悲哀，相信这玉佩在天有灵，也不会后悔救你一命的。”

　　听到方游这句话，董其林不由笑了笑，“好了，小游，再说下去，这玉估计就成了神玉了，现在应该快要到岸边了，我们休整一下，回家去了。”

　　方游点了点头，与叶语晴相视一笑，回家，终于可以回家了，之前的担心，现在随着叶语晴的安全，已经烟消云散了，这不是为了袁天行而救，不是为了叶天翔而救，只是为了他自己。

　　可是就在距离岸边约有不到十分钟的路程时，在游艇高处观察的几名水手，却是发现了一艘七八十米的船只，再次出现在他们的前方，并喊着话，让他们停船接受检查。


第346章 归来

　　董其林走出游艇，看着那艘船身上依然写着海巡36号的大船，他的面上有些无奈，很是怀疑这船是不是专门在这里等着他们。

　　方游同样跟随董其林走了出来，而叶语晴却是被他劝说的休息去了，恐怕从家里逃出来到现在，叶语晴还没有睡过一个安稳觉吧。

　　看着这艘出海时遇到过的船，方游耳朵动了动，却是感觉这船的声音有些熟悉，很像在海上听到的发动机声音。

　　“小游，这下好了，本来还准备到了岸上再解决这些人呢，现在他们来了，我们就省事多了。”看到方游走到出来，董其林平和的笑着说道。

　　方游点了点头，目光看着这艘大船，他始终觉得，这艘船很可能一直在跟踪他们，至于有没有什么别的企图，他就猜测不到了。

　　游艇停下来之后，几名工作人员很快便来到了游艇之上，董其林平和一笑，走上前去，“各位海巡同志，你们来得正好，我有件事情需要向你们汇报一下。”

　　依然是先前那几名工作人员，当看到董其林旁边的方游似乎毫发无伤时，他们的内心明显的松了口气，再看了看二人后面那被捆绑起来的人，他们笑了笑，“不用汇报了，我们收到信息，一艘游艇在海上碰到了一艘来历不明船只的恶意攻击，我们于是急忙赶来，看现在的情况，应该是你们船上的人把这伙恐怖份子给制服了吧，多谢你们的帮助。”

　　董其林顿时愣了一下，这是怎么个情况，他还没将情况说出来呢，这些海巡人员倒是先替偷渡船只安好了罪名。

　　“我们不是恐怖份子，我们只是偷渡……”被捆绑的无法动弹的刀疤脸，大惊失色的说道，常常在海上过着舔血生活的他，怎能不明白偷渡与恐怖份子的区别，前者还有可能得到释放，后者，就算不死，这辈子也别想出来了。

　　“注意，你们有权保持沉默，但你们所说的一切都将成为呈堂证供，把他们带走。”刀疤脸的话尚未说完，直接被一名海巡人员打断，然后从海巡船上下来的几名身副武装的人员，将他们全部押解到了海巡船上。

　　紧接着，被拖在游艇后方的那艘渔船，也被移到了海巡船的后面，上面剩余的人员，也完全被转移到了海巡船上。

　　做完这些事情，一名海巡人员面带笑容，“好了，各位，多谢你们替我们抓住了这群恐怖份子，等待他们的将会是法律的严惩，你们继续前进吧。”

　　说完，这名海巡人员笑着对方游点了点头，然后和其他人一块回到了他们所在的海巡船只上，接着，海巡船开动，不到二分钟，便消失在了他们的视野之中。

　　甲板上，董其林和方游相视一眼，满头的雾水，这事情也太顺利了点吧，就这样连质问的话都没说，就将那些偷渡罪犯们带走了，甚至还安上了恐怖份子的罪名。

　　这让董其林先前准备好的一番说辞，就这样给憋在了肚子里，他看了看方游，想了想之前第一次遇到这海巡船时，上面的人员曾经问过这里有没有一个叫方游的人，“小游，你给海事部门，打过招呼吗。”

　　“没，董哥，我连海事局大门朝那开都不知道，怎么可能打招呼。”方游摇了摇头，总感觉这件事情有些莫明其妙。

　　董其林平和的笑了笑，现在他似乎猜到了一切，“也可能是其他人打的招呼吧，好了，小游，不用去想这些了，我们赶快回去吧，现在刚刚凌晨，说不定还能睡个回笼觉呢。”

　　方游无奈的摇了摇头，却是转念一想，莫非是李老和楚老知道了这件事情，以他们的背景，打个招呼，不成一点问题，他拿着手机，刚想跟楚老打电话，却是看到上面那快要到凌晨一点的时间，有些苦笑着将手机放回了口袋里，估计现在楚老已经睡了吧。

　　而远在吴阳的一栋四合院里，一名老人放下了电话，微微松了口气，“这小子，太极拳练得不错啊，上次听李老家伙说起跟一名退伍士兵对打的事情，我还有点不相信，这件事情完了，我也能睡个安稳觉了。”说着，老人回到了自己的房间里，躺在床上，轻轻闭上了眼睛。

　　在豪华游艇那强达30节的速度下，不到十分钟，他们就再次回到了来时的顺德港口中，把几名退伍特种兵，和董其林三人送上岸后，游艇毫不停留的又向海中驶去。

　　出了港口，几名特种兵坐着一辆车先行离开了，而董其林笑着看向方游和叶语晴，“小游，我那宾馆还有几个房间，不如上我那里休息吧。”

　　方游想了想，“不了，董哥，我那旅馆里，还有一个在等着我呢，明天上午我们在公盘上汇合吧。”

　　“恩，这样也好，小游，现在路上基本没有车了，我送你们一程吧。”董其林点了点头，没有强求，经过这次事情，他与方游之间的友谊上升到了一个新的高度，根本无需再像之前那般的客气。

　　看了看空无一物的街道，方游点了点头，和叶语晴一块坐上了董其林的车，很快，车子便开到了平洲，在旅馆门口停下后，准备下车的方游紧紧的握住了董其林的手，“董哥，谢谢你今天做的一切。”

　　如果没有董其林毫不犹豫的帮助，即便是他拥有遁术，通过玉佩知道方向，也不可能这么快的救出叶语晴，更不用说那些特种兵替他挡住了八成以上的攻击。

　　“小游，我们是朋友，不是吗，这些客气话，就不用再说了。”董其林平和一笑，毫不在意的说道。

　　方游点了点头，然后与董其林说了声再见后，和叶语晴一块走到了宾馆内，“语晴，对不起，这里的环境有些差，委屈你了，要不我打电话给董哥，让他带你去更好的宾馆。”

　　听到方游这明显想留自己，又不愿明说的话语，叶语晴不由跺了跺脚，有些气恼，“那行，小游子，你打电话叫他回来吧。”

　　方游顿时有些愕然，恨不得直接朝自己脑袋上来一巴掌，这简直就是搬起石头砸自己的脚啊，都到了这里，还说这些话干什么，“咳，语晴，那个董哥说不定已经到宾馆里了，再打扰他很不方便，你就留在这里，凑和着住一夜吧，住在别的地方，我也不放心。”

　　不愿让方游太过尴尬，叶语晴无奈的点了点头，方游刚才还有些茫然无措的面色，顿时露出了笑容，连忙走到王重阳的房间中，打开了房门。

　　在从平洲去入顺德港时，他曾经看到王重阳正在他房间里，流着口水，睡得正香，现在也只能让叶语晴先在王重阳的房间里休息一下了。

　　打开房门，按下了电灯开关，顿时猛的从床上坐起了一个人，揉着眼睛，一脸茫然的说道：“老二，你回来了。”当他睁开眼睛，看到方游身边的叶语晴时，顿时使劲的揉了揉眼睛，“我这是在做梦吗，一向闷骚的老二，怎么出去一趟，带了个美女回来，据我的经验判断，应该还是位纯……”

　　“你去死吧。”方游抄起旁边的一个扫把，直接砸向了王重阳，然后狠狠的关上了房门，将叶语晴带进了自己的房间，他实在没想到，这个猥琐的家伙，竟然睡着睡着，梦游到了另外的房间。

　　看着叶语晴那明显不对的笑容，方游干笑了两声，“语晴，别介意，他是我大学同学，性格很是猥琐，你先在这房间里好好休息，我先去教训他一顿。”说着，方游便一溜烟的走出房间，关上了房门。

　　“噗。”看着方游这惊慌失措的模样，叶语晴不由捂着嘴巴轻轻笑了起来，走到床边，她似乎看到了什么，抽出了枕头下面露出一角的书籍，却是一本关于古玩的书籍。

　　她略微翻看了几下，然后将枕头拿了起来，却是露出了惊异之色，在这枕头的下方，有四五本书籍，都是跟古玩知识有关的书籍，其中有几本好多页面上，写着许多密密麻麻的小字，看起来是看书之人自己的理解。

　　她微微叹了口气，似乎有些明白，方游为什么在古玩上会有如此大的造诣了，如果认真学习知识的人，如果不成功，那么还有什么人能够成功呢。

　　不仅仅如此，当听到董其林讲述的遇到方游后的事情，那一块块价值连城的冰种翡翠，高冰种春带彩，玻璃种皇家紫，玻璃种帝王绿，这三块翡翠，任何一样，都是极为难得，她的确想不到，方游会全部拥有。

　　这一切，太让人难以相信了，叶语晴摇了摇头，将床铺收拾了一下，躺在床上，看起书来，这些天发生的事情，让她实在难以入睡。

　　叶语晴轻轻笑了笑，现在想起来，她都觉得有些不可思议，一向性格保守的她，竟然会为了一个人，而做出如此疯狂的事情。

　　想着想着，她又想到了自己那固执的老爸，不由的叹了口气，有些犹豫。


第347章 叶天翔的到来

　　“老二，你小子快给我老实交待，从哪里拐过来的美女，你该不会真去干坏事了吧。”看到方游走了进来，王重阳哗的一下从床上站了起来，手拿枕头质问道。

　　方游冷冷一笑，“老三，别跟我扯这些没用的，先老实交待，你小子怎么睡着睡着，跑这个房间去了。”

　　“老二，都什么时候了，别管这房间的事了，我们还是先说美女的事情，据我的经验，这美女绝对是个纯……哎哟，痛死我了，老二，你为什么打我。”王重阳捂着脑袋，有些凄惨的喊道。

　　“我不但要打你，我还要打死你。”方游捏了捏拳头，脸上露出凶狠之色。

　　王重阳直接用被子蒙住了头，苦苦求饶道：“老二，我错了，我错了，我不该说你姘头，哎哟，轻点轻点，我不该说你女朋友总行了吧。”

　　方游这才收起拳头，静静的坐在床头，对于叶语晴来说，这些事情是疯狂的，对于他来说，同样是疯狂的。

　　“老二，说说呗，怎么回事，你这个闷骚的家伙，什么时候有了这样的女朋友啊。”王重阳抱着枕头，坐在方游旁边，面露猥琐的捅了捅他的身体。

　　看着王重阳那张猥琐的脸，方游实在提不起兴趣再打他，他叹了口气，长话短说，叙述了自己和叶语晴之间的经历。

　　这些经历，直听得王重阳激动不已，“我擦，老二，开着豪华游艇海上英雄救美，太刺激了，太刺激了，你小子怎么不叫上我。”

　　“叫上你，叫上你去送死吗，你以为这事情有多么轻松吗。”方游不屑的斜视了他一眼，这件事情或许在别人眼中，很是轻松，可是在方游看起来，并不轻松，在寻找不到叶语晴下落的时候，他内心痛苦的难以自已，如果不是他并没有放弃的话，恐怕也不会看到玉佩游荡出来的青色灵气了。

　　看了看自己的手机，方游似乎想起了什么，“你先在这呆着，我也出去一会。”说完，他便从床上站起身来，来到叶语晴的房间外面，犹豫了一下，轻轻敲了敲门。

　　只留下后面的王重阳依然在喃喃自语着，太刺激了，太刺激了。

　　叶语晴看了一会书，刚准备睡觉时，外面却响起了敲门声，当听到方游那低低的声音时，她内心不由的有些迟疑，这么晚了，方游敲门干什么。

　　她想了想，穿上衣服，来到了门前，将房门打开了一条小小的缝，“小游子，怎么还不睡觉，有事吗。”

　　看到叶语晴那慵懒的模样，方游心脏嘭嘭跳了几下，却是轻轻一笑，将自己的手机递给了她，“语晴，这是我的手机，现在你安全了，应该通知一下那些担心你的人，无论他们做得有多么的不对，好了，我先回去了，祝你做个好梦。”

　　叶语晴看着手中的东西，神情有些复杂，她向门外望了望，已然空无一人，她轻轻说了声谢谢后，然后关上了房门，坐到了床上，犹豫了很久，这才拿着电话拨通了叶天翔的电话。

　　“喂，请问你是谁。”叶天翔那有气无力的声音，让叶语晴内心轻轻一颤，她强忍住眼中的泪水，轻轻的说道：“爸爸，是我，语晴，我……”

　　“小晴，真的是你吗，你没事吗，你现在在哪，我马上派人去接你。”听到叶语晴的声音，叶天翔猛的从椅子上站了起来，在叶语晴失踪的这些天，他根本没有睡过一个好觉，每次都是撑不住，才趴在桌子上睡了一会。

　　叶天翔这明显失控的声音，让叶语晴内心不禁有些自责，无论他做得再怎么不对，使劲是自己的父亲，“爸，我没事，我现在在平洲，你不用担心我了。”

　　“在平洲，语晴，你真的没事吗，太好了，我马上让天行去接你。”叶天翔有些激动万分的说道。

　　叶语晴摇了摇头，“不用了，我现在很安全，明天我会在平洲公盘，去见小舅的，爸，就这样吧，我要休息了。”

　　“小晴，小晴，你是不是在方游那里。”叶天翔下意识的说道。

　　“是，我就是在方游这里，在你们都没有办法的时候，是方游不顾危险，去海上救了我，要不是他，我早就不是现在的模样了……”叶语晴心猛的升起一股怒火，然后大声的冲着电话说道，最后直接将电话挂断。

　　叶天翔呆呆的看着电话，轻轻的说道：“语晴，其实老爸并不会再阻拦你了，无论这小子有没有那么大的成就，只要你愿意。”

　　他想了想，然后穿上衣服，直接走出了房门，“柳经理，帮我订一张到广州的机票，必须要最早的班次。”

　　王重阳房间的沙发上，听到隐约的哭声，方游克制住了用遁术查看的念头，叹了口气，摇了摇头，闭上了眼睛，一切的事情，等明天再说吧。

　　早上，很早的时候，方游便从床上起来了，无论睡得有多么的晚，到了凌晨四五点的时候，他都会习惯的起床，从学会太极拳后，从来没有耽搁过一天。

　　看着睡得正香的王重阳，方游笑了笑，然后来到旅馆院子里，平心静气，开始打起了太极拳，一招一式，缓慢而柔和，刚学习太极拳时，他没有想到，有一天，自己会用太极拳进行实战，而且取得了不俗的战绩。

　　这一切，恐怕都要得益于体内的灰色气流，将他那普通的体质，改变了许多，让身体充满韧性的同时，又无比的协调，这样，练习起太极拳，就会更加的事半功倍。

　　方游不禁感谢起自己的师傅，如果不是他的魔鬼教导，恐怕自己的太极拳现在还只是花架子，在从吴阳到达平洲的途中，他将自己的心平静到了一个很高的境界，更加深入的感悟了太极拳的奥义，与太极拳之间的融合度，也变得越来越高，不再是遵循套路，而是随意而为。

　　来平洲或许真是个正解的决定，方游看着体内那如大米粒般的灰色气流，在身体各个部位到处乱窜，脸上不由露出了浓浓的笑容，不但是太极拳，他与灰色气流之间，也不似之前的那种冰冷，仿佛灰色气流已经成为了他身体的一部分，虽然只是微弱的一丁点，但是这一丁点的威力，却无法让人小视。

　　将这一点的灰色气流融入腿部，方游感觉到自己的动作更加的轻盈，从他一脚可以把人踢到门板里，足以看出这灰色气流的不凡。

　　多亏了齐老的教诲，要不然，自己到现在，还想着要把体内的灰色气流完全的控制住，到最后，绝对的一无所成，方游看了看丹田内满满的灰色气流，心中充满了坚定，自己一定会将体内的灰色气流，完全的控制住，这不过只是时间问题。

　　到了那个时候，不用暴露出遁术，自己也会拥有常人难以匹敌的实力。

　　在院子里，将太极拳全部招式，习练了一遍，方游将气息归于丹田，缓缓的收拳而立，旁边依然有人在围观，只不过没有刚开始的人多而已，人的好奇心，也是有时间限度的。

　　他笑着吐出一口浊气，准备回房间，叫醒王重阳和叶语晴时，却是目光一闪，看到了两个熟悉的人影，他不由有些惊讶，这家伙不是在香港吗，怎么这么快就来到了平洲，而且专门来宾馆堵自己。

　　“叶总裁，好久不见啊，最近可好。”方游面上带着淡淡的笑容，没有一点犹豫的走向叶天翔。

　　时隔一年多，叶天翔变化并不大，而他却不是当初一个小小的工作机会，便兴奋不已的方游了。

　　方游这般风轻云淡的模样，让叶天翔的嘴角不由升起了几丝苦涩，确实，当初他根本没有想到，方游会有今天这么大的成就。

　　从面临死亡，毫不畏惧，毫不放弃就可以知道，这小伙子假以时日，绝非普通之辈，要不然，他也不会特别邀请方游去他的公司工作，可是因为李子扬的一时挑拨，让他对方游变得轻视起来。

　　最后，事实证明，是他自己错了，方游所需要的是一片更加广阔的天地，而不是自己那一间小小的珠宝公司。

　　“方小友，是啊，好久不见啊。”叶天翔感叹的说道，他现在当真体会到了士别三日，当刮目相看，这句话语的含义。

　　在前来旅馆之时，叶天翔内心想象了与方游相见时的画面，想象着这个当初被自己轻视的小子，绝对会高高在上的嘲笑自己，嘲笑自己的目光，嘲笑自己的决定。

　　他想了许多可能，方游会对他不屑一顾，会嘲笑他，会怒骂他，可是见到方游时，他却是没想到，他们的见面，会如此的平静，平静的让他无法预料。

　　方游整个人身上，带着一种旁人难以拥有的平和气息，就这样平静的对自己说着话，叶天翔突然有一种被轻视的感觉，仿佛自己面对的不是一个二十来岁的年轻人，而是一个实力比他强太多太多的对手。


第348章 争执

　　对于叶天翔话语中的感叹和无奈，方游又岂会听不出，在得到遁术后，在楚老那里拥有第一笔二百多万的财富，并且遇到叶天翔时，他可能会面露得意的嘲笑这位叶总裁当初的改变。

　　可是现在，他丝毫提不起半点兴趣，再怎么嘲笑他，也没有任何用处，在这一年多的时间里，方游改变了许多，许多，再也不是当初那个普通的快递员，更何况当初自己一无所有，叶天翔，包括他自己，都不会想到，自己会这么快拥有如此大的成就。

　　而且别人怎么看轻他，那是别人的自由，最重要的，无论当初还是现在，自己心中那一股永不服输，永不放弃的信念，依然存在。

　　叶天翔与方游打过招呼后，目光有些闪烁的看着旅馆大厅，似乎渴望着叶语晴的身影能够出现。

　　“叶总裁，不知你来到这里，有什么事情吗，该不会是专程来找我的吧。”方游笑了笑，叶天翔来此的目的，很是简单，他不用猜也能知道，肯定是语晴昨天给他打了电话，可是让方游没有猜到的是，叶天翔会来到如此之快。

　　听到方游的话语，叶天翔此时也只能勉强的干笑两声，自从得知女儿的消息后，他的内心除了惊喜，便是浓浓的震惊，一直到现在还在震惊之中，因为始终不明白方游是怎么将叶语晴救出来的。

　　他是怎么找到叶语晴的位置，又怎么将叶语晴毫发无伤的从那些蛇头手上给救出来的，这一切，都让他的内心一片迷茫。

　　“方小友，小晴应该在你这里吧，我想见见她。”叶天翔想了想，然后很是干脆的说道，方游这般平静的态度，让他感受到了一股难言的压力，这甚至比嘲笑他更加的让他难受。

　　当初认为这小子会一事无成，甚至在袁天行那里得知他解出了玻璃种之后，也是如此，但是，袁天行昨天那记当头棒喝，让他彻底醒悟了过来，以前的自己，对于方游的偏见实在太大了，最重要的是，他根本不相信一个普通人，拥在这么短的时间内，拥有如此大的成就。

　　可是当再次看到方游，他那一直平和的面色，丝毫没有因为自己现在的成就，而洋洋得意，叶天翔心中再无疑惑。

　　这些倒是次要因素，更重要的是他的女儿失踪了整整三天三夜，眼看自己女儿就在旅馆里面，他没有办法再顾忌其他了，电话什么的可以伪造，唯有亲眼见到叶语晴，才能够让他真正的放心下来。

　　方游轻轻一笑，并未阻拦，“语晴就在楼上的203房间，至于她会不会见你，我就不敢保证了。”

　　“方小友，谢谢。”叶天翔面带感激的点了点头，然后和袁天行一块走进了旅馆里面。

　　方游站在原地想了想，抬起脚步，跟随着叶天翔，缓缓向着他们所住的房间而去。

　　走到本来是方游所住的房间门口，听着里面微微的响动声，叶天翔面上露出激动，手抬了起来，却是犹豫了许久，才向门上敲去。

　　正在此时，房门突然之间从里面打开了，叶语晴面带笑容，穿戴整齐的刚要走出来，头一抬，却是见到了站在门口的叶天翔和袁天行，顿时她怔了一下，面上的笑容渐渐凝固，一脸冰冷，一言不发的直接将房门关上。

　　“小晴，小晴，别关门，我有话对你说，当初的一切都是我的错，但是我那都是为你好啊。”见到了叶语晴安然无恙，叶天翔松了口气，说出的话语，仍然带着强烈的自主性格。

　　叶语晴那充满痛苦的声音顿时从房间中传了出来，“为我好，呵呵，为了你的公司，让我跟李子扬那个窝囊废认识，为我好，不分青红皂白的把我锁在屋子里，不还是怕我跟方游见面，打断你的计划吗，这就是你所谓的为我好。”说着说着，坚强的为了不被人污辱，而敢于自杀的叶语晴，竟轻声的哭泣了起来。

　　袁天行面上露出微怒之色，“翔哥，你说的都是什么话，早知道不让你跟来了，让你过来不是气小晴，而是安慰她，你就是猜，也能猜到，小晴这一路过来，受了多少苦，我都不知道怎么说你了，小晴，你爸爸不是人，给小舅开门，我们不理他了。”

　　叶天翔面露自责，叹了口气，听到叶语晴的哭泣声，他极度后悔刚才所说的话，已经深深伤透了叶语晴的心。

　　方游冷冷一笑，从他对于叶天翔的到来，依然抱着平淡的态度面对，就可以知道，叶天翔是否会改变对自己的看法，他并不在乎，可是现在，却是无法忍受叶天翔将他自己的过错，找了个华丽的理由，强加到叶语晴的身上。

　　“你们干什么，两个大老爷们，在这里鬼鬼祟祟的，保安，保安，快来人啊，有人想要搞偷窥，老二不在这里，还有我无码王子呢，谁敢动一下门，老子打爆他的小JJ……”正在这时，似乎听到了隔壁的声响，那睡得跟死猪似的王重阳一脸迷茫的走了出来，当看到那袁天行这两个中年人，面上的表情很不对劲时，他顿时暴怒了。

　　住在隔壁房间的是谁，是老二带回来的美女，老二现在不在这里，那么就应该由自己来充当这个英雄救美的角色。

　　看到王重阳那身穿睡衣，一脸猥琐的站在门前，大喊大闹着，方游不禁无奈的苦笑了一下，摇了摇头，从旁边走了过去，直接一手拽着王重阳回到了房间里，“老三，我在这里，别闹了，回房间睡觉去。”

　　“为什么不闹了，那两个大叔很不对劲啊，老二，你不保护美女，我去保护。”王重阳一脸愤怒的说道。

　　方游无奈一笑，“那是女孩的爸爸和舅舅，你还有意见吗。”

　　“爸爸和舅舅……我擦，老二，人家家长都找上门来了，我们得赶紧的跑路啊，我可不想蹲大牢。”听到方游的话，本来就有些激动的王重阳，现在变得更加的激动，翻箱倒柜的找自己的行李，然后打开窗口，似乎想从窗子上跳下去，可是看了看那四五米高的距离，他不禁咽了口吐沫，将脑袋缩了回来，急得在房间中直打转，“老二，跳楼行不通，怎么办啊。”

　　“你就给我在房间里好好呆着吧。”方游给了他一个白眼，打开门走了出去。

　　而此时袁天行依然在不断劝说着叶语晴，旁边的叶天翔也在不断的开口自责着，见到此状，方游摇头叹了口气，无论他们再怎么做得不对，依然是叶语晴的亲人。

　　他走上前去，轻轻拍了拍袁天行和叶天翔的肩膀，然后来到了门前，轻轻敲了敲门，“不要再说了，我是不会跟你们回去的，与其没有自由，我宁愿选择过平凡的生活。”

　　“语晴，是我，方游，先把门打开吧。”方游轻轻的说道。

　　“小游子，难道你也要来替他们说好话，他们可是常常嘲笑你啊。”叶语晴有些微怒的说道。

　　方游淡淡一笑，“语晴，我不是在为他们说好话，别人怎么嘲笑我，是他们的自由，而我，只要保持自己的本心就可以了，语晴，出来吧，我们连最危险的时刻，都一起度过了，还会在意这点场面吗。”

　　这段话，不由让叶语晴的心动摇了，想了想，她轻轻打开了门，露出了那张梨花带雨的脸庞，上面的几滴泪水，让人不禁心生怜惜，她冷冰冰的望了叶天翔一眼，“是的，小游子，这点场面，我们不需要怕，我倒要看看，今天他们能拿我们怎么样。”

　　叶天翔面露悔意，“小晴，千错万错，都是我的错，可是你妈妈没错啊，自从你失踪到现在，她的泪水都没有停止过，在跟我来到平洲时，还因为激动，晕倒了几次，可是她没有放弃要来这里见你……”

　　“别说了，我妈妈现在在哪。”叶语晴面色一变，冷冷的对叶天翔说道。

　　“你妈就在平洲的宏图宾馆，她现在在房间里躺着，根本没有力气来到这里。”叶天翔见到这种计谋有效，顿时眼珠一转的说道。

　　叶语晴刚想跑出去，却是回头望了望方游，“小游子，我……”

　　“去吧，语晴，路上注意安全，替我向伯母问好。”方游轻轻笑着说道。

　　“恩，我会很快回来的。”叶语晴点了点头，然后快步走出了旅馆，在门前拦了辆出租车，向着叶天翔所说的宾馆而去。

　　叶天翔和袁天行见到这种情形，不由松了口气，她母亲确实在宾馆里，只不过身体没有刚才所说的那么差而已，看到方游面上始终稳如泰山，不动声色，叶天翔嘴角露出几丝苦涩，“方小友，多谢你了。”如果不是方游将叶语晴给哄了出来，恐怕他们再多的计谋都无法使出。

　　方游淡淡一笑，“不用谢我，你们还是想想，接下来语晴知道真相后，怎么安慰她吧。”

　　“你早就知道我们在骗她。”袁天行有些惊异的问道，叶天翔面上同样的表情。

　　王重阳此时也从房间中走了出来，听到他们的话，猥琐的笑了笑，“论起忽悠来，这个世界上，又有谁能比得上我家老二，他能把你们忽悠的当街脱衣服，你们信不。”


第349章 去往暗标区

　　“老三，你这个家伙，你们还愣着干什么，难不成还真想脱裤子。”方游无奈的看了王重阳一眼，然后淡淡的对叶天翔和袁天行说道。

　　叶天翔二人随即点了点头，深深的看了看王重阳一眼，然后跟方游说了声谢谢，随即开着车离开了旅馆。

　　“老二，我就不明白了，你为什么要帮他们，这美女一回家，说不定就是别家的了。”王重阳摇着头，有些疑惑的对方游说道。

　　方游平静一笑，“如果说这个世界上有什么东西能让我们再也不见面，那么只有是我们的心变了。”对于他来说，阻止叶语晴回去，只是一句话的事情，可是他不能这么自私的，让叶语晴今后都生活在痛苦之中。

　　“老二，我发现你闷骚的越来越有哲理了。”王重阳仔细的看了看方游，半晌才蹦出这句话来。

　　方游无奈一笑，狠狠的说道：“你这个家伙，一会不猥琐，心里痒痒是吧。”

　　“咳，老二，我错了，别打我，看，柳叔来了。”王重阳正四处躲避时，忽然看到楼梯口出现了柳远山的身影，顿时如蒙大赦般的就说道。

　　“你们两个小子，又在打闹，走吧，公盘快要开始了，我们昨天可是还有几块毛料没解呢，而且今天的重头戏，就是平洲公盘上的暗标要开始了。”柳远山笑着走了过来，他这一夜睡得很安稳，根本不知道，昨天的夜里，发生了多么不平静的事情。

　　此时，王重阳似乎想到了什么，突然的问道：“柳叔，昨天你解出的那块冰种菠菜绿，能值多少钱。”

　　柳远山不明白王重阳葫芦里卖得什么药，很自然的回答道：“那块冰种菠菜绿，颜色分布的很是均匀，虽然个头很小，最起码也能值上个四五百万。”

　　“哈哈，发了，四五百万的一成，是四五十万啊，柳叔，给钱，给钱，说好的，要给我一成的。”王重阳顿时乐得眉开眼笑，激动万分的冲着柳远山伸出手去，就在旁边帮忙打了会下手，净赚几十万，王重阳没乐得从楼上跳下去，已经说明他心理素质很过硬了。

　　柳远山愣了愣，回过神来，狠狠的拍了拍自己的脑袋，怎么就上了这小子的当，早知道说便宜点了，“王小子，现在翡翠还没卖呢，我上哪给你钱去，先欠着，等翡翠卖了再说。”

　　“死骗子，再也不帮你解石了，害得我连旁边的美女都没顾得看。”王重阳嘴一撇，有些怨气的说道。

　　柳远山一听，苦笑了一下，拍了拍王重阳的肩膀，“好小子，放心，少不了你的，我们先去公盘再说，听说这次的暗标很多，虽然在投标未结束之前，这些暗标是无主的，可是看完这些暗标，可要很长时间呢。”

　　方游笑了笑，暗标，自从来到平洲公盘上，听闻很多人都把希望寄托在了暗标身上，不知道这暗标毛料的质量，究竟有没有这些人想象中的那么好。

　　在旅馆外面的小吃摊上，随便的吃了些食物，他们坐着柳远山的汽车，来到了平洲公盘现场，此时外面停车场的汽车，已然比昨天要多得多，不时听到几句暗标之类的话语，似乎因为今天暗标的开启，让这些人按耐不住了。

　　看着一些行驶的汽车，不断的在停车场徘徊着等着空位，柳远山嘿嘿一笑，将李老给的通行证放在车上，拐到了旁边的地下停车场。

　　走进了公盘外面的广场上，方游二人刚要和柳远山去往暗标区域时，后面传来了董其林平和的声音，“小游，你来得可真早啊。”

　　“董哥，昨天睡的还好吧。”方游看着董其林略带血丝的双眼，笑着说道。

　　董其林微微一笑，“还说呢，昨天我可是没睡好，今天就等着你来补偿我了，对了，小游，那个女孩呢。”董其林向着旁边一看，有些疑惑的问道。

　　“语晴去办点事，一会就来了，董哥，要不要我帮你挑块毛料，补偿你一下。”方游笑着说道，昨天的事情，虽然只是短暂的一夜，可是对于方游来说，得不到叶语晴下落的时候，那简直就等于度日如年。

　　董其林想了想，却是笑着摇了摇头，“小游，你还是把好毛料都留给自己吧，我们的公司还指望着你赢得胜利，开张大吉呢。”

　　“好毛料那么多，不是一块就能决定胜负的。”方游笑了笑。

　　这句话，让旁边的几人不由点了点头，到现在，方游的心态依然保持着平和，不骄不躁，一块毛料，在这种大赌局中，所起到的作用，只是很小很小，哪怕它是玻璃种。

　　“积少成多吗，你给这个挑一块，给那个挑一块，到最后，你自己不就剩下没多少了吗，小游，这点你要注意。”董其林语重心长的说道。

　　方游点了点头，记下了他的教导，拥有了遁术，只是比李氏家族占据了一些优势而已，暗标毛料要通过暗中的竞拍才能得出最后的拥有者，就像董其林所说的一些，积少成多，但是，给自己亲近之人，挑选几块毛料，方游还是没有任何顾虑的。

　　正在他们走向暗标区域之时，那脸上挂着微笑的李子豪迎面走了过来，“方先生，早上好啊。”

　　方游微微一笑，“李先生，你也好。”

　　李子豪点了点头，与方游握了握手，跟在了方游的身边，虽然面上露着微笑，可是内心却无奈至极。

　　昨天晚上回去后，他将方游开幕一天的战绩，向李德永做了汇报，并且着重描述了方游那强大的眼力，还有让人咋舌的赌涨率。

　　不说那两块价值连城玻璃种，方游所解出了翡翠，大部分都是大涨，而且翡翠的整体成色非常好，可以说价值比平常的翡翠要高很多。

　　李子豪足足用了将近一个小时，去讲述方游这一天的经历，其内心，只是为了家族着想而已。

　　本来他的父亲李德永，有了些犹豫，可是李子扬那家伙又跳了出来，说方游同样也赌垮了，而且他一个人根本不可能战胜自己家族的那么多人，还危言耸听的说现在他们主动放弃赌局，会如何如何。

　　这让李德永坚定了决心，如果放弃了赌局，他们李氏家族的颜面绝对会丢人丢到了极点，而且他也无法向家族那些股东们交待，如果因为这点而提出放弃，那么先不论方游的眼力，他自己在家族的前程，也就会直接中止。

　　开幕刚刚才一天，就怕了一个年轻人，他们拥有的可是一个家族的实力，光是想想，李德永就不会这么去做，更何况，他们李氏家族昨天一天，并不比方游差多少。

　　一个人战一个家族，即便是他有再强大的眼力，没有精力，也是白搭，他能够毫不间断的，去观看所有的暗标毛料吗，这根本是件不可能的事情。

　　所以，李子豪的劝说，最后以失败告终，并且被李德永严厉训斥了一顿，说他还没有李子扬有担当一点。

　　担当，李子豪轻轻一笑，看了看面前的方游，他们是没有亲身经历方游那强大的自信，算了，希望真如他们所想，自己的家族会得到最后的胜利，但是无论如何，当李德永放弃取消赌局的那一瞬间，他们与方游，就已经成了不死不休的局面了。

　　暗标区在仓库的最里面几个特别搭建的房屋当中，其占地面积，却是不到外面明标毛料的一半，可是这里面的毛料总体价值，绝对是明标毛料的无数倍。

　　在穿越明标毛料所在的位置时，方游几人却是听到了不远处传来一阵阵的鞭炮声响，其激烈程度，比之昨天他们昨天解出了玻璃种时的情形，相差不了多少。

　　董其林微微一笑，叫了身边一个人去看看究竟，不到一会，那人却是戴着激动的神情跑了回来，似乎受到了那解石现场气氛的感染，“董经理，大涨了，那边解出了一块玻璃种。”

　　“哦，是什么人解出来的，你打听到了吗。”董其林内心微微有些惊讶，算上这块，明标区可是解出了四块玻璃种了，这简直是一件让人惊讶的事情，这一届平洲公盘上的毛料，质量未免太好了一点。

　　那人平复了下心情，点了点头，“打听到了，好像是一个叫沈刚的人解出来的。”

　　“沈刚，很耳熟的一个名字，哦，我想起来了，好像我听别人说，他要跟小游你争这届平洲公盘的玉王是吗。”董其林回想了一会，然后笑着说道，刚开始听说这件事，他有些不以为意，可是现在，这个沈刚却是解出了一块玻璃种，看起来也不是个简单的人物啊。

　　方游淡淡一笑，“董哥，说实话，我对玉王实在不敢兴趣，但是有人挑战，我总不能做缩头乌龟吧。”

　　“呵呵，小游，你这种性格我最是喜欢，连一个家族都不怕，还会怕这一个人的赌局吗，我依然坚信你会获得双项胜利。”董其林平和一笑，很是随意的说道。


第350章 方游的质问

　　这不是董其林的茫目相信，只是因为在方游身上所发生的神奇事情太多太多了，就像是玉佩能够指引方向，他本来抱着怀疑的态度，可是在寻找到那艘渔船，发现了上面的偷渡客时，事实证明了一切。

　　方游遥望着鞭炮声传来的方向，然后继续向着暗标场地而去，这次的两个对手，每一个都很不简单，不过，这更加激起了他内心的战意。

　　走进暗标场地，那一个诺大的房间中，满是毛料的场面，不禁颇为壮观，与外面明标区摊位上，摆放混乱的毛料不同，这里的毛料堆放的更加整齐，除了供人行走的过道之外，可以说是毛料紧挨着毛料。

　　此时得知暗标区开启，大部分人都陆陆续续的赶往这里，这些人基本全是各大珠宝公司前来采购毛料的，而且还有一部分投机商人，想要趁着这毛料价格还未大幅上涨之前，囤积一些表现好的毛料。

　　董其林指着旁边一块上面标有编号的毛料，笑着说道：“小游，这就是暗标毛料的编号，可以说每一个编号都是独一无二的，看中那一块毛料，记住编号后，在投标单上写下编号与投标金额，封好后，直接投进后面的箱子里就行了。”

　　“不过，我们没必要急着投标，大部分人都是先将暗标毛料仔细的看一遍，选定一些表现好的毛料，然后统一投标，这样既节省时间，又不致于错过表现好的毛料。”董其林笑了笑，继续说道。

　　方游暗自点了点头，现在距离平洲公盘投标截止还有四天时间，根本无需这么快的进行投标。

　　进入到毛料区域后，可以看到一些人已经一手拿着放大镜，一手拿着纸和笔，不时的在纸上记着什么，暗标毛料如此之多，除了暗拍，不能现场交易，时间一久，恐怕看过的毛料特征，都会忘得一干二净。

　　“冰糯种艳阳绿，这暗标毛料也太给力了点吧。”走着走着，旁边一个人忽然大声惊叫着，引得一旁的人纷纷向那块毛料看去。

　　只见那块足有足有十多公斤的毛料上，被擦开了很大一个天窗，可以明显的看到上面所显露出的冰糯种翡翠，绿意盈盈，光这一个天窗，这块冰糯种毛料，其价值也在一百万以上。

　　这半赌毛料就被放在一进门就能看到的地方，几乎所有人看到后，心情不禁很是振奋，对于这暗标毛料的质量，也有了很大的信心。

　　方游看了看上面的编号，然后又向着毛料下方看去，只见在下方贴着一个标签，上面清楚的写明了这块毛料的编号，重量，还有起拍价格，不出意外，这块冰糯种翡翠的起拍价格为一百万，成色很好，估计会有很多人争抢，毕竟这块毛料已经显露出冰糯种翡翠，他们所担的风险可以说是很小很小。

　　这块毛料上的冰糯种翡翠是那么的诱人，方游不禁轻轻蹲了下来，发动遁术看了看，却是不禁点了点头，这块毛料里面有三四公斤的冰糯种翡翠，其价值可以说是有这起拍价格的二三倍之多，只不过拍到最后，也赚不到多少了。

　　向着周围大致一扫，七八块毛料里，最少有三块是有绿出现的，方游不禁暗叹，这暗标毛料的质量就是比明标要好，可是他站起身，看了看上面所标的起拍价格，顿时无奈的摇了摇头，表现好的毛料，大部分起拍价格有些偏高，不过一些毛料里面的翡翠，其价值倒是远远高于这起拍价格。

　　“小游，这块毛料如何。”董其林看到方游站了起来，不禁笑着问道。

　　方游笑了笑，“这块毛料表现很好，有很强的赌性，可以赌。”

　　“呵呵，既然是小游你先看的，这块毛料就让给你了，我不会参参与竞拍的。”董其林平和的笑着说道。

　　方游微微摇了摇头，淡淡的笑着说道：“董哥，我们的性格应该相似，如果别人施舍给你的胜利，你会接受吗。”

　　听到方游的话，董其林怔了怔，然后面带凝重，点了点头，自己一直以来都渴望着让方游获得胜利，却是忽略了这小子的性格，坚定的自信，别人相让，所得到的胜利，对于他来说，只会是一种污辱，而不是帮助。

　　“呵呵，我明白了，小游，那么你的对手，又要多一个了。”董其林笑了笑，拿着纸笔，记下了这块毛料的编号，方游说的能赌，那就一定可以赌了。

　　“董哥，这样我挑起毛料才更有劲一些，如果你是只老虎，对手只是个小白兔，那么就太过于无趣了点。”方游微微一笑。

　　董其林点了点头，他最为敬佩的就是这方游的气度，在什么时候都能稳如泰山，如果自己面对李氏家族，断不会如此心平气和，估计早就没日没夜的对挑选毛料了。

　　“董哥，这里人有点多，看毛料很不方便，我们从里面开始看，如果你们有那块毛料看不明白，记下编号后，可以来问我，错失了机会，后悔的可是你们哦。”看着门口这处毛料区域人流攒动，方游笑着说道。

　　董其林自然是平和的笑了笑，柳远山也是一脸兴奋的点了点头，方游跟董其林刚才的对话他也听到了，如果为了给方游留着毛料，而不去挑选，这么做，只会是污辱他，这里暗标毛料众多，以方游的眼力，根本不需要他们去留毛料。

　　“李先生，你也跟着一块去吧。”方游笑着对李子豪说道。

　　李子豪平静的点了点，内心却是苦笑不已，他感觉自己在这里纯属多余，可是自己的父亲李德永却是让自己时刻注意方游，不要别人帮助他，以他现在的眼力，还需要别人去帮助吗。

　　他渐渐明白了王重阳这个小子的话语，他们李氏家族一只大老虎般的存在，竟然会去害怕一只小兔子，传出去，这简直可以让人笑掉大牙。

　　如果这些人想帮方游，光凭自己在白天的监视，没有任何的作用，他们大可以将看好的毛料编号交与方游，让他自己去投标，或者替方游去投，恐惧，李子豪笑了笑，或许李德永的内心，远远不如表面那么的安定。

　　李子豪看着方游的背影，叹了口气，即便是方游解出了二块玻璃种，他现在依然坚信着，他们李氏家族绝不会输给一个年轻人。

　　方游向里面缓缓走着，来到一处人烟稀少的位置，他便蹲下来，仔细的观察着毛料，而董其林和柳远山，同样毫不犹豫的在另一个过道边上，观察起了毛料，毕竟有方游指点的机会，可是很少，绝不能错过。

　　王重阳跟着柳远山跑了一会，便无聊的坐在一块大毛料上看着美女，只不过人烟稀少，除了毛料，也就是他们这群人了。

　　方游蹲了下来，然后拿着放大镜，发动遁术，然后观察起了毛料，经过了昨天与灰色气流的融合，他现在可以视七八米范围内的土类物质为无物，这个范围内，差不多有八九十块毛料。

　　在方游控制着遁术，确定好透明的程度后，这将近一百块毛料里面的景象，全部展现在了他的眼前。

　　在没有发动遁术之前，方游大致的观察了一下这附近的毛料，其中有十多块表现很好，在外面明标区几乎是难得一见的好毛料，可是在这暗标区，却是有些不起眼了。

　　只不过，发动遁术，将这些毛料内部观察的一清二楚后，方游不禁露出了无奈的笑容，那些表现好的毛料，大部分都是垮掉的命，而其中那些没被他看好的毛料，却是有几块大涨。

　　果然赌石就是赌石，十赌九输，方游笑了笑，仔细的观看了一会这些毛料涨与垮之间的特征，来与自己内心的理论做个比较，丰富自己的赌石经验。

　　这么好的学习机会，如果放过了，太可惜了点，方游将几块会大涨的毛料编号小心的记在本上，然后看了看旁边的李子豪，忽然想到了什么，笑着问道：“李先生，暗标毛料可不同于明标，明标你可以在旁边观看我从看到买下来，再到解开，而这暗标可就难办了，难道我把挑选好的暗标毛料编号，告诉你们吗，或者在投标时，还应该把投标票据让你们看看，让你们知道我买了什么毛料，多少钱买的，为了防止以后出乱子，现在还是讲清楚比较好。”

　　方游面带微笑，他可不会留给李氏家族一点空子，虽然有李老在这里，李氏家族想耍赖都没办法，可是这么做却是以防万一。

　　李子豪不禁皱了皱眉，这事情确实复杂，一个人挑选好的毛料，可以说是经过千辛万苦而得来的，如果别人知道了，说不定会选择同样编号的毛料，这对于方游来说，是极为不公平的。

　　自己之所以跟着方游，就是为了记录他挑选的毛料，毛料解开后，出现的翡翠特征，防止他接受别人的帮助，可是这暗标根本不能如此去做。


第351章 李老发威

　　可是自己的父亲，那个一直想找方游麻烦的李德永，会同意不看方游的毛料编号，与投标票据吗。

　　果然给李德永打了个电话，他却是坚决要自己观看方游所选好的毛料编号，并且密切注意他有没有接受别人的帮助，这让李子豪无奈一笑，这是一个大家族所拥有的自信与气度吗，这简直就是一个生怕方游会胜利的跳梁小丑。

　　方游淡淡一笑，“呵呵，李先生，你不妨告诉李德永，我挑选的毛料，是我的个人隐私，如果给你们看了，怎么能保证你们不会破坏我购买这些毛料的过程，天上掉下的馅饼不是那么好吃的，告诉他，如果真的决定要看的话，那么这赌局也无法进行下去了。”

　　“哈哈，方小子说的对，李氏家族不过尔尔，李德永也不过是个打杂的，根本决定不了这些事情。”正在说话间，方游突然听到了不远处传来了一声熟悉的大笑声，正是李老。

　　“李老，您怎么来了。”方游不禁笑着说道。

　　李老指了指他的鼻子，“如果我不来，你可就要被别人欺负死了，我来给他们家族的那些老家伙打个电话，问问他们什么时候胆子变得像老鼠了。”

　　说着，李老从身后一名工作人员那里拿来手机，拨通了远在香港李氏家族总部的电话，而旁边的李子豪犹豫了一下，却是没办法上前阻拦，他没有那个资格。

　　“我找李瑞兆，我有没有预约，呵呵，你把手机拿给他看，他就知道了。”李老平淡一笑，挂断了电话，先前那种平易近人淡然无存，取而代之的是一名久居高位的威严气息。

　　距离李老说完话不到半分钟，电话便被回拨了过来，“我倒是谁给我打电话，原来是李老家伙，有什么事情。”电话里传出了一声苍老的声音，李子豪仔细一听，这声音正是他远在香港的爷爷。

　　“呵呵，没别的事，只是问问你最近是不是喜欢上老鼠了。”李老笑了笑，冷嘲热讽的说道。

　　电话里的李瑞兆不明所以，“李老家伙，有什么话直接话，别拐弯抹角的，你当我听不起你话语中的嘲笑吗。”

　　“呵呵，你们李氏家族变得胆小如鼠啊，具体的事情你询问李德永就知道了，刚才你家的李子豪才向他汇报过，我现在放明白的告诉你，如果你们坚持李德永的决定，那么你们李氏家族唯有取消与方游赌局这一条路，如果不取消，也好办，由我们玉石协会出面直接宣布赌局无效，到时候，丢人丢大发了，别怨我没说明白。”说到最后，李老面色变冷，阴沉着脸说道。

　　李氏家族这群人的阴谋，他岂会不明白，一个大家族，对战一个年轻人，占了大便宜还不知足，还想着把方游暗标的成果也给窃取过来，白捡馅饼，那有这么容易。

　　李老那冰冷的话语，直刺入李子豪的内心，他面色不禁黯淡下来，他越来越觉得，这个大家族的方向偏了，偏到了阴沟里还不自知。

　　他现在有些渴望着方游能够胜利，用这个如奇迹般的胜利，将李氏家族完全的给打醒，这未免不是一件好事。

　　电话那边的李瑞兆听到这些话，面色同样沉了下来，他明白这个李老头的脾性，即便是他跟自己家族有些矛盾，但也不是这种无事找事的人，如果不是做得太过分的话，这老头断不会用这么冰冷的话语。

　　“李老家伙，你等会。”说完，李瑞兆挂断了电话，似乎在跟李德永打着电话，不到五分钟，李老的电话没响，李子豪的身上倒是响起了音乐，看着电话号码，李子豪内心有些紧张，电话正是跟李老通过话的爷爷打来的。

　　李子豪毫不犹豫的接了电话，“爷爷……”

　　“恩，子豪，把你向德永汇报的事情，详细的说一遍，不要夹杂任何的情绪，明白吗。”李瑞兆淡淡的说道，可是李子豪却是明显能感觉到，这平静之下，隐藏着巨大的暴风雨。

　　于是，他毫不隐瞒的向李瑞兆详细说明了刚才关于暗标毛料的事情。

　　李瑞兆呵呵一笑，“李德永，真的很好，很好，好到了我们李氏家族都快变成胆小怕事的老鼠了，李老家伙应该在你身边吧，把电话给他。”

　　李子豪点了点头，然后快步走到李老面前，把电话双手递给了他，“李老，我爷爷的电话。”

　　李老淡淡一笑，接过了电话，放在耳朵上，“说吧，怎么办，是你们自己取消赌局，还是由我们玉石协会宣布。”

　　“李老家伙，你还是急性子，让我把话说完，暗标毛料我们可以不去管，但是你怎么保证那个小家伙不会接受别人的帮助。”李瑞兆却是没有立即作出回应，他要时刻为家族的利益着想。

　　李老呵呵笑出了声，“说到底，你们还是没有摆脱老鼠的范围，告诉你，如果你亲眼来到平洲公盘上，你就不会这么说了，我说他不会，他就不会，这句话，你放心吗。”

　　李瑞兆哈哈大笑了一声，“李老的保证，我自然相信，我也可以向你保证，以后在暗标区域，不会再有人跟随那小家伙，我们不屑于去占那便宜，因为这赌局，我们李氏家族必胜无疑。”

　　“哦，这样，那么我们就拭目以待了。”李老淡淡的说道，然后将电话递还给了李子豪。

　　李子豪接过电话后，点了几下头，然后恭敬的向李老打了声招呼，离开了暗标区域。

　　方游看了看李老，感叹的说了句，“李老爷子宝刀未刀啊，几句话就能让李氏家族俯首称臣。”

　　“方小子，你别给我贫嘴，如果这次你不胜利，我老头子丢人可就丢大发了。”李老笑着说道，虽然这么说，他的神情却是很随意，似乎对于方游，他没有了半点的担心。

　　方游看了看旁边的众多的毛料，苦笑了一下，“李老爷子，你这句话让我负担太大，我可以选择取消赌局吗。”

　　“方小子，你不会现在没一点信心了吧，好小子，敢骗我，告诉你，这赌局，你赌也要赌，不赌也要赌。”看着方游的样子，不再有之前的自信，李老不禁有些担心，可是看着方游那明显带着揶揄的表情，他顿时大怒。

　　方游笑着跑到了一边，“李老，我错了，就算您老让我取消，我也不会取消的。”

　　“好了，方小子，现在没有跟屁虫了，赶紧看毛料吧，记住，投标之前，一定要详细考虑好别人的出价，一定要比别人高才是，如果对之前的出价没信心，在投标未截止之前，可以投进另外的价格，只能高，不能低，至于数量，是不限制的，以最高的价格为准。”李老拍了拍方游的肩膀，笑着嘱咐道。

　　方游点了点头，这些暗标，如果他晚里发动遁术，不到一个小时，在土地中，便能全部看一圈，暗标虽好，可是明标也不能放弃，明标区那么大的范围，他还没看多少呢，两种毛料结合，才能够让胜利毫无悬念，而不能把赌注全压在一种身上。

　　“努力吧，方小子，让所有人都见证一个奇迹，我有事，先去忙了，如果有任何事情，直接给我打电话。”说完，看着方游点了点头，李老笑着和旁边的工作人员离开了。

　　本来走近暗标区就是为了办事，可是余光看到方游似乎和李家的人起了争执，他便来一探究竟，他实在想不到，这李家会如此的阴险狡诈，甚至连脸皮都不要了。

　　看到李老离去，方游笑了笑，继续蹲下身子，挑选着毛料，身边没有了李子豪，让他变得更加的轻松，毕竟总有个人监视自己，放在谁身上，都会觉得很不爽。

　　李老当面训斥李氏家族掌权人李瑞兆的场面，不禁让董其林和柳远山心中一爽，也只有李老有如此资格了，换个人，恐怕这李瑞兆连甩都不甩。

　　方游拿着放大镜，以极快的速度观看着旁边的毛料，先将暗标看完，剩余的时间，就可以在明标区挑选出里面的好毛料。

　　对于他来说，在明标区现场观看，直接购买，然后解石的那种氛围才是让人最为激动的，而这暗标，光看了没用，到最后是谁的还不一定呢。

　　一直看到近千块毛料，方游这才伸了伸懒腰，站直了身体，脸上露出了满意的笑容，他在随身携带的小本子上，记下了几个编号，并且用一种自己才能看懂的记号，在上面标注了一下。

　　这些都是会大涨的毛料，里面的翡翠种水也是极为难得，最起码也是芙蓉种靠上的，也只有这些中高档的翡翠，才更有价值，俗话话，兵贵精而不贵多，李氏家族再广撒网，几块毛料，也比不上自己的一块。

　　“哎，老二，你看毛料看这么快，简直比看大片还要快，就算是大片里那些女人脱衣服，都没你脱得快，既然这样，那你给我看看我屁股下面的毛料，看看里面是什么成色的女人，哦，是翡翠。”在一旁有些无聊的王重阳，看到方游这速度，不禁猥琐的说道。


第352章 板砖毛料

　　听到王重阳的话，方游在无奈的同时，心中有些感动，这家伙平时猥琐，但是看任何事情，却是心如明镜，更不用无理取闹。

　　恐怕王重阳怕自己这么快的看毛料，压力太大，而从中打断自己，让自己能够微微的休息一会。

　　“好，我就去看看，你无码王子一屁股能坐出什么好毛料来。”方游并没有揭穿他，走到王重阳的身旁，笑着说道。

　　暗标毛料早看晚看都是一样，差不了那么一会，李氏家族虽然强大，但没必要紧张的像根绷紧的弦一样。

　　王重阳屁股下面所坐的毛料，是一个老场口的黑乌沙石，圆圆的就像一个球形，毛料表现很好，上面有蟒纹，有松花，再加上这个老场口的黑乌沙石容易出翡翠，可以说是在外面，都是供不应求的热销毛料，不外乎会被其主人送入暗标区，来博取更高的价格了。

　　可是看着上面那底价五十万，却是让方游不禁摇了摇头，这摊主可是真敢要价啊，毛料比这表现好的多不胜数，五十万，那块已经显露出冰糯种翡翠的毛料底价才一百万。

　　这六十万，只是底价而已，光凭这表现，最后的成交价格，说不得要翻了一两番。

　　“老二，怎么样，这块毛料好不好，能不能买。”王重阳看着方游仔细的看着毛料，不禁有些紧张的问道。

　　他一直跟着方游，自家老二的眼力如何，他比谁都要清楚，如果这块毛料能够赌的话，他会毫不犹豫的出价竞拍，毕竟这可是稳赚不赔的买卖啊。

　　方游笑了笑，“老三，这块毛料底价五十万，你有那么多钱吗。”

　　“老二，你忘了，柳叔可是还欠我几十万呢，嘿嘿，如果你说能赌，咱就赌，不过我钱少，你可别坑我，这块毛料到底怎么样，如果不行的话，咱趁早撤，别到时候输得连内裤都不剩。”王重阳语气里，虽然很不在乎，可是最后却是表露出了内心的紧张，五十万，这几乎是他全部的身家啊。

　　“赌倒是可以赌……”方游笑了笑，光凭上面的表现，这块毛料的价值已然不只五十万，如果里面出些高档翡翠，绝对稳赚不赔，“那还愣着干什么，赶紧给我投标本，我投标去。”听到方游的话，王重阳有些迫不及待的说道。

　　可是，一旁发动遁术的方游，面上的笑容却是凝固在了脸上，最后，露出了无奈的笑容，“老三，你听我说完，赌倒是可以赌，不过这底价太高了点，如果是几千的话，还能玩玩，你这一屁股坐出的五十万，实在太贵了。”

　　在他的遁术下，这块毛料里面倒是出现了翡翠，而且还是成色很好的糯种，但是却被几条细小的裂纹，毁坏的一干二净，连一小块完整的翡翠都取不出，别说一万，几千块都没人要，方游摇头一笑，暗自记下了这些裂纹表面的特征，这些都是十足的经验。

　　“小游，我看这块毛料，上面表现很好，很有可能大涨啊。”柳远山在一旁有些疑惑的问道，同时也要借助于方游看毛料的时候，增加点知识。

　　方游笑了笑，将毛料翻了翻，指了指说道，“柳叔，看看这里的东西，你就知道了。”

　　柳远山凑了上来，拿着放大镜，观察了一会，却是有些惊异，“鸡爪绺，隐藏的够深啊，这可是跟马尾绺是一样级别的危害啊，如果买下来，五十万绝对打水漂了，小游好眼力。”

　　方游不以为意的笑了笑，虽然现在他真正的眼力与一些老师傅比起来，还有些略弱，但可以想象，如果看完这整个平洲公盘上的毛料，他的眼力绝对会有一个质的飞跃，毕竟能将所有的毛料，涨与垮的特征，一一的看一遍，除了拥有遁术的他，任何人都无法做到。

　　本来还有些不明白为什么不能赌，可是听到柳远山的话，王重阳顿时明白了过来，上次出现马尾绺毛料时，他也在现场，自然明白这同一级别的危害，到底有多大了。

　　“老二，你能不能一次把话说完，这不上不下的，很容易把人下吓萎缩的。”王重阳一脸幽怨的说道。

　　方游给了他一个白眼，然后继续翻看着其他的毛料，王重阳有些不放弃的看了看自己身边的毛料，似乎想到了什么，猛的说道：“老二，我忘了，刚才我坐得最久的是旁边这块毛料，为了跟上你的步伐，才转移阵地的，我想着，估计我的运气转移到旁边这块毛料上了，你帮我看看呗。”

　　“你确定……”方游带着鄙视表情的，瞥了他一眼。

　　王重阳死死的点了点头，“我确定，老二，如果是你帮我挑块大涨的毛料，这很容易，可是我的性格与你相似，我不需要别人相让而得来的毛料，我要自己去挑。”

　　“我他娘的，怎么就认识了你这个不要脸的家伙，别说了，我看就是了。”方游顿时无奈的揉了揉脸，然后将目光放在王重阳身边的另一块毛料上。

　　这块毛料乍眼看去，却是让方游摇了摇头，上面的表现不仅比不上前一块毛料，而且可以说很是差强人意，这块毛料上面连点松花都没有，还带有很多黑色的小点，可以说这块毛料在外面估计都没人问津，不知道怎么就被选进了暗标区。

　　方游随手一翻，却是看到了侧面擦开了一点窗口，上面有不同于白色晶体的白雾出现，可是那白雾里夹杂着黑褐色，根本没有绿色出现。

　　出点白雾，就拿来送暗标区了，碰运气也不是这么碰的吧，方游无奈的一笑，看了看上面的底价，只有十万，他却是笑了笑，这毛料主人，看起来很有自知之名啊，知道标价高了，这块毛料卖不掉，想用底价来吸引人。

　　虽然不看好这块毛料，方游依然用着放大镜，发动了遁术，眼睛有时会骗人，但是遁术所带来的透视，却永远是真实的。

　　就这么一看，方游目中微微有些惊讶，最后却是直勾勾的看向王重阳，似乎想看这小子哪来的运气。

　　多少人一辈子都解不出的高档翡翠，被这家伙一屁股给坐上了，这块毛料看起来不显山不显水的，可是里面却有着大约二三公斤的冰糯种翡翠，其颜色更是达到了祖母绿。

　　冰糯种祖母绿，那如煮熟糯米般晶莹透亮的种水，再加上这堪称顶级的颜色，可以说非常的美丽，如果给方游一块普通的浅色玻璃种，还有这块冰糯种祖母绿让他挑选，他绝对会毫不犹豫的选择冰糯种祖母绿。

　　只是因为这翡翠除了在种水上比不上玻璃种，其他任何方面，比玻璃种只强不差。

　　“老二，你这么看着我干什么，该不会这块毛料也垮掉了吧，我无码王子的运气会差到这种地步吗。”看着方游那直勾勾的目光，王重阳很是丧气的说道。

　　方游无奈一笑，时也，命也，如果这小子第一块毛料出了问题后，就直接放弃，那么这一块冰糯种祖母绿，也就没他什么事了，赌石赌石，赌的就是一个坚定，犹犹豫豫不知道出手还是不出手的人，永远都无法成就大事。

　　“老三，你真想买个毛料赌着玩。”方游笑了笑，不动声色的问道，他在暗标区看了这么久，这块冰糯种祖母绿，可以说是他见到最好的翡翠了。

　　方游此刻明白赌石玩家们嘴里常说的一句话，有时候，运气，远远比眼力重要。

　　“唉，老二，你说咱也是逛一回平洲公盘的人了，如果不解出点翡翠来，没法回去见人啊，就像去了一趟日本，没有为国争光是一样一样的。”王重阳长叹了一口气，表情有些落寞。

　　方游上去给了他一拳，“你小子，别装了，一块毛料，还扯上为国争光了，狗改不了吃屎，你改不了猥琐，如果你想买的话，就这块毛料了，表现虽然差点，但是足够你为国争光了。”

　　“老二，我错了，我不说了行不，你别忽悠我，这块毛料的底价才十万，你刚才看的毛料都五十万了，五十万的毛料不行，这十万的就行了。”王重阳哭丧着脸说道，他可不想自己的血汗钱，都打了水漂漂。

　　方游无奈的扭过脸去，就当不认识这个家伙，如果这小子仅仅是个普通朋友，他直接抢过来自己投了。

　　“王小子，小游挑的毛料，你还不相信，毛料并不是价钱贵，才会涨的，小游买的毛料中，几千块的也有，五十万以上根本没买过，可是他解出的翡翠，有那一个价值低于五十万了，你买不买，不买我就抢了。”一旁的柳远山直接冲出来说道，而他身边的董其林的面上，也露出跃跃欲试的表情。

　　“我买，我买。”看到这情形，王重阳毫不犹豫的说道，直接从兜里拿出投标本，然后在上面写下了这块毛料的编号，然后有些犹豫的问道：“老二，这块毛料，我应该投多少钱。”

　　十万块，他买的最贵的东西，不过才是台五千多块的笔记本电脑，虽然看着别人买毛料，几万，几十万的跟流水似的，可是到了他自己的手中，却不禁有些肉疼。

　　方游想了想，“十五万左右吧，估计到最后，这块毛料加到五万的可能性不大。”

　　“十五万，好，老二，那我就赌了。”王重阳咬了咬牙，对方游说道，他的内心，对于自家老二眼力还是很看好的。

　　方游不以为意的点了点头，他切过的毛料中，玻璃种都不是什么稀奇的事情，这块冰糯种，也只能算是中等偏上的存在，不值得为它付出这么大的精力，“赌吧，里面是什么翡翠我不知道，不过你小子不会赔就是了。”

　　听到方游这句话，王重阳如吃了定心丸一般，在投标本上刷刷写了一下，然后撕下来放在了兜里，准备一会去后面投标箱里投进去，他看了看旁边的柳远山和董其林，顿时将毛料整个给抱住，“柳叔，还有董哥，这块毛料是我的了，你们两个谁也别想打主意，要不然，我就死给你们看。”

　　董其林和柳远山相视一眼，不由苦笑着转过身向其他地方而去，这个王重阳，还真是个极品啊。

　　方游笑了笑，没有理会王重阳，依然在毛料堆里，不断观看着。

　　虽然没有发现玻璃种，可是这一会一二千块毛料看下来，方游却是笑了笑，这暗标区毛料的质量，确实比外面的明标区要强得多。

　　外面明标区，出绿的毛料很少，大涨的就更少了，而这暗标区，十块毛料里，差不多有三四块都能出绿，只不过大部分都只是有绿而已，大涨，那是不可能的事情了。

　　在这些毛料中，方游倒是发现了十多块冰种，但是能赌涨的，也只有四五块，只是因为有些毛料的表现实在太好，其底价也是很高，买下来翻个几倍，估计就赚不了多少了。

　　除了冰种，其他各种翡翠，也有不少，芙蓉种这种热销的中档翡翠，更是有几十块之多，方游一边看着，一边在本子上记着，只要能大涨的，哪怕成色差点，他也会记下来。

　　这不是比拼谁的翡翠好，而是比拼谁解出的翡翠更有价值，其中柳远山和董其林倒是来问过他几次毛料，不过为了节省时间，方游指点了几下，便让他们把编号写下来，最后统一观看，这样也方便他们挑选。

　　这让柳远山和董其林不由大喜过望，他们本来认为，方游能够帮他们看几次毛料，就很不错了，却是没想到，方游会如此的给力。

　　看了一会，方游便坐在一块毛料上休息着，看着一个本子上，记得满满的东西，他不禁无奈一笑，果然这赌石是有钱人才能玩得游戏。

　　如果他所看中的这些毛料，想要完全竞拍下来，最后成交价格，绝对不会等于二千万，其中那几块冰种翡翠和另外几块高档翡翠，却是占据了大头，只是因为它们的表现太好了。

　　方游这才看了将近二千块毛料，而后面，则还有一万多块，而且这些毛料的分布和编号都是混在一块的，表现好和表现差的都是随机分配，说不得，下面的毛料中，好翡翠，会一堆一堆的冒出来。

　　而且其中表现好的毛料，到最后出现变数的可能性非常大，方游无奈一笑，看来，李氏家族的广撒网策略不适合自己，自己应该挑选价值最高的毛料，然后着重的进行关注，想要完全将价值高的毛料都拍下来，这根本是不可能的事情，毕竟来参加平洲公盘的，足有上万人之多。

　　休息了一会，喝完董其林递过来的矿泉水，方游又开始拿起放大镜观察起来，虽然他遁入地下，可以直接将头顶上的毛料一览无余，但是现场观看，他觉得更加有气氛一点，而且大白天遁入土地中，其暴露的危险，也会增大不少。

　　方游看完一处毛料，然后移开放大镜，揉了揉眼睛，他体内的灰色气流，虽然储量和质量都比之前强上不少，但是现在这种高强度的连续作战，却是让他的灰色气流，耗光过一次了。

　　如果不是现在资金充足，可以让方游把有灵气的玉佩买下来，估计他现在做得最多的，也就是站在古玩小摊前偷灵气了。

　　来到下一个位置，方游先是用肉眼看了看周围的毛料，现在时间尚早，与李氏家族分出胜负，绝对是个持久战，不趁此机会，丰富自己的毛料知识，方游都觉得白来一场平洲公盘了。

　　看着看着，方游却是目光一怔，从眼前的毛料堆里，拿出了一块板砖，目光有些呆滞。

　　如果不是这块板砖上面带有翡翠毛料的特征，他估计要怀疑，这到底是暗标区，还是石头堆了，表现差的毛料也就罢了，现在竟然连板砖也拿来充数了。

　　在这平洲公盘上，方游看到的毛料形状，大小不一，各种稀奇古怪的都见过，这四四方方，像板砖的，倒是第一次见。

　　这块板砖上面表现很好，该不会是作假的吧，方游顿时将板砖拿到眼前，仔细的肉眼观察了一会，发现了上面的毛料特征，不是做假而成，这才稍稍放下了心。

　　这块板砖上面，带着条条的松花，而且松花之间，还带有蜞状蟒纹，可以说这板砖里面，必然会有色出现。

　　方游看了一会，然后拿着眼睛瞥了瞥下面的毛料标签，他不禁苦笑了一下，这板砖可是真贵了，底价竟然达到了八十万，这一块板砖虽然大点，可是重量根本比不过那些动不动就是足球大的毛料，这八十万，也太坑人了点吧，这毛料的主人，绝对是一位十足的黑心商人。

　　方游摇了摇头，将板砖放回了原位，然后看了一会后，他便拿起放大镜，发动了遁术，观察着这一处毛料的内部情况，然后根据自己刚才肉眼观察到的东西，一一对照着，不时拿起毛料观察着，他对于毛料的认知和经验，也随之不断增长着。

　　看了一会，方游便把目光移了下来，余光正好看到下面的板砖旁边，他面上露出了笑容，将目光移到了板砖上，他倒是想看看，这块价值八十万的板砖里面，会有什么样的翡翠出现。

　　在他的遁术，将板砖透视的那一刹那，方游差点就直接从原地跳了起来，他面色露出震撼，这块板砖里的情况，完全出乎了他的意料之外。

　　这哪里是块板砖，分明是一个十足的金砖啊。


第353章 黄金翡翠

　　方游嘴角抽动了几下，震撼的说不出话来，这确实不是一块板砖，而是一块金砖。

　　不过此金砖非彼金砖，并不是将这块板砖毛料里的翡翠，卖了之后，价值高的可以比得上金砖，而是这块毛料去掉表面的石皮，里面出现的不是常见的绿色翡翠，而是一块金光闪闪的板砖。

　　这金光看起来极为耀眼，金黄如橘，一眼看去，如果不是这颜色有些透明，方游几乎真的以为摆在他面前的就是一块货真价实的金砖。

　　方游渐渐回过神来，看着眼前这块金砖，激荡的内心久久无法平静下来。

　　这金黄色给人一种无比高贵的气息，甚至与皇家紫那种淡雅的高贵不同，这颜色是一种实实在在的高贵。

　　忽然，还在激动之中的方游似乎看到了什么，眼睛直勾勾的盯着这块金砖的颜色上，只是瞬间，他的眼睛便是猛的一缩，脸上激动之色更甚，“玻璃种，这块如黄金般的翡翠，竟然是玻璃种。”方游的内心不禁喃喃自语着。

　　玻璃种他解出过很多，顶级颜色的也不在少数，玻璃种皇家紫，玻璃种帝王绿，颜色各有千秋，那上面的顶级颜色，都可以给人带来不同的感受，但是真正见到这块金黄翡翠，方游感觉到一种深深的震撼扑面而来，这种震撼，远比另外两块翡翠要大得多。

　　只是因为黄金在人类社会中，已经成为了身份，地位的象征，一些人可以不知道翡翠值钱，但是却不会不知道黄金值钱。

　　这翡翠上面的金黄之色，可以带给人一种强烈的视觉冲击，如果摆满一溜绿色翡翠，或许不会这么的震撼，但是如果摆满一溜金黄色的翡翠，那么足可以让所有人都为之疯狂，这就是黄金的魅力。

　　自从跟随柳远山一块，认识翡翠并不是普通人潜意识所认为的二块钱一个的挂坠后，他便一路踏上了赌石之路。

　　在吴阳老家，解出一块刘关张三色翡翠时，让方游认识到了翡翠并不只有绿一只颜色，而是像花儿一样，拥有无数种颜色，这样颜色是大自然所制造出的美丽画卷。

　　赌石赌到现在，他在赌石界有了微弱的名声，解出的翡翠有刘关张三色翡翠中黑，白，红，其中黑色翡翠更是难得一见的墨翠。

　　高冰种春带彩，绿和紫色交相融合的变异翡翠，玻璃种皇家紫，是传说中紫色翡翠中的极品。

　　眼前这块玻璃种黄翡，却是方游解出的第六种颜色，并不能说这金黄色的翡翠就能比皇家紫价值高，只是这金黄之色，给人的震撼更大一些。

　　黄色翡翠方游也是听李老说起过，黄色翡翠与红色翡翠生存在相似环境下，只不过黄翡比红翡更加靠近地表，是由褐铁矿浸染而成的一种黄雾，翡翠中的翠是指绿色，而翡却就是指翡翠中的红色和黄色。

　　多数在土地中生成的黄翡混浊不纯，上面常有些许的褐色，一旁这些黄翡卖相非常难看，而现在的一些红翡，都是由这些混浊的黄翡经过加热后，形成了一种深红或者鲜红的色调。

　　而黄翡中不乏有一些精品出现，而天然优质的黄翡，被一些人称之为金翡翠，就是因为上面的颜色，几乎快要达到与金子同等的地步。

　　这种金翡翠一般为橘黄色或蜜糖之色，晶莹透视，产生极为不易，可以说是非常的罕见，现在，方游的面前，就摆放着这么一块翡翠，一块如金砖般的黄色翡翠。

　　那如金子般的颜色，还有玻璃种那透明无比的种水，可以说使得这块金砖翡翠，变得更加明亮耀眼，这个如板砖般的黄翡，上面满是金黄之色，多数翡翠中含有的白色，在这块翡翠上很少出现。

　　只有一个名称能够称呼这块翡翠，那就是极品金翡翠。

　　方游渐渐回过神来，看着这块板砖，眼中震惊之色仍未消去，现在一般颜色的翡翠，已经不能让他震惊，哪怕这颜色所搭配的是玻璃种也同样如此，唯有这种极品的颜色，才能让他那见惯了极品翡翠的麻木内心，产生深深的震撼。

　　想不到自己临机一动，所要查看的板砖毛料，竟会是一块如此极品的翡翠，方游吐出了一口气，刚才还觉得这块板砖毛料底价八十万，很贵，甚至可以买几块真正的金砖，可是现在，他觉得，这八十万却是如同白菜价般的便宜。

　　那黑心商人的称号，方游直接给收了回来，应该说这毛料主人，是个绝对的大好人，没有他的推荐，恐怕自己也不会见到这块神奇的金砖翡翠。

　　方游牢牢记住了这块毛料的编号，并且在笔记本上将其编号用自己才能看得懂的文字书写下来，然后他看了看周围，缓缓站了起来。

　　如果不是这暗标毛料，只能等到投标结果出来后，才能取走，他早就忍不住买下来了，如果不是旁边有一些工作人员看着，如果不是这些暗标毛料是有着数量的，恐怕他现在就会趁别人不注意，发动遁术，将其隐藏在土地中。

　　丢了一块价值百万的毛料，那么他的主人绝对不会罢休，自己这么做，无疑是自找麻烦，更何况，方游并不缺钱，如果他想偷的话，早在进入那几座古代陵墓的时候，就将里面的古玩偷的一干二净了。

　　只是这些偷来的东西，远远没有自己用钱买来的安心，方游自知自己不是什么正人君子，但是这种偷鸡摸狗的事情，他绝不会做，如果做了，自己得到遁术，或许是一种极大的错误。

　　“老二，我怎么瞅着你光看着那块很像板砖的石头啊，你难道想买下来当武器吗。”看到方游表情没有任何异样的向自己之边走来，王重阳顿时忍不住说道。

　　方游心中一紧，却是笑了笑，“是啊，我真想买下来，然后每天砸你几下。”

　　看了看那块板砖，王重阳不由摸了摸自己的脑袋，好像是在估算，是自己的脑袋硬，还是那块板砖硬。

　　紧接着，方游压下了心中的激动，耐心的看着其他的毛料，如果没有与李氏家族对赌，那么他便可以更加随意的挑选毛料，挑选自己喜欢的颜色，现在，只要有价值的，他都不会放过，先在本子上记载下来，然后再看看情况。

　　不一会，他将这个通道两旁的毛料，全部看完，差不多有将近三千多块，其中能赌涨的很多，价值很高的，却是像毛毛雨般的稀少。

　　渐渐的，董其林和柳远山越看越远，将方游抛在了后面，他们大多都是有选择性的观看，并不是像方游一样，用肉眼看完毛料后，还要用遁术看，然后再在笔记本上记下价值高的毛料。

　　他的身边，只有王重阳在跟着他，没办法，这小子听了方游的话，将自己的全部身家都压在了那块冰糯种祖母种毛料上，渴望着能够一夜暴露，来满足他那小小的虚荣心。

　　正在看着毛料时，王重阳似乎看到了什么不可思议的事情，大声的喊道：“哦，卖糕的，老二，你看，我们前面不远的地方，有块超级大的石头，这他妹的也是毛料吗，跟座小山似的，我估摸着，最少也有五六吨。”

　　听到王重阳的话，方游不禁抬起头，向着前方看着，顿时一块如半人高的巨大毛料，出现在他的眼前，不禁让他有些惊异，这块毛料看起来就如同王重阳所说的一样，如同小山一般，不过五六吨却是有些垮大了。

　　而此时，这块巨大毛料前面围了不少人，不断可以听到一些人的感叹，而方游也是感叹的摇了摇头，他所解过的最大重量的毛料，不过才四五十公斤，这不是他专挑个小的，而是翡翠毛料的形成条件，极为复杂和苛刻，一般的翡翠毛料都是三四公斤到几百公斤之间。

　　翡翠原石的形成都是如此的苛刻，更不用说翡翠中的极品颜色了，那形成的条件，更是极为严格，缺少任何一样，恐怕出来的颜色，就不会那么的完美。

　　几百公斤的方游也没见过多少，他却是没想到，在这暗标区域，竟然遇上了这个超大毛料。

　　只是方游看了看周围，这是暗标区域啊，不是明标，也不是路边小赌石摊，暗标的毛料，都是经过层层挑选，差不多可以代表的是原石商人手里的顶级毛料，随便从这里挑出一块，上面的表现，都要比明标区强上几倍，这点从十块里，有四五块出绿，就可以看出。

　　毛料的形成极为复杂，那么大的毛料，已经占据了一个重量优势，而它上面的表现，会优秀吗，如果上面的表现不好，方游实在怀疑，这块毛料到底有没人敢有胆量去买。

　　“咦，老二，董哥和柳叔也在那里。”王重阳眼睛瞅着毛料，却是发现了在毛料前面围观的有两个自己人，顿时笑着说道。

　　方游大手一指，“走，咱们去看看。”这么巨无霸的一块毛料，如果不去看看，那简直就会后悔终生了，哪怕它是块垮料，也能长长见识，毕竟这么大的毛料，比玻璃种都要罕见。

　　走到董其林的身后，方游笑着拍了拍他的后背，董其林身体立刻绷紧，瞬间转过身来，一只手伸了出来，想要抓住方游拍他后背的手掌。

　　见到此种情形，方游潜意识中自动下达了命令，直接反客为主，将董其林伸出来的手，给紧紧握住，“呵呵，小游，来了也不打声招呼，吓我一跳，放开吧，我知道自己的身手没你好。”看到是方游，董其林面目一松，笑着说道。

　　如果方游身手不行，也不可能在渔船上，绕过那么多混混，然后直捣黄龙了，最后甚至将一个中年人给踢进了门板里，这种身手，确实不是他这种只当过普通兵的人所能相比的。

　　方游笑了笑，将手臂松开，现在他终于体会到自己师傅所说的条件反射的感受了，一个人如果常常与人战斗，那么在遇到危机时，身体会直接反应过来，主动以最适合的方式出击。

　　“小游，你们也来看这块傻大个啊。”董其林旁边的柳远山看到了方游，笑着打了声招呼。

　　傻大个，方游站在这块毛料旁边，不由的笑了一下，这块毛料，确实像个傻大个啊。

　　“小游，来看看这块毛料能不能赌，我实在有点拿不准。”董其林笑了笑，让开了身子。

　　方游无奈的一笑，刚要走向毛料，他却是察觉到了一抹怨毒之色，自从练习太极拳，内心达到了宁静如水，他的感觉比之前要敏锐了不少，顺着目光，他向着人群中看去，却是见到了一个老熟人，那个如疯狗一般的李子扬，正在狠狠的盯着他，而他的旁边，正是李德永，和刚离开不久的李子豪。

　　不过从李德永那难看的面色上就可以知道，他绝对因为李老的那个电话，而吃了不少的苦头。

　　方游摇了摇头，不以为意的走到了毛料前，眼睛却是猛的一亮，他本来以为这块傻大个上面不会有多么好的表现，可是情况却恰恰相反，这块巨型毛料上面，有着很多的松花，只不过这些松花有的都已经风干，想必这块毛料经历了不少的岁月。

　　如果是这么大的石头，那么方游可以说别人要多少块，他就能弄过来多少块，石头与毛料的主要分别，就在于那些只能是出翡翠的毛料上才能拥有的特征，这些特征，是证明一切的本源所在。

　　这些松花并不是一点点的，而是形成了一个长长的线条，在毛料上格外的惹眼，在大部分玩家眼里，这松花可是有绿大涨的特征之一，那么，这块傻大个，在他们眼中，就像黄金般的宝贵了。

　　除了他之外，在这毛料上面观看的还有几个人，有的拿着放大镜，有的拿着水电筒，更有甚者，直接拿水泼了起来，想要看看这毛料湿了之后，会不会变个样。

　　观看途中，方游看了看毛料下方的标签，却是不禁被吓了一跳，一千五百公斤，起拍价，二千五百万，一吨半重的毛料，虽然上面有松花，可是这起拍价都二千多万了，到后面，这块毛料最起码也得过亿啊，基本的松花表现，用几个亿卖下一块涨不涨都不一定的巨大毛料，这或许有点太坑人了吧。

　　“小伙子，是不是嫌贵啊，这块毛料还有一个地方擦出了绿呢。”一名中年人看着方游目瞪口呆的样子，善意的笑了笑，然后指着毛料侧面说道。

　　方游这才注意到，在毛料的侧面，围观的人群比这里要多得多，他稍稍走过去一看，一块如饭碗大小的窗口处，一抹幽幽的绿色，仿佛像金钱般，吸引着所有人的目光。

　　这饭碗大小的窗口，如果放在普通毛料上，那可是必然会大涨的半赌毛料，可是放在这一块傻大个毛料上，却是显得有些微不足道。

　　虽然这点绿色微不足道，但是光从那些围着绿色头对头观看的人就知道，这绿色让他们不淡定了，方游估算着，光是这一点绿色，立马就可以让这块毛料，在他们心目中升值几倍。

　　毕竟擦开了窗，有了绿，证明里面有翡翠，那么巨大的风险他们就不需要去冒了。

　　方游笑了笑，拿着放大镜，贴在毛料上观察了一下，他那从容的脸色，刹那间，变得有些震惊，他倒抽了一口凉气，然后装模作样的看了一会，便收回了目光，这块毛料的内部情况，实在太让人不可思议了。

　　“小游，怎么样，能不能赌。”柳远山有些紧张的问道，他自然是与这块毛料无缘，只是这块毛料的巨大和贵重，让他下意识产生的反应而已。

　　方游笑了笑，“柳叔，先不论能不能赌，就说这底价，也太坑了点，二千多万，到最后这块毛料估计就是个天价了。”

　　“乡巴佬，买不起就别买，就算你买得起，你也买不成，我刚才听到了你旁边那小子的大喊声，这块毛料是他们挑出来让你看的，你买了，也只能拿回家自己切，根本算不到我们的赌局之中。”李子扬阴沉的说道，他就是看方游不顺眼，没事就想找点茬。

　　方游淡淡一笑，“你眼瞎吗，你能看到这块毛料吗。”

　　“你……你才眼瞎，这块毛料这么大，谁看不到。”李子扬怒气中烧，一句话脱口而出。

　　方游耸了耸肩，“那不就结了，你眼不瞎，能看到这块大毛料，我这2.0的视力，自然比你看得清楚。”

　　他们的对话，不禁让现场的一些人噗的一声笑喷了出来，这两个人怎么那么搞笑啊，一个人挖坑，另一个人直接往里面跳。

　　李德永阴沉的脸，将李子扬拉到了身后，却是对着方游露出了笑脸，“呵呵，那方先生，你说这块毛料，能不能赌呢。”

　　方游笑了笑，这家伙果然是个笑面虎，“能不能赌我实在拿不准啊，不过就像有些人说的一些，这块毛料我实在买不起啊。”


第354章 傻大个毛料（上）

　　“哦，看起来方先生这么快就要放弃了吗，钱不够的话，你可以找朋友筹借资金啊，在赌约规定中，你可以随便的去借调资金，难道他们都不借给你了吗。”李德永继续笑着说道，话语中带着冷嘲热讽之意。

　　听到李德永的这句话，周围的人这才恍然大悟，一个个面露惊异，原来这个在他们身边呆了很长时间的平凡青年，竟然就是那个敢与李氏家族对赌的方游，而且还是仅凭他一个人的眼力，除了金钱不借助其他外力的帮助。

　　换做其他人，谁有这样的勇气，在昨天刚刚得知这个赌局时，他们大部分人不仅没对方游的勇气表示过惊讶，相反，却是嗤之以鼻，认为这小子非常的不自量力，这种行为纯属在找死，哪怕他跟李老认识。

　　李氏家族那是多么百年沉淀的珠宝界大亨，如同庞然大物一般的存在，他们不相信一个名不见经传的小子就能撼动它，哪怕他们再讨厌李氏家族，但是这点事情还是能看得明白。

　　仅仅过了一天，方游便解出了两块玻璃种的消息，让他们无比的震惊，其中一块还是玻璃种帝王绿，一块的话还能是运气，可是两块，已然说明一个问题了，那就是这个小子并不是他们想象中的那么简单。

　　这个时候看到方游，他们有的人依然是不屑一顾，有的人则面露敬佩，有的人则摇头叹息，解出了玻璃种，并不代表就一定能获得胜利，他们自问，如果自己是方游的朋友，恐怕不会这么轻易的将钱白白的浪费到一个必输的赌局上，那样，是给李氏家族的事业增砖加瓦去了。

　　董其林自然能听出李德永话语中的嘲笑与激将，他平和的笑了笑，“李先生，你是贵人多忘事，还是记忆退化了，忘记了我说的事情吗，我所有的金钱都是为小游而准备的，你不用如此激将，看起来好像你们李氏家族同意借调资金，让小游占了天大的便宜一般。”

　　“其实我们大家心里都明白，一个家族，与一个人，到底是谁心虚呢，说到这，我就要借用我们身旁这位王重阳小兄弟的话了，你们李氏家族一只大老虎，竟然还怕兔子。”董其林实在对这个尽是阴险小人的李氏家族没一点好感，哪怕他跟方游不是朋友，如此，说起话来，根本不会顾忌，这正是李老所评价的性格，董其林此人眼高于顶，平常人他绝不会放在眼里。

　　董其林这些话，讲的很是明白，让一些心有疑惑的人，不禁摇头一笑，望向李氏家族的目光里，隐有不屑之意。

　　看着现场明显风向不对，李德永表情微微一变，他实在没想到这个姓董的，竟然会为方游出头，“方先生，既然董先生如此力挺你，这块毛料你又能买得起，那么你觉得这块毛料能不能赌呢。”

　　事到如今，他也只能把话题再转回毛料上，来分散别人的注意力，李子扬在身后，怨毒的看着方游和李德永，说我把事情搞砸了，你自己出马，比我搞得还砸。

　　李子豪微微摇了摇头，如果与方游公平对决，就像那个沈刚一样，他们之间不但不会成不敌人，相反，会成为朋友，可是现在，他们李氏家族可谓是胜券在握，可是还用些下三烂的手段，来贬低和嘲笑方游，没想到却适得其反，将李氏家族的名声，给败坏的一干二净，知道的人知道的更清楚了，不知道的人，也知道了。

　　李老那一阵怒骂，不但没让李德永和李子扬认识到错误，相反，他们的内心更加的恨方游了。

　　李德永会把话题转回毛料上，这是在方游的意料之中，此时面上露出淡笑，平视着李德永说道：“李经理，你问我这块毛料能不能赌，呵呵，那我就实话告诉你，这块毛料我不看好，极有可能会垮，不知李经理你相信我的话吗。”

　　说着，方游又向着这块毛料看了几眼，因为这块傻大个毛料里面的情况，恐怕会出乎所有人的意料之外。

　　这个动作，被李德永一眼看到，他脸上的笑容变得有些不屑，“哦，极有可能会垮，呵呵，方先生，不说这上面的表现，就说这毛料上的擦口，也证明它有可能大涨，不知道方先生能不能告诉我们，这毛料垮在哪里，因为什么而垮呢。”

　　李德永的质问过问，可以看到方游明显的犹豫了一下，“李经理，如果我现在就能知道这毛料垮在了哪里，恐怕你们这次必输无疑了，我是凭借感觉知道这毛料会垮，我的感觉到一直没有出错过，这次也不会。”

　　“感觉，方先生，你未免对自己的感觉太过相信了，这块明明大涨的料子，却在你的感觉里变成了大垮，你的感觉要是这么的正确，那我们李氏家族不就必输无疑了，嘿嘿，你的目的很简单，不就是怕我们李氏家族买了这块毛料吗，告诉你，我们就是要和你争抢这块毛料。”方游之前那犹豫的动作，不禁让李德永更加相信了内心的判断，但是他还有些疑虑，说完话后，眼睛直直的盯着方游，这小子接下来的表情，将影响着他下一步的决定。

　　方游心中一紧，面上露出无奈之色，想不到这李德永这么轻易的就猜出了他心中所想，“李经理，那就随你们的便了，反正该说的我都已经说了，我一直很相信自己的感觉。”

　　看着方游这一副欲擒故纵的模样，李德永不禁嗤笑了一下，“我们卖不卖与方先生无关了，多谢你的好心相告了。”

　　柳远山的内心充满了疑惑，不知道方游为什么会把自己的感觉当众说出来，如果这毛料垮了的话，让李氏家族卖了不更好。

　　而他身旁的董其林，则同样有着如此的疑惑，他似乎猜到了一点，可是却并不清楚，因为他现在也不知道方游到底想要干什么，也不知道方游口中的毛料会垮，到底是真是假。

　　方游摇头一笑，“李经理，我们就此别过吧，柳叔，董哥，我们走吧，留在这里，再观看这傻大个毛料，已经没有任何意义了。”

　　听到方游的话，一些大的珠宝商人不禁面露讥笑，靠着他一个人的感觉，就想把所有人吓退，这种伎俩他们见得多了，此时此刻，看着毛料上露出的绿色，他们心中的信心更足了一点。

　　“爸爸，那方游绝对是在吓唬我们，我看他眼神闪烁，这块毛料肯定会大涨，我们一定要买下来，以这块毛料的体积，随便出点翡翠，就能起到关键性的作用，我们不能上了他的当。”李子扬有些焦急的对李德永说道，为了说服自己的父亲，他将自己对方游的怒火强压了下来，起而冷静的分析着，他知道，自己那失去理智的怒火，绝对会起到反效果。

　　听到李子扬那冷静的分析，李德永不禁有些欣慰，自己这儿子还是有些理智的，并不像传闻中那么只知道吃喝玩乐，他点点头，“我知道，你们几个，装做普通人，跟在方游身边，听听他会说些什么。”

　　李子豪面上有些疑虑，他明显能感觉到事情的不对，可是他也没有想明白，方游到底想要干什么，到底是希望他们买毛料，还是不希望他们买，看到自己父亲的举动，他不由的点点头，先探探情况再说吧。

　　一路上，柳远山和董其林都在强忍着自己心中的疑惑，刚走到一个无人的地方，柳远山便有些忍不住了，“小游，那块毛料到底情况如何。”

　　“柳叔，那块毛料……”方游笑了笑，刚开口说了没几个字，就被董其林轻轻拍了一下，指着周围靠过来的人，方游摇了摇头，却是继续说道：“柳叔，这块毛料很可能会垮，你们千万不要买。”

　　柳远山也是聪明人，自然注意到了旁边的人，他点了点头，露出了感叹之色，“想不到那么一大块毛料，竟然会垮，小游，多谢你的提醒了。”

　　方游笑了笑，不以为意，本来他想用另外的话语，可是一想，如果那群弱智想不明白，那就有点太悲剧了，还是简单点好，就算有一两个明白人，也会被李德永和李子扬内心的自信，给强压下去。

　　眼看到了中午，方游和几人便一块走出了公盘现场，来到一个小饭店里，要了个包间，吃饭途中，柳远山再也忍不住的问道：“小游，那块毛料到底会涨还是会垮，我现在都有些搞不明白了。”

　　方游放下茶杯，微微一笑，“柳叔，那毛料里的情况，我上午已经说了两遍了。”

　　“小游，别开玩笑了，虽然你柳叔买不起那块毛料，但是最起码，也得让我弄明白你想干什么啊，如果你说的是真的，直接说这块毛料会涨，让他们买下来垮死不就行了，为什么还想告诉他们这块毛料会垮呢。”柳远山内心不禁快要被搞迷糊了。


第355章 傻大个毛料（下）

　　方游将茶杯一仰脖倒进肚子里，在茶杯紧贴眼睛时，他发动了遁术，看了看周围墙壁内没有偷听的人，他这才无奈一笑，“柳叔，我说的可都是真的。”

　　“柳叔，这么简单的问题，你咋还想不明白，直接告诉他们会涨，这不是更要引起他们的怀疑，万一他们不买了怎么吧，就像是你面前站了个凤姐一般的女人，你非要跟别人说她漂亮，谁相信。”王重阳倒是看了个一清二楚，用他自己的语言解释着。

　　董其林平和一笑，“柳哥，现在我们知道这块毛料会涨会垮，一点用都没有，看小游胸有成竹的样子，想必已经布好了局，我们就等着最后的结果吧。”

　　柳远山无奈的点点头，大口的吃起饭了，化悲愤为饭量，方游笑了笑，那块毛料里的情况，确实让人震惊，那么大的一块毛料，上面遍布松花，没有一点瑕疵，而且还擦出了绿，绝对一块大涨的料子，其实这确实是一个傻大个，外表强壮，其实没有内在，里面除了擦出的那一点翡翠，别无它物，完完全全的一块垮了的料子，可以说谁买，谁最后就会垮到想要跳楼。

　　说涨，也会让他们购买，但是却没有说垮，让他们的购买欲望大一些，对付他们这父子俩，这种简单的战术就行了，如果换个像董其林这么精明的人，他不禁就要使用更加复杂的连环战术了，那绝对会将所有人都迷惑的找不着北。

　　吃过饭后，方游跟董其林商量了件事情，便和几人一块来到了公盘上，先是在暗标区呆了一会，看了一会毛料，记下一些值得投标的毛料后，他便去往了明标区。

　　在暗标区里，他又发现了一块玻璃种，虽然色彩并不是很好，但是这块毛料的表现却是很不显眼，以最低的价格绝对能拍到手，稳赚不赔的买卖，方游是不会拒绝的。

　　不过方游所探查的这几千万毛料中，一些会出翡翠的毛料，大部分的表现都是很好，不过却还是有一些出现在了表现一般的毛料上。

　　这一部分表现不好的毛料，是方游的重点关注对象，因为即便是他再有钱，也不可能将所有毛料都拍下来，那些表现好的毛料拍下来估计价格也是天价了，根本赚不了多少，而且还会极大的占用资金。

　　在明标区，方游挑选了数十块毛料，然后在现场统一解开，却是一声声大涨出现，柳远山此刻自然在这里帮助解石，而董其林见状，也不去看暗标和明标了，从方游旁边随意拿了几块毛料，便去往旁边的解石机上开始解石，自从解出了玻璃种，本来对解石毫不感兴趣的王重阳，也是带着狂热的想要解石，只是因为解出翡翠，那一刹那人群的欢呼，让人非常的舒爽。

　　方游并没有阻拦他，而是拿了几块好解的毛料给了他，并且一一在上面划了线，让他按照线去解。

　　不过他放心，董其林可不放心，如果方游最后胜利了，那么这些翡翠都是他们拍卖公司的拍品，万一让这小子解烂了几块高档翡翠，那不是损失大了。

　　于是，董其林便派去了一位公司里的玉石高手，在旁边看着这小子，以防止这个猥琐的家伙兴奋的干出什么疯狂的事情。

　　这可苦得李子豪一个人来回的跑，虽然方游在暗标区不用管，但是在这自由无比的明标，可是不能如此随便。

　　万一这小子逛了一趟明标区，回来多了几十块高档翡翠，那他们可就要欲哭无泪了。

　　可是现场这一阵阵大涨，让他有些震撼的几乎快要说不出话来，李氏家族再没有一个人比他更能体会到方游的可怕。

　　那块巨大毛料一直是他的心病所在，虽然对家族里的一些做法有些不满，可是这并不能成为影响他为家族着想的障碍，他在明标区跟着方游，也是想要在方游身上得到巨大毛料的信息，可惜，方游一直都没有提起过这块毛料，甚至连看都没去看过。

　　他不禁会去怀疑这块毛料会不会真的垮了，同时也在担心这是不是方游使出的计谋，目的就是为了让他们相信这毛料垮了，不过他的父亲和弟弟，也就是李德永和李子扬，这两个人一直坚信这是方游所施展的障眼法，这更加坚定了他们购买的念头。

　　方游越是这么的无动于衷，他就越是感觉心里没底，毕竟那块毛料这几天一直在传闻，有人投了八千万的价，让所有对那块毛料动心的人，心都是慌慌的。

　　一些玉石商和赌石玩家则是摇头叹息的看着毛料离开了，那块明显能大涨的料子，他们虽然很想拍下来，但是奈何资金不足，这种动不动就让以千万上涨的毛料，不是他们这种人能玩得起的。

　　方游刚解完了一块冰种翡翠，又换上了另一块毛料，现在虽然距离公盘结束还有几天，可是如果等到最后再来买毛料，恐怕有价值的都会被买得一干二净。

　　在今天所挑的几十块毛料中，大部分都是中上等翡翠，遗憾的是，没有玻璃种出现，不过方游倒是没在意，一个公盘上，能出现三四块玻璃种已经是不了得的事情，在暗标区发现了那块金砖翡翠，自己的运气已经够好了，决定胜利的是翡翠的总价值，而不是一块玻璃种。

　　好在明标区的毛料比起暗标区来，便宜了很多，到现在，他在明标区买的毛料还没有几块百万以上的，七八十万的倒是有几块，饶是如此，他在明标区也花费了将近三千万。

　　如果不是那一克千年人参换来的一亿，他估计现在就成了穷光蛋了，这让他不禁再次感叹，这些石头，可真是一个烧钱的玩意。

　　正在解着石时，周围一阵躁动之后，从人群里走过来一队人，走在最前面的正是离开了一个上午的叶语晴，而她的身后，袁天行和叶天翔紧紧跟随着，于师傅这个老熟人也是没落下，看到方游抬起头，这老头指了指前面的叶天翔，向着他做了个鬼脸，似乎在说叶天翔悲剧了。

　　方游笑了笑，不问于师傅提醒，也能看出叶天翔似乎挨了一顿臭骂，拉长着一张脸，可是在看到自己时，他和袁天行的脸上，不约而同的露出了尴尬之色。

　　只是在叶天翔尴尬脸色中，还蕴藏着几分苦涩，似乎对于之前的事情和决定，他很后悔一般。

　　看到叶天翔这一行人，在他身旁的李子豪首先迎了上去，“叶叔叔，你不是在香港吗，什么时候来的平洲啊。”

　　“子豪啊，你也在这里，我昨天才到的。”叶天翔勉强露出了一张笑脸，对于李氏家族的这群人，他现在不知道怎么去面对。

　　叶语晴走到人群前方，并没有停止脚步，对着叶天翔轻轻说了句话后，便径直来到了方游身边，轻轻的对着他笑了笑。

　　方游握了握叶语晴的手，笑着问道：“语晴，一切还好吧。”

　　虽然他可以面对千万财富，而没有任何反应，但是叶语晴仅仅离开了一上午，他就感觉仿佛少了点东西似的。

　　叶语晴点了点头，轻轻说道：“小游子，你该担心的是你自己啊，李氏家族的人不是这么好对付的。”

　　方游淡淡一笑，“不是那么好对付的，语晴，你就瞧好吧，来，跟着我一块解石。”

　　看到这一幕，叶天翔无奈的摇了摇头，而旁边的李子豪，则是傻了眼，不明白叶语晴什么时候和方游关系如此之好了。

　　而接下来，方游的一次次大涨，不禁让叶天翔面目和内心满是震惊，他想不到，方游解出的竟然全是大涨的翡翠，基本全是中高档翡翠，低档的，根本没有。

　　看到方游连解出了第三块冰种，这才真正意识到，袁天行跟他说过的话语，不仅没有夸大，而且还有些低估。

　　……

　　从公盘第三天开始，方游就准备开始分批的进行暗标的投标工作，可是却被董其林阻拦，并且跟他讲了一些事情，这让方游才明白了过来，原来投暗标也这么复杂。

　　如果他提前几天投的话，那么这些暗标上的价格，很可能会被毛料的主人打听到，如果毛料主人不满意这些价格，那么将会写一张比价格稍微高点的标单，然后投进去，将毛料再流拍回来，这就是所谓的拦标。

　　方游顿时笑了笑，收起了投标单，准备到了最后一天再投进去，投早了，损失了普通翡翠倒也罢了，那几块特别好的，可就要哭了，尤其是那块金砖翡翠，不到最后一天，绝不投它，那金光闪闪的可都是钱啊，解出来，绝对能亮瞎所有人的眼球。

　　渐渐的，又过了两天，方游那小本子上密密麻麻的写满了毛料编号，明天就是公盘的最后一天，也是暗标投标截止的一天。

　　在前些天，董其林拿了一个本子，上面同样记载的是毛料编号，不过他的编号和毛料特征，并没有经过掩饰，任何人拿了都能毫不费力的看得一清二楚，仔细一想，本来有些疑惑的方游便笑了，这个世界上没有一个人能像自己一样的透视毛料，他们的本子丢不丢，便不是什么重要的事情了。


第356章 做戏

　　董其林这些天除了时不时的帮助方游将几块毛料之外，剩余的时间基本都呆在暗标区里挑选毛料，他将自己所认为最有可能涨的毛料全记在了这个本子上，然后将这个所有赌石玩家都视之生命的小本子毫不犹豫交给了方游，让方游帮忙挑选出其中能赌的毛料，这个小本子差不多记载了有二百多块毛料。

　　就算是没有方游帮助，这些毛料他也不可能全部买下来，一方面是他要为公司留点流动资金，另一方面，就是单纯的为方游而留了。

　　根据自己内心的记忆，再结合本子上的一些重合编号，方游将董其林本子上的那些编号划去了很多没有价值的和一些只会小涨的，然后选出了五十多块毛料，这些毛料里大部分都会涨，只是有很少一部分会垮掉。

　　在这几天的明标赌石中，他也不是每块都会涨，里面夹杂着一些垮掉的毛料，毕竟如果块块毛料都大涨，那这百分之百的赌涨率，绝对会让别人怀疑到其他地方去，哪怕是他之前解出了再高级的翡翠，人心始终是叵测的。

　　再对了一下，没有发现大的失误后，方游将本子递还给了董其林，并指着上面的五角星说道：“董哥，有价值的毛料我都给你圈起来了，另外有这些有五角星的毛料，是重点关注的对象，很有可能会大涨。”

　　董其林笑了笑，“小游，跟我你还谦虚，可能会大涨，我看绝对会大涨吧，小游，你划出了这么多毛料，我有些担心你啊。”

　　方游则是眨了眨眼睛，“董哥，你该不会是以为我把这些毛料划了出来，就不会参与投标了吧，嘿嘿，我可不会在这种场合下让别人的，到时候我们就八仙过海，各显神通了。”

　　听到方游的话，董其林哑然一笑，拍了拍自己的脑袋，自己有点想当然了啊，忘记了这是暗标，顿时他内心涌起了一股强大的战意，“小游，你好狠的心，我也绝对不会让你的，这些毛料，我势在必得。”

　　方游笑了笑，没有说话，这些天，他去暗标区也只是做做样子，并没有呆多长的时间，并不是他不想看，而是在晚上趁别人不注意，他花了两三个小时，将整个暗标区的毛料，看的一干二净，因为时间越来越紧迫，他不可能浪费时间去看暗标，在明标区，还有更多的好翡翠，等着他去挖掘。

　　他为了胜利不浪费时间，而李氏家族更是如此，他常常能在暗标区看到李德永一行人，而这家伙的身后，跟着十多个头发灰白的老人，据董其林说，他们都是李氏家族眼力最强的赌石师傅。

　　听别人说这些人在那块傻大个毛料前呆的时间最长，这让当时正在解石的方游，脸上露出了灿烂的笑容。

　　李氏家族的作战阵地不仅仅在暗标区，在明标区，他曾经听闻袁天行说李氏家族的人一天之内，买了几百块毛料，几乎全部都是表现好的毛料，而得知他们所买毛料的范围后，方游笑了，那一部分恰巧是他前不久刚扫荡过的，但是不排除那些摊主，会再运来新的毛料。

　　方游并没有把胜利的赌注压在李氏家族会买垮毛料的上面，而是压在了他所买的毛料上，想着别人会意外输，不如先把自己往赢的方面靠去。

　　除了董其林，柳远山也不甘寂寞，他让方游帮忙看了十多块毛料后，便没再去看其他的毛料，专心的守着那几块可能会大涨的毛料上，他也参加过几次公盘，懂得贪多嚼不烂的道理，更何况是他的财力，在这暗标上根本上不了大舞台，与其到处看的心痒痒，不如就专攻那几块毛料。

　　方游这几天在明标区解石，他可是一次都没错过，都是从头解到尾，可以说，方游这些毛料里，有二三成都是柳远山帮忙解出来的，让他可是过足了解毛料的瘾。

　　看着手里解出的一块块翡翠，他对于方游的信心也是更足了一些。

　　其实这些天最高兴的莫过于袁天行和叶天翔了，叶天翔在上次观看了方游解石的过程，内心的震撼一直到离开都无法消去。

　　更重要的是他面对李氏家族而毫不退缩，甚至李氏家族开出了那么苛刻的条件后，他竟然还能反客为主，为李氏家族敢不敢赌，这份淡然，是许多人终其一生都无法拥有的，这许多人中，同样包括着他，叶天翔。

　　啊怕是李氏家族的人把条件放宽一点，允许他带领着叶氏珠宝的人参与赌局，他也没有那份勇气去面对，更别说去问敢不敢赌的这份淡然了，这就是他与方游的差距，这个差距，是他永远都无法跨越的。

　　解石机那淡然自若的模样，甚至冰种都毫不动容的面目，彻底让他的内心涌起了惊涛骇浪，他看错了这个年轻人，彻底的看错了。

　　在柳州车祸后，方游或许是不屑于在自己的公司工作，才拒绝的，这小子是一条龙，一条潜伏于地，迟早会跃于九天之上的金龙，在那一刻，叶天翔内心对于方游的各种情绪，一扫而空，剩下的只是震撼和尴尬。

　　在面对方游时，他甚至有一种无地自容的感觉，这种感受，哪怕是他见到一些大人物，都不曾出现过的，在方游面前，他尴尬的甚至想要直接逃避，可是心中的最后一分尊严，让他站稳了脚步。

　　在这几天中，他并没有与李氏家族的人走得太近，从叶语晴失踪后，他就已经决定与李氏家族中止合作，只是因为在李氏家族的人得知叶语晴失踪后，竟然只是淡淡的回了句知道了，没有一点想要帮助寻找的意思，这让他对李氏的人充满了恨意。

　　而方游呢，在得知叶语晴失踪后，用尽一切办法去寻找，开着小游艇，不顾危险的，从那些凶恶蛇头中救下了自己的女儿，这些东西都是他听自己的夫人述说的，而他的女儿，自始至终，对他都是一副冷冰冰的态度。

　　两相比较之下，谁才是最适合自己女儿的人，叶天翔在出发前，就早已做出了决定。

　　在得知方游把晴儿救了出来后，袁天行很是后悔，要是早知道方游的能力有如此之大，他早就把消息告诉方游了，也不至于让晴儿受了那么大的苦。

　　虽然他们与方游之间的关系，仍然处于那种见面打了招呼，笑两下的程度，但是叶天翔已经满足了，毕竟自己以前做错了许多，方游没有与他冷眼相对，已经够客气的了。

　　不过于师傅与方游的关系，倒是很不错，时常在一块探讨毛料的知识，在于师傅的旁敲侧击下，方游倒是在几块表现不错的暗标毛料上，给出了不确定的意见，但是这已经让他们很是欣喜了，因为这几块毛料表现很好，在方游的意见下，他们更觉得里面会出高翠。

　　明天的上午10时左右，是暗标投标的截止时间，经过统计后，其结果将在下午的时候，举行开标仪式，那个时候，才是激动人心的开始。

　　此时，刚是下午时分，方游在明标区域解了一些毛料，让柳远山几人帮忙运到公盘管理处寄存后，他便独自一人来到了暗标区，因为那个计划，到现在，应该进行第一步了。

　　在暗标区，他左右看了看，然后整了整衣服，放在边上的暗标毛料，有的都露出了冰种翡翠，可是他却连看都没看一眼，直奔场地中央位置的傻大个毛料而去。

　　在傻大个毛料处，他站在远处看了一会，没有发现李氏家族的人的，便径直走到了这块巨型毛料前，拿出放大镜，对着毛料擦出的绿意，不断观察着。

　　看着看着，他的面上便露出了浓浓的笑容，在这块毛料前，他足足观察了半个小时，这才悄悄的离去，毫不理会一些认出他的人的嗤笑。

　　自始至终，李氏家族的人都没有出现在毛料前，与他碰面，可是他却不知道，在远处，李德永却是看着他离去的背影，露出了嘲弄的笑容，同时对于拿下这块毛料的信念，也是越来越强。

　　方游的眼力，虽然并没有达到解一块涨一块的地步，可是从他涨多垮少，就可以知道，他不是凭借运气，而是有着强大的眼力，他们在明标区域，购买了近千块毛料，现在正在紧张的解石当中，而且还在继续购买之中，而在暗标区，他们筹集了所有的资金，一共投了四千多块毛料，他们估摸着，能中一千左右的毛料，完胜方游，没有任何的悬念，这就是家族与个人的区别。

　　而对于这块傻大个毛料，他们却是有些犹豫不绝，因为这块毛料最后的价格过亿是肯定的，而且极有可能达到二亿到三亿之间，甚至还有可能会更高，因为家族里的几个老资格的赌石师傅，都是一口笃定这块毛料必涨无疑，而且最低也是冰种的料子，实在是因为它的表现太好了。

　　不过这些天听李子豪说，方游没有表现出对那傻大个毛料有一点的兴趣，这就是他们犹豫的原因，可是现在，他们没有了一点犹豫，心中还产生了后怕，如果方游拍下了这块毛料，哪怕这一吨半的毛料里，能出三成冰种翡翠，都能对赌局的结果，产生不小的震动。

　　他们虽然相信李氏家族不会输，但是买下这块毛料，却能够让胜利更加的稳固。


第357章 资金难题

　　“这小子还挺能忍。”李德永嗤笑了一声，然后调头走到了暗标区域，他要回去召集几个有经验的赌石师傅，来最终确定这块毛料的投标价格。

　　而方游则悠悠的来到外面的公盘会场，走到董其林身边，笑着说道：“董哥，可以通知你朋友，开始汇钱吧。”

　　董其林点了点头，打了电话后，不一会，方游的银行短信便到了，“小游，这些钱，你真的要在里面放两天，而不动用吗，这也太浪费了，更何况，你的资金不是快用完了吗，我那朋友是铁哥们，一定不会在意的，只要我们的翡翠拍卖出去，就能把钱还给他的。”

　　方游笑着摇了摇头，他前几天跟董其林说的事情，就是这件，为的就是让李氏家族买那块毛料的信心足一点而已，他相信，经过自己去看毛料，和帐户里突然多出的三亿人民币，绝对会让李氏家族不顾一切的去拍下那块毛料。

　　这些钱，如果找其他人借，他们绝不会借给，只是因为他与李氏家族对赌的事情，已经传遍了大半个中国，对于方游能赢一个家族，他们根本不看好。

　　董其林没有这么多的资金，为了方游，他决定不投标，硬是抽出一亿，准备借给他，不过被方游婉拒了，这三亿是董其林找朋友去借的。

　　而即便是董其林的朋友，也不相信方游会赢，在方游做出保证，绝不动用帐户里的钱后，他朋友终于决定了借钱。

　　或许楚老会有这么多钱，但是方游并不想老爷子为自己担心，一把年纪还要四处去为自己筹钱，借别人钱，这种遭人白眼的事情，方游不想看到楚老爷子再去承受一遍。

　　“小游，只在里面放两天，唉，我不知道你到底是想干什么。”董其林无奈的叹了口气。

　　方游笑了笑，“董哥，这你就不用管了。”

　　“小游，你要做足充分的准备，你知道吗，李氏家族这次准备对四千多块暗标投标，这是什么概念，四千多块里面有两三成涨的，你与他们的赌局就没有了任何悬念啊。”董其林有些语重心长的说道。

　　方游怔了一下，目光微微闪烁了一下，他现在终于知道李氏家族为什么有这么大的底气来和他赌了，实在是自己低估了一个家族的实力，果然，自己还是一个没有见识的小青年啊。

　　不过，方游却并不是特别的担心，因为在暗标区域，那近二万块的毛料中，五千块出了绿，但是里面是中高档翡翠，并且能大涨的，却只有几百块，这几百块，全在方游的投标范围内。

　　只是方游担心的是，自己先前定下的标底，到底会中多少，如果再增加价格的话，他的资金就面临严重不足，而且外面的明标毛料，也是他的战场之一。

　　把钱全压在了暗标上，那么明标怎么办。

　　“小游，你怎么了，是不是在担心，那就把这些资金用上吧，我再给你借给你一亿，四亿的话，足够与李氏家族一战了。”董其林信心满满的说道，丝毫没有顾忌很有可能因此失去信誉。

　　方游微微平息了下心情，现在得知，还不算晚，董其林朋友的资金绝不能动用，要不然自己就没有了信义，现在并不需要借多少资金，毕竟只需要专攻这几百块毛料，再有两个亿，或许就能足够，但是这二个亿该找谁去借呢，李老和楚老，他摇了摇头，最后他的脑海里升起了叶天翔的画面。

　　他苦笑了一下，自己始终还是要寻求这个可恶家伙的帮助吗。

　　他不仅有些暗叹，早知道自己多卖给蒋常胜几克千年人参了，一克可是一亿啊，这次的失误，也让方游认识到了，没有足够的金钱，哪怕自己的眼力再强大，哪怕自己拥有传说中的遁术，在面对一个家族的力量，也逃脱不了惨败的命运。

　　金钱，可真是个好东西啊，虽然金钱在自己的眼中只是一组数字，但是没它，还真是弄不成事啊。

　　“董哥，不用担心这件事，兵贵精而不贵多。”方游一副不以为然的说道。

　　董其林却是平和一笑，似乎做下了决定，他刚想对方游说些什么，方游手中刚接完短信的电话，又响了起来。

　　看到手机上那个熟悉的号码，方游脸上露出了尊敬的笑容，跟董其林打了声招呼，然后来到了旁边接通了电话。

　　“喂，楚老爷子，您老最近还好吧。”方游笑着说道，在他印象里，如果没什么重要的事情，楚老是不会给他打电话的。

　　听到方游的问候，远在吴阳四合院楚老面上露出了笑容，这小游的气息越来越稳了，而且成就也越来越大，自己看着方游由当初一个普通青年，因为梦想一步步走到现在。

　　品行优良，不外乎陈宗义那老家伙会跟自己抢徒弟了，楚老柔和的说道：“小游，我这把老骨头也就这样了，只是你小子，有什么困难都自己去扛，在你眼里，我楚老头就不是你亲人了。”说到最后，楚老虽然满是怨气，可是眼中的笑意却是越来越浓。

　　有些人得知方游是他的徒弟后，常常会以为方游是靠了他的帮助，他的背景，其实楚老心里最是明白，除了教点方游知识之外，现在的所有名气，都是由小子一脚一脚的踩出来的，其中的艰难，不是一般人所能克服的，可是方游却靠着强大的毅力，走到了如今。

　　“楚老，您老又知道什么了，我最近可是没遇到什么困难啊。”方游想了想，他来平洲，干得最大的事情，也就是开着游艇去救人了，可是那在方游看来，根本不算是困难，伸伸手，抬抬脚就解决的事情，能叫困难吗。

　　楚老不由笑骂道：“你小子，还跟我装迷糊，算了，不跟你废话了，有空回来再教训你，对了，你托老齐捎回来的千年人参，我替你卖了三克，钱估计现在已经打到你帐上了，另外，再跟你说一句，那几个蛇头这辈子是不会出来了，你不用担心他们会报复……”

　　“楚老，我压根没担心他……楚老，那大船是你派过去的。”听到楚老的话，方游下意识的回答，然后一下回过神来，整个人愣在了那里。

　　怪不得有人会问自己有没有在游艇上，怪不是那些海事人员，会如此干脆的带走那些蛇头，却不找他们一点麻烦，方游猜到了是楚老的可能性，却始终没能确定下来，现在他终于知道了。

　　“没担心，又算我浪费感情了，方小子，上次也只是凑巧，你知道与你师傅有过节的那个孙老头吧，他一个在派出所上班的徒弟，去当地海事部门办事，看到了一张出海申请表，上面有你的名字，于是他不放心，便通知了孙老头，孙老头又通知了老齐，而当时，老齐就在我这里，你明白了吧。”

　　楚老笑着说道，从方游一贯的安静性格就可以知道，他不喜欢别人跟着他，还为此跟李老吵一架后，约战了一名退伍士兵，并轻松战胜，也就是那个时候起，他在知道在方游安静的性格下，隐藏着如此的实力，而那些蛇头的供词，更是让他有些惊讶，一脚把人踢进门板里，虽然借力打力，但足以说明，方游现在的实力，不亚于特种部队的士兵，借助于柔和的太极拳，说不定还能更胜一筹。

　　这就让他打消了派人保护方游的想法，在打听到方游与陈宗义那一个月的残酷对打后，他被深深的震撼了，也明白了方游的太极拳为什么这么快就达到了实战水平。

　　没过一会，楚老便挂断了电话，方游那感谢的话语，却还没来得及说出口，谢谢您，楚老，无论如何，我都不会辜负您的期望。

　　他现在终于明白，为什么在游艇上听到发动机的声音了，只是因为那艘海巡船在后面，一直跟踪并保护着他们。

　　看着电话短信提示的五亿人民币，方游有些疑惑，不是卖了三克吗，怎么到帐了五亿人民币。

　　有四亿是一块到的，另外一亿则早于四亿，正在这时，一条短信又来到手机上，“小游，忘了告诉你，三克人参，一克是一亿三千万卖出去的。”

　　方游不由绝倒，楚老这价格抬得太狠了点吧，不过千年人参不愁销路倒是真的。

　　可三克，每克一亿三千万，这才四个亿，那另外的一亿是怎么回事，看短信不是一个账户汇过来的。

　　带着疑惑，方游走到了董其林身旁，内心充满了对楚老的感激，李氏家族必败无疑，他淡淡的在心中说道。

　　看着董其林平和微笑的面孔，他内心猛的涌起一个念头，一句话脱口而出：“董哥，刚才那一亿人民币是你汇来的。”

　　董其林微微的点了点头，毫不在意的说道：“小游，不用管我了，我汇钱给你，其实是有目的的，那个目的就是你的胜利，会让我们的拍卖公司在瞬间火爆起来，我是很自私的。”


第358章 李子豪的提醒

　　方游看着董其林久久没有说话，只是这样静静的忘着他，为了能让自己接受这一亿人民币，他竟然找了这个自己都无法反驳的借口，他不禁感叹，自己在平洲公盘上最大的收获不是会赢得李氏家族的这些翡翠，也不是能够控制体内一丁点的灰色气流，而是认识了董其林这个能成为他真正朋友的人。

　　他想了想，动了动嘴唇：“董哥，你还是把钱收回去吧，因为我……”

　　早就对方游那异样眼神不爽的董其林，听到方游所说的话，顿时怒了，直接打断了方游下面的话语，“方游，你以为自己是圣人啊，光知道为别人考虑，你不为自己想想，不为我们刚要成立的公司想想，你怕占用我的资金后，我会买不成毛料，可是你想过没有，如果你输了，我们这段时间的努力都会白废，我就是买再多的毛料又有什么用，这一亿在你手里比在我手里更有价值。”

　　方游有些目瞪口呆，他实在没想到因为自己的一句话，会让平时态度平和的董其林起了这么大的反应，看着董其林那双依然带有怒火火的眼睛，他苦笑了一下，“董哥，这一亿……”

　　“我说那么多，敢情你小子半点没听进去是吧。”董其林瞪着眼睛，一副怒火冲冠的样子。

　　方游纠结的差点就要去跳楼了，“董哥，你先听我说完行不。”看着董其林微微点头，神态恢复平和后，他这才笑着说道：“董哥，我明白你说的话，如果钱真的不够，在没有任何办法的事情，我会毫不犹豫的找你借，因为我们走到现在，已经没有退路了，可是现在，我的资金很充足，你看，这是除了你和你朋友的四亿外，刚汇过来的四亿人民币。”

　　董其林认真的看着方游的手机，上面的余额八亿五千多万，让他不禁有些惊讶，“小游，这是你找谁借的钱。”

　　“什么找谁借的钱，董哥，这是我卖东西得来的钱。”方游笑着说道。

　　董其林的眼中露出疑惑，明显有些不相信，什么东西竟然一下能卖了四亿人民币，除非是国宝一级的古玩，但是那种古玩，可遇而不可求，得到手了，还会舍得卖吗，“小游，你卖了什么东西，该不会把你的整个家当给卖了吧。”

　　方游的名气，几乎为人所熟知，这小子手里可是有不少的好东西，要是把这些东西全卖了，倒是可能会值四亿，可是方游这么长时间以来的捡漏成绩，全都没了。

　　“董哥，不过卖了几克千年人参，这东西一亿多一克呢。”方游笑着说道，董其林曾去过佛山，以他的消息灵通程度，应该知道这件事才对。

　　董其林不禁面露惊异的说道：“小游，那个在佛山骗疯蒋常胜的人就是你小子。”这个名扬佛山的事情他自然听说过，有些大客户还专门打电话过来委托他买点千年人参的事情，他当时倒是去了那小药铺，可是里面那个老头，脾气很是古怪，没问两下，就直接将他给赶了出去，再加上平洲公盘开幕在即，他也只能先将这个事情放下了。

　　可能他却没想到，传闻拥有千年人参，遍寻不到的年轻人，竟然远在天边，近在眼前。

　　“我可没骗他，那真的就是千年人参，一克一亿买给他，我还亏了呢。”方游无奈的说道，好在最后这人参被狗吃了，也不知道那狗会不会变成啸天犬级别的神狗。

　　董其林有些忍不住的问道：“小游，那千年人参，你身上还有吗。”

　　纵然是他拥有一间古玩交易公司，可是这些年来也没见过多少有年份的人参进行交易，更别说这传说中的千年人参了，在佛山，这千年人参几乎快要传疯了，恨不得吃下去一点，立马就能升仙成佛，现在人参主人就在眼前，他怎能不想见识一番，看看千年人参，是何等的风彩。

　　“董哥，抱歉，千年人参我已经托人带回老家了，这些钱也是一位老爷子帮我卖出去的，你要是想要的话，只能等到公盘结束了。”方游摇头笑着说道。

　　董其林失望了叹了口气，不过却是很快恢复过来，面带笑容，“小游，这么看来，我刚才的话算是白白浪费感情了。”一克一亿，世界上最值钱的不是黄金，不是翡翠，而是时间。

　　“不，董哥，你让我明白了一件事。”方游面色凝重的说道。

　　看着方游凝重的神态，董其林不由的有些好奇的问道：“什么事情。”

　　方游呵呵一笑，哗的一下跑到了远处，“董哥，你让我明白了，原来一直很平和的你，发起火来也能吓死人啊。”

　　“你这个小子，别跑。”董其林站在原地，面上满是无奈，快步跟了上去，内心的一块石头落到了地上。

　　接着，方游将一亿人民币打回到了董其林的帐户上，然后来到了外面的明标区，现在资金充足，暗标已经确定了下来，剩下的明标毛料里，他没有一一看过，自然不能放过这一个大宝藏了。

　　在董其林朋友那三亿刚刚到帐的同时，公盘旁边一个宾馆中，李德永正跟几个头发灰白的人讨论那块傻大个毛料的标底时，一个身穿西服的工作人员走了进来，将电话递给了他，李德永拿起电话，听了一会，面上的凝重逐渐转变为了笑容。

　　“爸爸，什么事情让你这么高兴。”一旁的李子扬有些好奇的问道。

　　李德永笑了笑，“子扬，我们的怀疑可以到此结束了，刚才我在银行的一个朋友说，刚才从一个陌生帐号向方游的帐户里汇了三亿人民币，看来这小子对那块巨型毛料果然有企图，前几天还装做莫不关心，这快到截标时间了，他终于忍不住了，哈哈。”

　　“老爸，我看那小子也只能借到这么多钱了，在巨型毛料上压上这些钱，其他毛料，估计他就没有能力去买了。”李子扬笑着说道。

　　站在一旁的李子豪，却是皱着眉头，他总感觉有些不对，这一切太突然了，好像有什么陷阱等着他们往里跳一般，看着自己父亲那坚定下来的决心，“爸爸，你不感觉这件事情发生的有些蹊跷吗，我跟在方游身边很多天，知道他的性格一向很谨慎，你不觉得这些事情，好像是他专门做给我们看的吗。”

　　“你的意思是方游那小子在骗我们卖这块毛料吗，不用他骗，我们已经有了决心，要拿下这块毛料，更何况这小子年纪轻轻，忍了那么多天，这最后两天，他还能忍得住吗，无论他骗不骗，这块毛料就在那里放着，绝对做不了假，这块毛料肯定能大涨。”听到李子豪的话，李德永不以为意的说道。

　　其中一位老人笑了笑，“子豪少爷，正如李经理说的一样，这块毛料的一切迹象都证明了它是块大涨的料子，而且个头极为罕见，我都忍不住在旁边观察了几天，你说，到了这最后关头，那年轻人能忍得住吗，这毛料多少人都认为会涨，那年轻人刚开始说垮，才是为了骗我们。”

　　这时李德永拿起了电话，听了一会后，点头挂断，而李子豪面上有些无奈，并没有就此放弃，继续说道：“爸爸，我认为这里面绝对有问题，你不知道方游的性格和他的可怕……”

　　“好了，子豪，不用再说了，这块毛料我们势在必得，现在方游已经到了明标区，似乎准备挑选毛料，你过去盯着吧，不能在最后两天，让这小子偷偷翻了盘。”李德永面上有些厌烦，挥了挥手说道。

　　李子豪面上暗淡了下来，自己的父亲依然在轻视方游啊，可是说着轻视，却因为方游的两个动作，让他对于那块毛料的犹豫，坚定了下来，是啊，那块毛料有了一切大涨的特征，方游的眼力会这么恐怖，只看几眼，便知道会垮，然后专门设了套，让他们钻进去吗。

　　摇了摇头，李子豪捏了捏拳头，目光坚定的说道：“爸爸，我知道你不相信我说的话，不如这样，我们李氏家族必然会胜利，那么有没有这块毛料无所谓，方游不是想买吗，就让花大价钱他买下来，最后我们家族胜利了，这块毛料自然是我们的，可以说我们占了极大的便宜，也不用那么多资金去购买了。”

　　听到李子豪的话，李德永不由的有些心动，这办法看起来极好，不费吹灰之力，不花一点钱，便能得到这块毛料里的翡翠。

　　可是刚才说话的那老人却是摇了摇头，“李经理，这办法看似占便宜，其实却是不妥，那块毛料整体重料在一吨半，从表现擦出的绿意来看，里面有八成以上会出冰种及以上的高翠，如果这里面有一半以上都是玻璃种翡翠，那么仅这一块毛料，很可能让我们李氏的优势，荡然无存。”

　　“更何况，那年轻人投的暗标，还有在明标区解出的那些高档翡翠，这些或许不算什么，但是如果再加上这块可能有七百多公斤玻璃种翡翠的毛料，可能就会成为压死我们李氏的稻草。”


第359章 第三块玻璃种

　　李子豪有些恼怒的看着他，如果不是这老人是他们李氏资格最老的几位赌石师傅之一，他早就跳起来怒骂了，“冯师傅，这块毛料怎么可能会出一半以上的玻璃种翡翠。”

　　冯师傅笑了笑，“子豪少爷，我没有透视眼，自然不知道，但是在毛料未解开之前，一切皆有可能，这块毛料上的特征，可以说明，它里面极为可能蕴含着数量众多的翡翠，这就是赌石，有了这块毛料，我们李氏会有十足的把握，战胜方游，想要胜利，就不能给对手半点希望。”

　　看到李子豪还想说什么，李德永再次挥了挥手，“子豪，快去盯着方游吧，这件事情你就不用管了。”

　　李子豪看了看这房间里的几人，面上都带着胜券在握的表情，他不由的叹了口气，走出了房间，他知道，再劝说下去，等待他的，会是暴风雨般的训斥，可是他不打算放弃，明天还有一天，他要极力的说服自己的父亲，如果不行，他就跟自己的爷爷打电话。

　　看着李子豪有些怨气的背影，李德永摇头一笑，“冯师傅，小孩子不懂事，真的以为方游解涨了几块高档翡翠，就是神啊，来，我们继续估算这块毛料的价格。”

　　李子扬内心有些得意，跟我斗的人，没一个会有好下场，这块毛料，必须要让父亲买下来，要不然，自己也始终是个没有成就的混小子。

　　李子豪来到明标区，有一名身穿便服的李氏人员朝着一个方向指了指，然后走入人群消失了，来到方游身旁，他正在和几个朋友挑选着毛料，看了看旁边那身穿一袭白衣的叶语晴，他的内心着实有些复杂。

　　这叶语晴的眼光，他是知道的，面对任何人都是一副冷冰冰的样子，这点从自己弟弟李子扬追求她将近二三年，没有给一点好脸色，就可以看得出来。

　　可是跟着方游这几天，他时常能看到叶语晴那张冰冷的脸上，露出如花儿般灿烂的笑容，甚至因为这，叶天翔和袁天行对他，再没有之前的那种亲热，仿佛他们之前的距离因为眼前的方游，而变得越来越远。

　　一个家族和一个青年，任何人都知道怎么选利益更大，可是在跟随方游的这几天中，他深深知道了这个可能比自己还小的方游，眼力是多么的惊人，那种处变不惊的平和态度，甚至连自己爷爷或许都比不上他。

　　或许叶天翔现在的选择，是正解的，李氏家族那一群人，完全就是茫目的自信，认为李氏家族天下无敌了，他笑着摇了摇头，如果自己不是李氏家族的人，那就好了，与方游成为朋友，绝对比成为敌人要强得太多太多。

　　“呵呵，李先生，你来了，我还准备找人叫你呢。”看到身后的李子豪，方游笑着说道。

　　李子豪勉强露出了一丝笑容，“方先生，你怎么有闲心到这里挑选明标吗，暗标可是到明天十点就截止了。”

　　“呵呵，李先生，暗标不急，还是这种现买现切的明标毛料最刺激了。”方游笑着说道。

　　说完，方游便埋头挑选毛料，没有再理会李子豪，在他看来，这李子豪心机深沉，必须要小心对待，比起李子扬那种疯狗来，李子豪可以说难对付了许多。

　　既然决定要开拍卖公司，方游不但要为胜利卖力，同时也要为他们公司的拍品作贡献，这些现卖现切的明标毛料，又岂能放过，在他眼中，任何一块有价值的毛料，他都不会放过，因为任何一块，都可能会成为他胜利的最后资本。

　　柳远山一边往小车里放着毛料，一边有些好奇的问道：“小游，你说这些天，你到底存了多少块毛料和翡翠啊。”

　　“这谁知道，我又没查过。”方游连头都没抬，然后向着李子豪问道：“李先生，我这么些天，买了多少块毛料，你应该知道吧。”

　　李子豪苦笑了一下，自己真的成了方游的手下了，搬毛料，记毛料，都成了自己的工作了，他拿出本子，翻了几下，“方先生，你这些天总共在明标区，购买了二百块五十块毛料，其中有一百块没有解开，解开的一百五十块里，里面没有翡翠，大垮的是二十块，另外解出来的玻璃种翡翠有两块，高冰种翡翠五块，冰种翡翠十二块，冰糯种翡翠……”

　　从李子豪嘴里说出的话语，不禁让一旁的所有人都惊呆了，虽然每天方游都在解石，他们也常常为解出的翡翠陷入震惊之中，可是却没想到，这一眨眼，在公盘上的几天时间中，方游竟解出了如此之多的翡翠。

　　那两块玻璃种就算了，高冰种五块，冰种十二块，其他中高档翡翠更是数不胜数，董其林倒吸了一口凉气，平和的内心兴奋无比，不说暗标和没解开的明标毛料，光是这些翡翠，就能让所有人为之疯狂，他们的拍卖公司，绝对能够大火一把。

　　看着这些人激动万分的面目，方游笑了笑，果然人的眼光只会看在解涨上面，对于自己赌垮了二十块，却是无人问津。

　　并不是方游不想解出更多的高级翡翠，只是因为这明标区的毛料里，大部分都是中低档翡翠，表现稍微好一点的都被拿去做暗标了，这些翡翠，还是他没日没夜奋斗的结果。

　　李子豪微微叹了口气，这些翡翠，虽然让他也感到震惊，其中大部分都是中高档翡翠，但是光靠这些，是根本无法战胜他们李氏家族的，光是明标毛料，他们就已经囤积了不下于一千块。

　　这些毛料大部分虽然是没解开的，但却是他们李氏家族几位赌石高手所挑选出来的，可是他们会随着方游的翡翠价值，渐渐的解开一些，只要能胜过方游一丁点，他们剩余的毛料，就能继续囤积，这些毛料，就算只涨三成，再加上他们所投的一千多块暗标了，战胜方游，只是吹灰之力。

　　囤积这么多毛料，并不是为了赢方游，只是他们一贯的作法，与方游的赌局，在他们看来只不过是顺带的玩一玩而已，不外乎自己的家人会产生李氏家族天下无敌的想法了，实在是与一个人比起来，李氏家族，就是一个不可撼动的庞然大物。

　　他一直都是深深知道方游眼力的恐怖，可是一个人的眼力再恐怖，也比不上他们一个家族的实力，虽然他不想李氏家族与方游做敌人，但是这不代表他们李氏家族就怕了方游。

　　只是他忘了一件事情，那就是方游所挑选的毛料与他们所挑选的毛料，是有着质的区别，数量大虽然占优势，但是有时候数量再多，也比不上里面翡翠的质量。

　　“李先生，能告诉我，你们李氏家族买了多少块明标毛料吗。”忽然，方游抬起头笑着问道。

　　李子豪犹豫了一下，然后模糊的说道：“这都是我父亲在负责，我想，光是明标，我们差不多买了有一千多块。”

　　“一千多块吗，我知道了。”方游点了点头，随意的说道，明标区域广阔，李氏家族所买的毛料里，到底有多少涨的，他不是很清楚，但是这一千多块，让他感受到了一点压力。

　　自己做得还不够啊，方游笑了笑，接下来，就是囤积毛料的时候了，解石太浪费时间了，等到公盘结束，与李氏家族一块解开倒是件不错的事情。

　　说完后，方游便拿着放大镜，马不停蹄的开始看着毛料，虽然他不担心自己会输，但是他要把胜利牢牢握在自己的手中。

　　一块块的毛料，被方游拿了起来，询问价格后，太高的他会还上两句，差不多的，他几乎没有还价，直接就买了下来，他买的翡翠里，最低的也要比价格高出二三倍的价值。

　　而看到方游如此疯狂的购买毛料，叶语晴和董其林几人不禁有些担心，面对如此的压力，方游会不会崩溃。

　　而知道了他们的疑惑，王重阳却是猥琐一笑，“放心吧，就算凤姐和春哥一块嫁给他，他都不会崩溃的，更何况这点压力，我相信老二一定会胜利，只是因为他是老二。”

　　王重阳如此猥琐的话语，不禁让几人有些无奈，但是看着方游那张平静的脸，他们不禁稍稍松了口气。

　　“小游子，休息会吧，别累着了。”看着方游认真挑选毛料的脸庞，叶语晴有些担心，替方游擦去脸上的汗珠，然后柔柔的说道。

　　方游抬起头，轻轻一笑，“语晴，这点事情一点都不算累，你先去休息吧，天色马上就要昏下来了，我们挑完了毛料，就回去。”

　　这个摊子上，还剩下一部分毛料没有看，方游拿起放大镜观察着，却是眼睛一亮，因为在这最后的十多块毛料中，竟然有还有一块玻璃种，只是依然是绿色的，不是帝王绿，只是颜色稍微正一点的葱心绿，不过这绿色放在普通种水上，不值一提，但是放在玻璃种上面，却是价值不菲。

　　自从在吴阳解出了玻璃种，又在平洲赌石店铺解出了玻璃种皇家紫，公盘上解出了玻璃种帝王绿，黄阳绿，算上这块，方游解出了不少玻璃种，甚至在公盘暗标上，他也发现了四块，只是有一两块价格极高，拍下来根本赚不了，反而会赔进去，至于另外二块，是他必争的暗标，因为这两块其中一块，就是那块金砖毛料，里面的黄金翡翠，是他绝对不会错过的好东西。

　　可是这些玻璃种之中，大部分都是绿色，这让方游有些感叹，果然除了绿色，其他颜色的翡翠，都是极为罕见的，但是绿色，并不代表着价值比其它颜色低，除了像皇家紫之类的顶级颜色，其他颜色的翡翠，根本没有绿色翡翠受人欢迎，不只是因为绿色是翡翠的代表，更重要的是绿意，能给人带来美妙的感受。


第360章 暗标投标（上）

　　方游并没有先拿起这块玻璃种毛料，而是先将其中一块冰糯种的毛料从脚下拿了起来，抬起头笑着对老板说道：“老板，这块我要了，多少钱。”

　　这毛料摊子的老板是一位中年人，此刻他满脸堆笑，大致看了看毛料，然后说道：“小兄弟，你在我这里买了三块毛料，这块我就便宜一点给你，你就拿二十万吧。”

　　方游似笑非笑的看了看摊主，虽然前几块毛料他没讲价，但是这并不代表就可以随便的被人坑，这块毛料上面倒是有点松花，可是方游买毛料买了这么多，就算是个新手，对于毛料的估价，也会变得娴熟无比，这块毛料根本不值二十万。

　　“老板，如果这块毛料是带蜞有松花，别说二十万，一百万也没问题，可是就这表现，你是说二十万二块吧。”方游笑了笑，又弯下腰拾起了一块毛料，淡淡的望着那中年人。

　　看着方游那眼神，中年人尴尬的笑了笑，本来看这小兄弟买毛料很爽快，想多赚点，没想到却也是个行家，“得，小兄弟，我刚才没看清，二十万两块。”

　　方游摇头一笑，开出了一张二十万的支票给了他，然后拿起两块毛料，放在后面的小车里，径直向前走去。

　　“小游，你这招偷龙换凤用得不错啊，这块毛料的表现，如果单个买，绝对不会低于三十万，那家伙被你吓得连看都没看，就给你了。”柳远山看着车子里的两块毛料，笑着说道。

　　王重阳得意一笑，“对付这种奸商，老二这还算轻的了，要是我，直接在他摊子上挑几块大垮的毛料，就在他的解石机上切，让他一块毛料都买不出去。”

　　“王小子，你狠。”柳远山竖起了大拇指。

　　方游笑了笑，如果不是这中年人太过贪心，他也兴趣做这件事情，“我看以老三这三脚猫的眼力，想挑出大垮的毛料，也是件很艰难的事情啊。”

　　“老二，你又黑我。”王重阳无奈的看着方游。

　　柳远山则拍了拍他的肩膀，“王小子，你傻啊，挑不出大垮的毛料不正好吗，挑出的全是大涨的，你不赚翻了。”

　　“这也对啊，那以后不是想要什么妹纸，就有什么妹纸了。”王重阳傻傻的自言自语着，满脸猥琐的似乎连口水都要流了下来。

　　在他们身后的叶语晴不禁轻捂嘴唇，笑了起来，跟在这群人身后，可是比跟在自己家里那些如木头人的工作人员身边要有趣太多了。

　　看着这群人的嬉闹，李子豪眼中有些落寞，这种纯正的友谊在他的世界中，永远不会存在。

　　“李先生，请问我今天挑选了多少块毛料。”走了一会，方游看了看天色，笑着向李子豪问道。

　　李子豪查看了一下本子，计算了一会，然后说道：“方先生，从我们相遇到现在，你一共挑选了三百二十块毛料。”

　　方游有些惊讶，“三百块，这么多啊。”

　　“老二，你才知道多啊，光是我们帮你寄存，都来回跑了不下于十趟了，你小子整个就是趴在毛料里不出来了，看看你现在在什么地方，就知道了。”王重阳有些怨气的说道，这几十块毛料往小车里一放，要不是董其林在旁边帮他，他连推都推不动。

　　刚才只顾看毛料，走路时也不知道自己在什么地方，听到王重阳的话，方游这才抬起头一看，却是有些震惊，不知不觉间，他已经到了露天仓库的另一边，这挑了几个小时毛料，他的行程足足跨越了整理个公舟车现场。

　　方游摇头一笑，这三百块毛料可是真难挑，光是走过的这些摊子上的毛料，几乎都有万把块了，里面却只有这些有价值的毛料，不过自己这三百块比起李氏家族的一千块，质量不知道要好到那里去了，这些毛料中，小涨的只在少数，大部分的涨幅都在几倍以上。

　　董其林笑了笑，“小游，要劳逸结合，可不能为了赢李氏家族，把身体给赔进去了。”熟悉方游性格的他，能够知道，这三百块绝不是方游随随便便挑的，这里面可是付出了心血与汗水。

　　“恩，董哥，天色不早了，今天就这样吧，我们去吃饭，迎接明天的暗标大战。”方游点了点头，现在去吃饭，等到晚上，遁到这里，把全部明标毛料看一个遍，明天投完暗标再来购买，虽然买了三百多块绝对会涨的毛料，但是方游的性格就是，要做就做得最好，对于敌人，绝不会留半点希望。

　　跟李子豪打了声招呼后，方游一行人便向着公盘寄存处而去，对于公盘上的保卫措施，他还是比较相信的，但是绝没有自己存入土地下安全就是了。

　　看着方游轻松自然的步伐，没有一丝沉重，李子豪内心无比的迷茫，此刻纵然是他有再多的心机，也忍耐不住心中的疑惑，“方先生，对于那块巨型毛料，你到底看出什么了。”

　　方游回头淡然一笑，“李先生，对于那块巨型毛料的意见，我前些天似乎已经说过了，这里就不必再重复了。”说完，方游转过身，没有停留半分的向前走去，内心却在摇头，以这李子豪的聪明，似乎看出了点什么，但是看现在的情况，他的意见应该没有被他父亲采纳，要不然，按照他隐忍的性格，绝不会在此时向自己发问。

　　方游这风轻云淡的样子，让李子豪更加的迷茫，那块毛料必垮无疑吗，看着方游的背影，他大喊一声，“方先生，那你为什么还要去看毛料，还有，你从来没有担心过自己会输吗。”

　　从开始与他们李氏家族建立赌局，他跟随方游的这么多天里，从来没有见过方游对赌局有一点的担心，甚至连眉头都很少皱起，整天脸上挂着笑容，一副轻松写意的模样。

　　相反，自己家族的人，自己的父亲，却时常害怕方游会作弊，在这块巨型毛料上犹豫不绝。

　　方游笑了笑，看起来这李子豪快要崩溃了啊，“看那一块毛料是我的自由，更何况我想确定一下这块毛料的情况，至于输，呵呵，或许我会输，但是绝不会输给你们李氏家族，好了，李先生，再见了。”

　　迎着落日的余辉，方游头也不回的大步向前走去，在他的身上，李子豪仿佛看到了万丈光芒一般，他颓然的放下抬起的手臂，虽然他们李氏家族实力巨大，但是听了方游的话语，他的内心却产生了一丝不祥的预感。

　　由于明天就是暗标截止日期，方游随便找了个地方，与几人吃了些饭后，便直奔自己的房间，而叶语晴，却是没有像往常一样，回到他母亲所居住的宾馆里，却是跟着方游一块回到了这小旅馆中。

　　在方游询问她时，她却是一脸坚定的说，小游子，在暗标投标上，你一定会需要一个帮手。

　　方游只得作罢，带着她，在王重阳无比猥琐的眼光中，回到了自己的房间中。

　　“小游子，让我看一下你写好的投标票，时间紧迫，我们需要快点了。”走近房间中，叶语晴坐在桌子前，笑着对方游说道。

　　方游怔了一下，然后手忙脚乱的从兜里拿出已经写好的一些投标票据，递给了叶语晴，这是他前些天准备投标时写的，不过被董其林一提醒拦标的事情，却是放在了身上。

　　这上面大部分的价钱都是他根据毛料的表现，还有别人可能的出价，而进行估算的，至于能不能中标，他心中没有十成的把握，就算没有叶语晴，他在今天，也会将所有需要投的暗标，重新整理一遍，将价格再抬高一点，确保万无一失。

　　叶语晴拿起一张票据看了看，“三十五号暗标，一百五十万，这块毛料我见过，上面的表现很好，小游子，这暗标的投标，你不但要考虑毛料的表现，还要考虑其他人会出多少，包括他们的心理反应，这块毛料表现如此之好，任何一个人都可能会出到一百五十万。”

　　“如果是我的话，一百七十万的价格应该是到顶了，但是在这一百七十万上，必须要加点零头，比如一百七十万九千九百，我们大部分人出价潜意识里都会出一个整数，这就是为了防止他们的价格与我们一样。”叶语晴指着这标据认真的向方游讲述着出价的一些常识。

　　方游有些惊讶，想不到投个暗标，也会有如此多的道道，他不禁庆幸自己没有拒绝叶语晴的要求，有个人帮忙参考一个，总比自己一个人单干要强得太多，更何况，这个人还是出自于珠宝世家。

　　于是，方游毫不犹豫的拿出自己的小本子，在指着一个编号时，将这块毛料的一些特征，大致的向叶语晴讲述了一下，然后根据叶语晴给出的心理价位，再看看本子上所记的这块毛料里面是何翡翠，最后得出满意的价格后，再写到投标单上面。


第361章 暗标投标（中）

　　其中那些会大涨的毛料上，方游在得出的价格上，又各自加了一些，保证这些大涨的毛料，最后全部落到自己的手上，为了胜利，这点钱几乎算不得什么，一块毛料，差一块钱，都会成为别人的。

　　特别是其中那两块玻璃种毛料上，方游苦思冥想了一会，然后各自又加了五十万，其中一块的颜色方游也解出过，是玻璃种黄阳绿，只不过这块上面的黄阳绿，却是比上一块颜色要正很多，而且其重量，也不是那块小玻璃种翡翠所能相比的。

　　而另一块，就是方游必须要得到的金砖翡翠，那金灿灿的色彩，如果错过了，恐怕任何人都会遗憾终生，好在这块金砖翡翠。

　　这块金砖翡翠虽然表现好，但在这暗标里，却是不显眼，而且还是块全赌毛料，八十万连自己看着都觉得是黑心商人在坑人，其他人应该不会对其产生过多的兴趣，不过虽然是这样，方游依然在叶语晴算出的价位加了五十万。

　　“小游子，这块毛料好像是块砖头模样的吧，那表现有些一般，你为什么一下加了五十万上去，我觉得九十万已经足够了，说不定会垮呢。”看着方游一下加上去那么多，叶语晴有些疑惑的问道。

　　方游笑了笑，“语晴，我感觉这块板砖毛料会大涨，所以，无论如何，我都要买到手。”会垮，如果这块毛料会垮，那么整个平洲公盘就没有能涨的毛料了，金砖翡翠，想想都觉得激动。

　　等到这几百块暗标毛料的投标单，完全写好后，方游和叶语晴不约而同的伸了伸懒腰，相视一笑。

　　叶语晴拿出手机，看了看时间，面色一变，“呀，都十一点了，怎么办啊，有点太晚了。”

　　方游有些惊异，想不到这几百块毛料，就让他们计算到了凌晨，“语晴，别回去了，今天睡我这里吧。”

　　听到方游的话，叶语晴不禁娇脸一红，白嫩的脸蛋上，两朵红云如同红花一般，让方游不禁有些看呆了。

　　纵然是方游自制力惊人，在此刻也陷了进去，回过神来，他这才注意到自己刚才话语中的失误，顿时急忙说道：“语晴，别误会，我是说你今天住我房间，我去跟王重阳那家伙挤一块。”

　　“谁误会了，我妈妈还在宾馆里等着我，今天就不住这里了。”叶语晴有些生气的说道，然后转身离开了房间。

　　方游无奈的苦笑了一下，然后不放心的追了上去，“语晴，这么晚了，我送你回去吧。”

　　站在门口的叶语晴终于忍不住说了声，木头，然后跑下楼去。

　　……

　　“小游子，我听说李氏家族投了四千多份标底，你这几百份标真的没问题吗。”走在昏暗的小路上，叶语晴有些担心的问道。

　　方游轻轻的笑了笑，“语晴，我的把握并不完全在暗标上，那几百块明标，同样是我的底牌，更何况我在意的不是与李氏家族赌局的输赢，我在意的是……”

　　方游这饱含深情的话语，不禁让叶语晴身子轻轻一颤，目光带着雾色，看向方游。

　　“我在意的是李氏家族会不会输得哭起来，哈哈。”看着叶语晴面上的表情，方游的内心起了搞怪之心，到了最后，却是忍不住大笑了起来。

　　本来有些失望的叶语晴，听到这最后的大笑声，却是恼羞成怒，挥舞着拳头，在追赶着方游，“小游子，别跑，敢骗我，我非打死你。”

　　“好了，语晴，我错了，我说实话，李氏家族输得哭不哭跟我没关系，在公盘是能与你相遇，一块面对风雨，哪怕李氏家族再强大，我都不会担心。”方游轻轻笑着说道，在知道叶语晴在自己心目中的地位后，他不再逃避，不再装做一无所知，因为，他不想再一次失去自己心目中最重要的人。

　　叶语晴的目光有些迷离，身子不由自主的向着方游靠近着，最后，在她的嘴唇将要接触到方游时，她猛的在上面咬了一下，然后迅速跑开了，“哈哈，小游子，让你骗我。”

　　方游捂着嘴唇，只感觉嘴唇上有一股淡淡的芳香，看着叶语晴跑远的身影，他快步跟了上去，脸上露出了浓浓的笑容。

　　将叶语晴送回到宾馆后，没有理会叶天翔那要吃人的眼神，他一路慢跑的回到旅馆中，然后在房间中静坐了一会，缓缓发动遁术，沉入了土地之中。

　　在土地中，方游感觉无比的自由，仿佛一匹脱缰的野马，飞快的在土地中遁行着，现实中各种高难度的动作，在虚无的土地中，显得是那么的轻而易举。

　　通过透明的地面，方游可以看到人生的百态，一幕幕场景从他眼前划过，不知不觉间，他已经来到了平洲公盘外面的广场上。

　　他与灰色气流的融合，不仅使他掌握了一丁点的灰色气流，让他的太极拳能发挥到别人无法想象的实力之外，而且他在土地中遁行的速度，也变快了不少。

　　对于未来，方游充满了信心，他期待着，有一天，能够完全的拥有五行遁术，那么这个世界上，估计没有什么能够阻挡他脚步的东西，他望了望漆黑的夜空，或许，到了那时，飞行，也不是什么难事。

　　从广场遁术公盘的露天仓库中，方游开始了观察毛料的旅程，在土地中，向上一看，透明的地面上，那一个个形状不同，色彩各异的翡翠完全显露了出来，这里，或许借用王重阳的一句话，更能贴切的形容此时的情形，那就是这些毛料，像脱去了衣服的美女一样，一眼望去，山峰，丛林，一览无余。

　　方游依然只记下了里面有价值的中高档翡翠，低档的翡翠，就算是数量再多，也起不到关键性的作用，在小本子上，方游一边看一边写着，他的神情一直都是平静的，可是，也不免有变化的时候。

　　在这上面的明标毛料中，方游发现了一块大毛料，里面几乎一半都是冰种翡翠，这块毛料虽然比不上那块一吨半的傻大个毛料，但是最起码也有二百多公斤，一百多公斤的冰种翡翠，这价值，简直让人难以估算。

　　方游从来没有见过一块毛料中，可以出现如此之多的翡翠，他深深的在脑海中记下了这块毛料的位置，明天绝对第一时间来购买，不能让其他人抢去，这一块毛料，就能比得上他数十块了。

　　看完了明标，方游又逛了一圈暗标区域，看看有没有遗漏下没有看的毛料，毕竟在地面上，眼睛插进一块放大镜，他的视线没有在土地中来得广阔一些。

　　玻璃种，依然还是那四块，在看到那块金砖翡翠时，方游强忍住了将其拿到土地中的冲动，向着旁边而去，这块毛料着实让人心动不已啊。

　　路边那块傻大个毛料，看到里面那一丁点的绿色翡翠，方游摇头一笑，自己跟李子豪所说的话，李子豪的父亲，是绝对不会相信的，只会相信自己依然在骗他们。

　　将全部的暗标毛料看完后，方游松了口气，只有很少一部分被他忽略了，这里面的毛料有几块大涨的同样被他记了下来，准备明天投标的时候捎上去。

　　方游遁到公盘门口，回头望了一眼，面上淡淡一笑，李氏家族，你们这次，必败无疑。

　　回到旅馆，方游写下了那几块遗漏的暗标毛料，然后躺在床上，静静的沉睡过去。

　　第二天一大早，柳远山和董其林一块来找他时，依然可以看到方游在院子里缓缓打着太极拳的身影。

　　那一招一式，仿佛可以驱去人内心的杂乱，让人的心境回归平静，董其林轻轻一叹，这种毅力，常人根本无法拥有，现在别说是方游将人踢进门板里，就算一脚把人踢到天上，他都不会有太大的惊讶，因为在方游的身上，发生的奇迹实在太多了。

　　不一会，叶语晴也来到了这里，跟随她一起的是叶天翔和袁天行，今天是公盘最后一天，暗标截标和开标都会在今天完成，该看的毛料都看了，今天是收获的一天，同时，方游和李氏家族的战斗，才刚刚开始。

　　对于叶天翔，方游依然是那副平淡的样子，就算是他能原谅叶天翔，可是心底，却根本无法释怀，即便是他的心境再平和，他也仅仅只是个凡人而已，拥有平凡人该有的感情。

　　方游打完太极拳后，从上面将睡得正香的王重阳拽了下来，然后几人一同奔赴公盘现场。

　　“方游，现在已经八点多了，我们先去将暗标投了吧。”停好车，走到公盘现场，董其林笑着说道，经过方游的指点，他对这次公盘，可是充满了信心。

　　方游笑了笑，“董哥，不急，我们从明标区一路看看毛料，走过去也是一样的。”

　　正在这时，一阵杂乱声响起，从门口走进来了一队人，几人定晴一看，正是李氏家族那伙人，他们此刻趾高气扬的踏进了会场，李德永父子三人自然看到了方游，将目光放在了他的身上。

　　“方先生，不知你准备好了吗。”李德永皮笑肉不笑的说道。

　　方游笑了笑，淡淡的说道：“呵呵，李先生，你是说那个赌局吗，我已经准备好了接收你们李氏家族的翡翠。”对于李德永，他自然不会客气，已经撕破脸的事情，没必要再假惺惺的说些客套话。

　　李德永大笑了几声，“呵呵，是吗，方先生，那么我李氏家族的翡翠会为你准备好，到时，就看你有没有本事来拿了。”

　　“哦，那多谢李先生了，到时候我自然会不客气的。”方游淡然一笑，径直的从李德永身前走过，连看都没有看一眼。

　　李子扬有些怒火，“方小子，我们可是租了几辆大货车，等着拉你的翡翠呢，你到时别哭得要跳楼上吊之类的。”

　　方游轻轻一笑，甚至连回头都没有，一步未停的向里面走去，直接无视了李子扬的话语，“李先生，我说不定现在还要买一些明标毛料了，你还要跟着我吗。”


第362章 暗标投标（下）

　　方游的话，不禁让李子豪有些捉摸不透，他可是知道的清清楚楚，方游到现在还未投过一张暗标单，现在距离暗标截止就剩下几个小时了，这家伙不先去投暗标，反而是还要去购买明标毛料，难道他就一点不着急吗。

　　方游说完后，直接转身离去，没有再看李子豪一眼。

　　李子豪站在原地皱了皱眉，想了一会，摇头叹了口气，然后跟李德永打了个招呼，快步追上了方游，本来他还要趁着这最后的机会，劝说李德永放弃那块傻大个毛料，现在看来没机会了。

　　昨天回到宾馆里，他足足劝说了半个小时，方游的一些情况，在看毛料上的眼力，还有本身的性格，包括他昨天临走前与方游的对话，一点不漏的告诉了李德永，可是李德永却依然坚持自己的决定，并出言微微嘲笑他，跟着方游在一块久了，不但连最基本的判断力都没了，而且都快要成跟方游一伙的人了。

　　李子豪也曾想过是方游想借自己看到的一切，来骗自己的父亲，可是如果那块毛料真的会涨，方游此举不是加大了他们购买的决心吗，如此做，唯一的可能性，就是那块毛料真的会垮。

　　没有说服自己的父亲，李子豪并没有放弃，他把电话打到了香港，他爷爷当时已经休息，是他的一位大伯接到的电话，听了他的详细叙述，他的大伯又询问了几位来平洲的赌石师傅所给予的意见，最终，同样否决了他的提议。

　　认为这块毛料极有可能会涨，那个方小子就是在吓唬他们，而且平洲公盘所有事情现在由李德永全权负责，听从李德永的意见行事。

　　得知这个结果，李子豪内心无比的黯淡，他一心的为家族着想，却没想到这个家族的一些人，真的很自我感觉良好，自以为猜到了一切，自以为这个赌局必胜无疑。

　　虽然他认为方游不可能战胜自己的家族，可是方游那无比淡然的神色，却是让他内心很是迷茫。

　　他很希望这只是自己的一厢情愿，方游就是在吓唬他们，让他们不敢去买那块毛料，否则后果将会很严重，为了能够得到这块一吨半的傻大个毛料，他们特别调集的十亿的资金，为此，四千多块暗标，现在只缩减到了三千多块。

　　方游，你真的会创造奇迹吗，看着方游的背影，李子豪深深叹了口气。

　　本来想直接去投暗标的袁天行和叶天翔，见方游又想去看明标毛料，他们不禁有些无奈，这都什么时候了，暗标绝对要比明标重要的多，看到还有一些时间，他们不由的跟着方游而来。

　　一路上，方游不断弯下腰看着毛料，每一个摊子都是大致略过，没有看太长的时间，买了几个记忆中会大涨的毛料后，正好，快要到了那个大毛料的摊位上。

　　“啊，老二，快看前面，那边有块毛料也很大啊，跟傻大个毛料一样，跟山似的。”王重阳却是没有他们想的那么多，抬起头，看到前方那块无比显眼的大毛料，顿时大喊道。

　　方游无奈的拍了拍王重阳的肩膀，“老三，以后少看点教育片行不，你这视力有够模糊的，那块毛料不过才二三百公斤，走，我们去看看。”

　　走近一看，不禁让董其林几人摇了摇头，方游轻轻一笑，由于昨天夜上，他只看了毛料里面有没有翡翠，至于毛料本身，他却是没有观看。

　　今天来这么早，就是为了怕别人将毛料买走，虽然大块的毛料并不好卖，但是如果表现好的话，那么绝对会像傻大个毛料一样的，被人争抢，赌一赌，说不定里面就会有数不尽的翡翠，可是现在，方游可以肯定，就算这块毛料放到公盘结束，也不会有人去买。

　　只是因为这块毛料的表现太垃圾了，上面只有几点松花，而且还有几块暗暗的癣块和一条细细的裂缝，这些大垮的特征足可以让人望而却步。

　　董其林几人有些叹气，这块大毛料估计就会这样的废了，可是让他们惊异的是，这块旁人躲避不及的毛料，方游竟是拿着放大镜直接趴了上去，仔细的观察着。

　　旁边升起了几声嘲笑，董其林几人却是视而不见，紧紧的看着方游，他们都熟知方游的性格，这块毛料如果真的垮了，那么方游绝对不会看一眼。

　　难道就这块垃圾毛料，也会涨不成，在李子豪和叶天翔的心中，升起了这样的疑惑。

　　方游仔细的看了一会，本来平淡的脸上，露出了浓浓的笑容，“老板，这块毛料多少钱。”

　　毛料摊主看了看方游，又看了看后面跟着的董其林等人，张开嘴，露出了黄黄的牙齿，“小兄弟，这块毛料也就这表现了，你要想要，就拿五十万吧。”

　　方游笑了笑，那块傻大个毛料，最后的成交价格，绝对会过亿，可是里面，却仅仅会出一丁点的干青种翡翠，还值不了一万块，可是这块大毛料，五十万，里面却有着一百多公斤的冰种翡翠，这就是赌，一刀天堂，一刀地狱。

　　“老板，你也知道这毛料的表现太垃圾了，放这里也卖不出去，回头你还要搭上路费运回去，二十万，我还没解过大毛料，想拿来练练手。”方游笑着说道，在还价的过程中，哪怕只还下去一点，也能让人心情舒畅，这就是多少古玩大亨们，在买古玩时，几千的东西，也会讲价的道理。

　　摊主想了想，然后一咬牙，“行，小兄弟，你就拿二十万吧我就当卖个路费。”

　　方游笑了笑，然后开出了张二十万的支票，递给了摊主，内心不由的松了口气，向后招呼着王重阳，这块毛料里的翡翠，是他迄今为止见到的单个毛料最多的一个。

　　一百多公斤的冰种翡翠，想想都觉得不可思议。

　　王重阳不由瞪大了眼睛，“老二，你小子没吃错药吧，就这块跟山一些的大毛料，你还招呼着我抬，你咋不让我直接去死呢。”

　　方游回过神来，不由摇头笑了笑，刚才买了毛料，有些过于兴奋了，这块毛料可是有二百多公斤呢，王重阳这瘦的跟猴似的，能抬动才怪。

　　“小游，你还打算运走啊，现在时间不多了，运到寄存处，估计都截标了，我们不如先放在这里，等投完标回来直接解开，不是更方便一些。”董其林笑着说道，不能因为这一块毛料，而耽误投暗标的宝贵机会。

　　方游点了点头，“老板，这块毛料先放在你这里行不，等会我们投完暗标就回来。”

　　那摊主有些犹豫的答应了下来，这块毛料在他这里解开，要是大垮了，恐怕会影响他的生意。

　　“那好，董哥，我们现在就去投暗标吧。”方游笑了笑。

　　董其林点了点头，跟随方游一块，大部队向着暗标投标区而去，走着走着，他似乎想起了什么，对方游说道：“小游，投暗标和买明标不一样，如果不是平洲玉石协会的会员，是要缴纳一定的保证金才能投暗标。”

　　方游笑了笑，“董哥，你忘了吗，开幕式李老给了我两张会员证呢，是不是这个。”

　　“是，就是这个，我忘了这件事了。”董其林笑着拍了拍自己脑袋。

　　“董哥，这点小事，记不记无所谓。”方游微微一笑。

　　董其林平和一笑，然后看了看前面，笑着说道：“好了，小游，投标处到了，我们分头行动，投完后在门口汇合。”

　　方游自然没有意见，他面色平静的走入投标处，在入口处，看了看墙壁上所贴的投标须知，这才知道投标一些需要注意的地方。

　　这个投标处，有着一二百个铁皮箱子，每一百个连续的标号为一个箱子，比如你要投的是1号—99号这里面其中的几块毛料，那么将这些投标单一块投入一个箱子里即可。

　　方游笑了笑，这倒是方便了许多，他这几百份标只需要投进很少一部分箱子里面即可。

　　此时这个投标处各个箱子周围都有人流不断穿梭着，现在已经是投标最后的一个多小时，来得及投标的都已经将标投了进去，没来得及投的，趁着这最后的时间，急忙的进行投标。

　　看了一会，王重阳这小子便拿着一张投标单直接溜进了人群，方游和叶语晴笑着说了句话，一块走进了这投标区域，在投标时，他发现了每隔一百米，便有一个身穿工作服的公盘工作人员在不断的巡视着，似乎防止一些别有用心的人捣乱。

　　将几百份投票单投进了指定的箱子里，方游松了口气，拿着最后一份标单，寻找着箱号，在投进去的瞬间，他犹豫了一下，然后从口袋里拿出投标单，又写了两份，直接投了进去。

　　这个让方游犹豫的标号，正是那块金砖毛料，其价值绝对无法估算，哪怕出高点价钱，也不能让它从自己手中溜走，要不然，后悔都没地方去。

　　“小游，这块毛料很重要的，看你这么的重视。”叶语晴有些疑惑的问道，从方游的神情，可以看出这块毛料的重要性。

　　方游笑了笑，“也不是太重要，只是感觉这块毛料会大涨，语晴，走，我们出去吧。”


第363章 超大冰种翡翠

　　最后算了算，他一共对六百多块毛料进行投标，其价格在叶语晴和他的估算下，应该达到了其他人心理价位之上。

　　这些毛料中，有四百多块是属于绝对会大涨的毛料，而剩余的一百多块，只是方游用来充数的，其中一些是有价值的，一些是根本没有一点价值的垃圾毛料，做戏就要做完全，总不能自己这几百块暗标，每一个都大涨，这恐怕让所有人都会惊掉大牙。

　　这四百块必然会大涨的毛料，哪怕是只中了二百多块，那么他也有必胜的把握。

　　毕竟另外的大涨毛料，是由公盘上这些数不尽的人在抢夺，落到李氏家族的手中，恐怕就没几块了，更何况，暗标不给力，他还有明标在手，这次，李氏家族想赢，必须要问他同不同意了。

　　在门口，他遇到了董其林，而李子豪早已离开了这里，不知道去了哪里，叶天翔和袁天行在他走之前，也进入到投标处，进行投标。

　　董其林笑着问道：“小游，都投完了吗。”

　　“恩，董哥，你呢。”方游面上带着轻松的笑容。

　　董其林点了点头，“我也投完了，对了，小游，那块傻大个毛料，你真的没投吗。”到了最后，他终于忍不住向方游问道。

　　方游轻轻一笑，“董哥，那块傻大个毛料的状况，我已经说过了，绝对会垮，至于会垮多少，我就不知道了，我的感觉绝不会错。”

　　到达十点后，所有投标处的工作人员，开始封闭各个投标箱，并且将人全部请出去之后，撤去了投标箱子，开始了紧张而有序的进行暗标投标单的统计工作。

　　“走吧，董哥，我们把那块大毛料完全解开，然后吃个饭，差不多暗标就会开标了。”看着被封起来的投标处，方游笑着说道。

　　董其林点了点头，和柳远山几人一块，跟着方游来到了购买那块大毛料的摊位上。

　　在回来的途中，方游也没有闲着，叫来了李子豪后，他一边走一边挑着毛料，在他的身后，已经有了两个小推车，里面差不多装有将近一百块毛料，除了几块是他充数用的，大部分，都是能大涨的毛料。

　　走到那块大毛料所在的摊子时，那摊主不禁被方游身后小推车里密密麻麻的毛料所震惊，打听了方游的来历后，刚开始还不愿意让方游在这解毛料的摊主，顿时面上露出狂喜，屁颠屁颠的将方游请进了摊子里。

　　这个方游的大名，可是闻名整个公盘了，不知道有多少毛料摊主想要方游去他们那里解毛料，只是因为方游那不断的大涨过后，随之而来的，就是围观之人疯狂购买毛料的举动。

　　在毛料摊主的圈子里，私底下已经给方游起了一个招财猫的称号，只要有方游在，不愁毛料卖不出去。

　　这摊主这么热情，端茶送水果的，让方游实在有些疑惑，柳远山轻轻在方游身边耳语了一阵，明白过来的他，不禁摇头一笑。

　　要早知道自己有这神奇的功能，他直接报上大名，说不定这摊主会将这块大毛料免费送给他呢。

　　看到方游准备解石，摊主很热心的叫来了大叉车，招呼着司机将毛料叉上了解石机。

　　二百多公斤的毛料，几乎将解石机占得满满的，方游站在解石机面前，回忆了一下翡翠所在的位置，然后在上面轻轻画了条线，然后熟练的开动解石机，毫不犹豫的一刀切了下去。

　　这一刀过后，周围的人不禁全部围了过来，特别是李子豪，他到底想要看看，这个非常垃圾的毛料里，究竟有没有翡翠出现。

　　果然，一片白茫茫的晶体，让周围出现了一阵的叹息声，那摊主也是如遭雷击，难道这块毛料在方游的手里，也不能出现奇迹吗。

　　叶语晴缓缓来到方游身旁，轻轻握了握他的手，没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　方游笑了笑，在毛料上大致一看，然后一刀继续切了下去，此刻，在旁边紧紧盯着毛料的柳远山只感觉一道绿光划过，他猛的大喊一声，“小游，停下，有绿。”

　　说完话，他迫不及待的冲了上去，拿起一桶水，直接泼到了上面，那上面如冰块般透明的翡翠，让他不禁猛吸了一口气，嘴唇颤抖的说道：“冰种瓜皮绿……”

　　“什么，冰种翡翠。”李子豪脸上露出骇然之色，这不是一块小毛料，而是一块有二百多公斤，将近三百公斤的大型毛料，看这个切口，正在中央位置，里面绝不会只有这么一点的冰种翡翠。

　　方游的眼力究竟到达到什么地步，这一块自己看起来绝对涨不了的翡翠，在这家伙的手中，竟然出了冰种翡翠。

　　最高兴的莫过于摊主了，他拿出一沓钱，吩咐两个手下去买鞭炮，买最大的鞭炮，趁着这方游所创造的大涨，怎么着也要在这公盘最后一天，把摊子上的毛料都卖出去啊。

　　不理会众人的惊讶，方游继续解着毛料，现在的他，无需再做迷惑人的低调动作，每一刀下去，都会出现绿色的翡翠，随着方游的动作，这块翡翠的面积越来越大，而现场众人的神情，也变得异常的激动。

　　自公盘开幕到现在，他们还没见过到如此大的翡翠呢，如果是平常的低档翡翠倒也罢了，可是这是仅次于玻璃种的冰种翡翠，那嫩嫩的如瓜皮般的绿色，让所有人不禁感受到了一丝清凉。

　　震惊过后，董其林的脸上又露出了平和的笑容，单凭这份眼力，方游几乎可以横行平洲公盘，而无任何敌手了。

　　后面赶过来的袁天行和叶天翔，也同样震撼无比，这么大的冰种翡翠，在他们眼中同样罕见，这么大的翡翠，能做多少手镯，能做多少挂件，有了这块翡翠，开一家珠宝公司，都可以绰绰有余了。

　　等到这块翡翠，完全解出来之后，那解石机上，映入眼帘的是一片的绿色，这块冰种瓜皮绿翡翠，竟然占了毛料的一半之多，其重量，绝对达到了一百三十公斤以上。

　　平常解出一块几公斤的冰种翡翠，他们都会高兴的屁颠屁颠，可是，这块一百多公斤的翡翠，让他们简直震惊的说不出话来。

　　“翔哥，你现在应该知道方游是多么的可怕了。”袁天行脸上带着笑容，对叶天翔说道。

　　叶天翔深深的叹了口气，苦笑了一下，一百多公斤，之前他想都不敢想的事情，却是在方游身上出现了，自己以前真的看错了。

　　看到这块大冰种翡翠，摊主傻眼了，自己他娘的用白菜价把黄金给卖了，可是仅仅后悔了一下，他便拿起鞭炮，不要命的放了起来，自己一定要把钱从这小子身上给赚回来，要让公盘的所有人都知道，自己摊子上，一块垃圾毛料，解出了一百多公斤的冰种翡翠。

　　随着一声声的鞭炮声，刚投完暗标的人，不禁全部被吸引了过来，在这公盘的最后一天，大部分人都在随意转悠，静等暗标的开标，谁这么运气好，又赌涨了毛料。

　　这一块大翡翠，方游足足用了二个多小时，才将其解了开来，在灰色气流的帮助下，他没有感觉到一点的疲惫，整个人都在亢奋之中，有了这块冰种翡翠，赢的把握就更大了一些。

　　刚投完暗标的李氏家族，同样围了过来，他们不但要囤积毛料，购买别人解出的翡翠，也是他们的任务。

　　可是见到方游站在解石机上不断忙碌着，在他身边，一块巨大无比的绿色翡翠，正不断向外散发着嫩嫩的绿光，他们顿时傻了过去。

　　没想到在这关头，方游竟解出了一块一百多公斤的冰种翡翠，这让他们的心不禁有些沉重，特别是李德永，他觉得自己低估了这个方游。

　　“爸爸，不用担心，我们那块一吨半的毛料里，绝对会有比这小子更多的翡翠。”李子扬怨毒的看了一眼方游，恨不得将解石机上的翡翠抢过来。

　　叶语晴笑语嫣然，看着方游解出这块大翡翠，她由衷的高兴，方游现在用事实证明了，之前所有人对他的看法，都是错误的，她不禁有些庆幸，自己没有听信李子扬的谎言，要不然，此时此刻，与方游共同分享这份快乐的，恐怕就不会是自己了。

　　等到翡翠完全解了出来，方游笑了笑，“好了。解完了，我们去吃饭吧，吃完饭，暗标估计就要开了。”

　　正在方游发愁怎么将这翡翠运到寄存处时，李老却是得到消息来到了这里，同样是震撼无比，这块翡翠太巨大了，巨大的堪称奇迹，在得知方游的烦恼后，他直接挥了挥手，“方小子，你们先去吃饭吧，这毛料交给我，我保证给你保管的好好的。”

　　方游无奈的苦笑了一下，只得和董其林几人推着另外的毛料前往寄存处，看到方游要走，一个中年人问道：“方小友，你这半块毛料卖不卖。”

　　方游愣了一下，然后说道：“怎么，你们要卖吗，剩下的毛料或许会垮哦。”

　　“方小友，在毛料未解开之前，谁也不知道里面的情况，这半块毛料我出价三十万。”中年人不以为意的笑着说道。

　　“我出五十万。”

　　“一百万。”

　　对于这块里面出现冰种翡翠的毛料，现场的人疯狂了，虽然解出了一百多公斤的翡翠，可是剩下的毛料，还有将近一百公斤，里面不排除还会有翡翠的可能。

　　渐渐的，价格一路涨到了三百万，便开始缓慢下来，毕竟这半边毛料上面，没有一点绿色出现，如果价格太高，他们所冒的风险就太大了。

　　“我们李氏珠宝，出价五百万。”李德永面色变幻了一下，然后一捏拳头，淡淡的说道。


第364章 开标（上）

　　现场激烈的出价场面，让李德永觉得自己不能错过，他刚才已经询问过子豪，确定了这半块毛料没有被方游调换过。

　　这一块毛料有一半几乎完全是冰种翡翠，如果剩余的毛料很少的话，他倒是不会有半点兴趣，可是方游切剩下的毛料，几乎有着整体毛料的一半，这里面极有可能还会有冰种翡翠。

　　他不知道方游为什么没有去切这另外半块毛料，但是他知道这块半块毛料切涨的可能性，非常大。

　　方游眼力再怎么强大，也不可能事先知道这里面没有翡翠，人都会有失误的时候，有些多少的赌石师傅，赌到最后的废料卖给了别人，却是被别人赌涨了，这样的事情，发生过很多，这次发生在这个自以为眼力无敌的方游身上，也不是什么稀罕事情。

　　买下这块毛料，如果解出了冰种翡翠，对家族来说是一件好事，同样也让方游少了一份翡翠来取胜，这种事情，李德永绝不会放过。

　　“爸爸，这块毛料方游连看都没看一眼，你怎么会想出五百万去买呢。”李子豪快步走到他父亲身边，皱着眉头说道，他没想到李德永刚才询问毛料情况，是为了要买这块毛料。

　　李德永自信一笑，“子豪，我相信这块毛料一定会涨，方先生，五百万，现在没有人出更高的价钱了，这块毛料是不是应该归我了。”

　　他觉得自己一定要买下这半块毛料，只为了那可能拥有的冰种翡翠，方游这小子所解出的这一百多公斤冰种翡翠，他现在根本无法估算价值，那简直可以让任何人为之疯狂，同样对于赌局的作用，也是非常的大。

　　“方小子，原来还有半块毛料没解啊，这里面也有很大可能出冰种的，卖什么卖，解完再说。”听到这些人的话，李老把目光从翡翠上移到旁边，看了几眼，有些埋怨的说道。

　　方游看了看李老，又望了望不远处的毛料，表情有些犹豫，那模样似乎在思索着到底卖不卖这块毛料。

　　“方先生，你难道要反悔吗，那我就只能表示遗憾了，想不到一向在毛料上眼力极强的方游，也会在一块毛料上犹豫不绝。”李德永冷嘲笑热讽的说道。

　　方游平静的看了看李德永，嘴上升起了似笑非笑般的表情，“李先生，在别人询问时，我可是没有明确说出，这块毛料到底是卖还是不卖，是你们抢先出的价。”

　　看着李德永表情叹息，似乎要继续嘲笑方游时，方游却是继续说道：“呵呵，不过呢，既然李先生想要买一块会垮的料子，我自然非常欢迎了，来吧，有没有人出到比五百万更高的价格，就能得到这块可能解出冰种的毛料啊。”

　　“爸爸，方游这是在激你。”李子豪面色微微一变，向李德永提醒道。

　　李德永微微点了点头，话说得如此明白，他怎能听不出里面的激将之意，可是他怀疑这是方游为了不卖毛料，而吓唬他们的，他向着旁边几位老人望了望，他们是公司的赌石老师傅，而且刚才还上去看了看那半块毛料。

　　其中一名老人笑了笑，“李经理，可以赌，不过五百万有点风险略高，但是如果赌涨了，哪怕这一百公斤毛料里，出个十多公斤冰种，我们就可以连本带利一块赚回来了。”

　　李德永笑了笑，看着方游那嘲笑般的神情，他猛的走上前去，开出了一张五百万的支票，递给了方游，“好了，方先生，没有人出更高的价格，这块毛料就是我的了，给你五百万。”

　　“呵呵，别着急，李先生，我这半块毛料卖给你了，那么这五百万，算不算我们赌局评估翡翠价值的一部分呢。”方游没有去接李德永的支票，而是笑着说道。

　　李德永愣了一下，摇了摇头，略带讥讽的看着方游，就算得到了五百万又如何，对于赌局，根本于事无补，“方先生，我很抱歉，我们所评估的是解出的翡翠价值，未解开的毛料根本不算在这个范围内。”

　　方游淡然一笑，直接接过了李德永的支票，“呵呵，这样，那就算了，反正已经白赚五百万了，董哥，走，今天这饭有人请了。”

　　看到方游径直的向外面走去，李德永面色阴沉了下来，“方先生，我准备将这块毛料解开，怎么，你不打算在旁边观看吗。”他买下这块毛料的目的是为了里面的翡翠，当然，还要用这里面解出的冰种翡翠，狠狠的在方游脸上打上一个响亮的耳光，让别人看看，这个自谕眼力很强的方游，其实就是一个十足的大傻B。

　　方游停住了脚步，淡淡一笑，然后边走边说道：“呵呵，对于一块会垮的毛料，我没有半点观看的欲望，多谢李先生为我清理垃圾了。”随着话语，方游的身影渐渐走远了，身后，他的几位朋友紧紧跟随着，内心却是对这块毛料有些好奇，难道真的会垮吗。

　　如果不是方游现在走了，他们恐怕绝对会留下来，观看这毛料垮掉时，李氏家族脸上的表情是何等的丰富。

　　李德永捏了捏拳头，面色阴沉至极，“解，给我把这块毛料解开，我倒要看看，是谁的眼瞎了。”

　　他身旁的几位赌石师傅叫来叉车，将毛料叉到解石机上，然后便站在旁边研究着，不一会，便开动解石机，由他们中资格最老的王师傅亲自操作。

　　而李老，看着脚下的那巨大的冰种翡翠，面上露出了神秘的笑容。

　　王师傅十分谨慎，先从毛料切口处不断的擦着，可是足足向里面擦了五公分，依然是白茫茫的晶体，周围等着吃饭的人群，不断的叫嚷着别墨迹，来一刀，别墨迹，来一刀之类的话语。

　　李德永却是没有多么的担心，这么大的毛料，擦不出绿是自然的，他想了想，吩咐王师傅切一刀看看。

　　在临近切口边缘划了条线，王师傅开动切石机，熟练的切下了一刀，可是这一刀，依然没有半点绿色出现。

　　李子豪微微叹了口气，却是没有说半句话，到了这个时候，再指责只会让他的父亲承受更多的压力。

　　“切，继续切。”李德永面色微微一变，然后大喊道。

　　王师傅没有犹豫，又切了一刀，可是依然如此，在李德永的疯狂大喊下，他将一整块，约有一百多公斤的毛料，切成了手掌大小的废料，可是奇迹并没有出现在他的身上，出现的只是白色的晶体，仿佛如一张大嘴般，在嘲笑着他。

　　李德永整个人如遭雷击，这一块有可能会出冰种的毛料，却是一块一文不值的废料，这让他怎么能接受，当初购买毛料时的自信，已然随着一刀一刀的切石，而变得荡然无存，他面上露出疯狂之色，猛的冲上解石机，将那巴掌大小的毛料一刀刀的切开。

　　“这不可能，这不可能，这是解出了冰种翡翠的毛料啊。”在李氏家族的人强行上去拉回李德永时，他拿着手里如废渣般的毛料，面色变得灰暗至极。

　　袁天行摇头一笑，对李德永没有半点同情，“翔哥，你还得感谢我拉着你，要不然，买下这块毛料的估计就是你了。”

　　叶天翔面上有些震惊，长叹了一口气，“我也是抱着这里面可能会出冰种的想法，谁知道，这里面别说冰种，连块翡翠渣都没有，我看这块毛料上的垃圾特征，全应在这半块毛料上了。”

　　“呵呵，你抱着想法，那是你对方游的眼力，还是没有一个明确的认识，连这块毛料会大涨都能看出来，你认为这半块毛料他会好心的给自己的对手吗。”袁天行无奈的笑着说道。

　　叶天翔轻轻摇了摇头，脸上露出了苦涩。

　　李老笑了笑，拍了拍手，哼着小曲，叫了辆叉车，将这块巨大冰种翡翠，运到了一个钢铁房间中，寄存了起来。

　　与此同时，在饭店里的一些人同样得知了这个消息，柳远山拍手叫好，面上露出浓浓的喜悦，这简直是件大快人心的事情。

　　虽然对于方游性格很是熟悉的董其林，早就猜到会垮，却是没想到直接垮到了底，没有给李氏家族留半点的希望。

　　方游淡淡一笑，他早已知道这半块毛料里的情况，只是不会想到，这李德永会直接撞到了枪口上，人倒霉了，喝口凉水都塞牙啊。

　　这块毛料垮了只是开胃菜，如果李德永真的耗费巨资购买了那块一吨半的傻大个毛料，到时候解开来，那才是真正的精彩。

　　由于下午二点钟就要举行开标仪式，方游几人随意吃了点饭菜，然后便直奔公盘上，没开标之前，在明标区买些毛料，倒也能缓解一下紧张的心情。

　　到达公盘时，刚到下午一点多，可是在广场中央，就已经围满了人，原先举行开幕仪式的舞台，被一个巨大的电子屏幕所取代。

　　等到统计结果出来后，电子屏幕上将不间断的滚动所有中标毛料的编号，价格，还有会员证编号，以方便投标的人查询。


第365章 开标（下）

　　在屏幕周围，一些人手里拿着投标的小本子，有的神情紧张，有的面色淡然，一个暗标开幕现场，尽显出了人生百态。

　　眼看时间还早，等在这里也是白等，方游便带着几人又冲向明标区，这里面有些大涨的毛料，他可是还没有买呢，现在资金充足，绝不能就这样放过了。

　　转悠了一会，方游将记忆中会大涨的毛料全都挑了出来，算上今天早上的，差不多有七八十块，加上前几天所挑选的毛料，他总共在明标区购买了六百多块毛料，除去里面凑数的一百来块，会大涨的达到了五百块。

　　其中李子豪之前所说的那一百五十块毛料是解开的，所以，他现在光是没解开的大涨明标毛料，还有三百多块。

　　听在董其林的催促声，方游淡淡一笑，直起了身子，不再挑选，明标区所有可能会涨的毛料，他几乎扫荡一空，而且在暗标上，他也投入了巨大的心力和资金，来保证暗标的中标，这样如果不再赢的话，那么方游就真的要骂娘了。

　　将这几十块毛料寄存起来后，方游几人便赶到了公盘广场上，此刻的人比他们刚来时，更加的多，成群成群的人从公盘外面，或者是毛料区域赶了过来，只是等待这暗标开标的时间。

　　下午二点整，伴随着一阵鞭炮，李老和两名老人站到屏幕前方，公式化的说了几句话，然后便宣布暗标开标现在开始。

　　在他们话音刚落的时候，本来有些昏暗的电子屏幕，哗的一下变得明亮无比，上面用红色亮字，一排排的显示出了中标的毛料标号，以及价格和会员编号。

　　刹那间，现场爆发出了一阵剧烈的喧闹声，这次暗标开标，采取的是价格排位，从低到高，最后一个，就是这次暗标拍卖真正的标王。

　　整个暗标区域共有将近三万块毛料，这电子屏幕虽然大，可是一次也只能显示出一百块中标的毛料，并且显示后，停留几十秒，再次显示下一页中标的毛料。

　　由于暗标的开标，公盘将会延长一至两天，以供赌石玩家查询或者领取毛料。

　　“中了，中了……”现场突然爆发出一声如杀猪般的嘶吼声，众人扭头望去，却见一个中年人神态颠狂的举着手中的小本子，不断的大喊着，那模样，像极了范进中举时的情形。

　　看到这中年人那激动的模样，一些人同样受到了感染，身体轻轻摇晃着，眼睛眨也不眨的看向大屏幕，皱着眉头，一脸的担忧，别人都中了，自己所投的毛料怎么还没出现。

　　电子大屏幕亮起的一瞬间，董其林便拿着手中的一张纸，不断的观看着，随着时间的推移，他那张平和的脸上，不时露出几抹微笑。

　　方游同样拿着本子，聚精会神的看着大屏幕，其他的大涨毛料，少中个十来块，他都不会在乎，但是，如果金砖毛料没中的话，那么，他真会后悔的想去跳楼。

　　“哈哈，老二，我中了，我中了。”忽然，在屏幕亮起没一会，王重阳首先兴奋的喊叫起来，一边喊，一边还手舞足蹈的。

　　方游笑了笑，“老三，哪块中了。”

　　“能是哪块，还不是你给我指出来的那块十万底价的，我几乎把救命钱都压上去了。”王重阳嘿嘿笑道，那得意的模样，跟自己中了五百万大奖似的。

　　“救命钱，你小子压了多少上去。”方游不禁疑惑的问道。

　　“二十万……”王重阳举起了两根手指。

　　方游不由有些无奈的拍了拍额头，“我不是让你小子出十五万吗。”那块十万的毛料，加到五万，已经到顶了，几乎没有人会在这毛料上面去浪费金钱，当然，眼前这个二货除外。

　　“我不是怕别人跟我抢毛料吗，更何况，这些钱还是柳叔给我的红。”看到方游那无奈的神色，王重阳的声音越来越小。

　　方游笑着摇了摇头，“合着柳叔的钱就不是钱了，老三，我可没怪你，我只是觉得你小子挺聪明的，还知道往上加钱，怕别人抢走了，有进步，有进步。”

　　王重阳嘿嘿一笑，却是有些担心的问道：“老二，我这块毛料里能有多少钱的翡翠，这二十万该不会赔进去一些吧。”

　　“我又不是透视眼，怎么能知道这里面有多少钱的翡翠，反正会大涨就是了，你小子就等着数钱吧。”方游笑了笑，这块将近三公斤的冰糯种祖母绿，如果上拍卖会的话，估计能拍出二三百万的高价。

　　看到两人打闹了一会，旁边一直在看电子屏幕的董其林笑着问道：“小游，现在你中了几块，我中了有十多块。”

　　方游笑了笑，“差不多有三十多块吧。”首先放出的是价格最低的中标毛料，可是暗标区基本上所有毛料的表现都不会差，方游所挑选的那些大涨毛料，有些底价都在百万以上，就算最低的，也在几十万，至于王重阳这个好运的家伙，所挑选的十万底价的毛料。估计可能是暗标区底价最低的毛料了。

　　“很不错啊，小游，这才刚刚翻了几页，你就出了那么多了，一定要加油。”董其林有些惊讶的说道，然后继续看着大屏幕，方游特别圈住的那些毛料，他投的价格过高，现在还没有能显示出来呢。

　　方游点了点头，四百多块大涨的毛料，他出的价格绝对比其他人要高一些，当然，也不排除一些狠角色，不过，他并不强求这些毛料都会中标，只要中一两百块，这次胜利就绝对属于他，更何况，除了暗标，那几百块会涨的明标，才是压箱底的东西，这暗标，不过是压死李氏家族的最后一根稻草而已。

　　接下来，柳远山所挑选的那毛料，中了三块，让他不禁有些欣喜，这些毛料可都是方游特别替他挑选出来的，他绝对不会怀疑这些毛料会垮掉。

　　方游笑着祝贺，目光依然直勾勾的望着电子屏幕，这一页的毛料大部分都是九十万以上，可想而之，下一页即将会出现百万以上的中标毛料，顿时他不再顾及其他，心思完全扑在了电子屏幕上。

　　哪怕放弃几块冰种翡翠，那一块金砖翡翠，方游也不会放弃，只是因为这块金砖翡翠，美丽的实在太让人惊叹了，这块毛料表现不错，底价八十万，叶语晴计算过后，得出的投标价格为一百五十万。

　　当时，他就直接加上了五十万，可是等到即将把投标单投入箱子时，他觉得不放心，一个又加了一百万，现在这块毛料的价格已然是三百万之多。

　　经过叶语晴的提醒，他并没有直接加上整数，而是在上面写了一连的九，他能够想到，对于这一块奇形怪状的板砖毛料，感兴趣的人会有，但是上面的特征只会显示会涨，没有任何能出高翠的迹象，一下加到三百万的，恐怕不会存在，因为它在整个暗标区里，实在是太不起眼了。

　　等到又翻了几页后，方游终于看到了那块毛料编号，后面一连串的九，让他不禁长松了口气，这块势在必得的毛料，终于到了自己的手里，仅仅这块金砖翡翠，其价值，已然可以比得上数十块冰种翡翠，玻璃种已经难能可贵，更何况，这还是黄色翡翠中的顶级存在，极品金翡翠。

　　想到这，方游已经迫不及待的想要把它解开了，让埋藏已久的黄金光芒，以一种别人难以想象的姿态，出现在世间。

　　再观察了一会，方游脸上再次露出了笑容，那块与金砖毛料必得的玻璃种毛料，也顺利的到手了，这块玻璃种虽然不是顶级的帝王绿，可是个头却大，比他解出的任何一块玻璃种都要大得多。

　　如果仅仅算上只是在平洲公盘上购买的毛料，他手里玻璃种有五块，两块暗标，一块明标，还有两块已经解开的玻璃种，一块是帝王绿，一块是黄阳绿，其中黄阳绿的那块个头比较小，但是价值绝不是现在所能估算的到的。

　　加上他在平洲赌三店铺里解出的那块皇家紫，他手上的顶级玻璃种翡翠，已然达到了六块，里面有三块是极品的颜色，帝王绿，皇家紫，极品金翡翠，每一样，都可以令人发狂。

　　等过了将近一个小时，电子屏幕上的价格已然到了千万之巨，这些都是表现极好的毛料，有的甚至直接擦出了上等翡翠，达到千万，根本就是很自然的事情。

　　“小游，估计下一页就是最后一页了，注意看这次的标王的价格有多高，我估计标王肯定会是那块傻大个毛料。”董其林笑着向方游提醒道。

　　方游笑了笑，同样注意观看着，他想要看看，自己做了那么一会的戏，能够骗取李氏家族多少金钱。

　　与此同时，电子屏幕最近的地方，李氏家族一行人正在此紧张的观看着屏幕，有几个人手中拿着投标单，不断的对着大屏幕查询着，而李德永父子三人，神色中带着疑虑，抬头看着屏幕。


第366章 标王

　　“出来了，出来了，最后一个，1080号标，成交价格二亿二千二百二十二万，我的天，不会吧，去年公盘的标王不过才七千多万，今年直接翻了两倍……”

　　“一块毛料两亿，谁那么拼命啊，真他妈有钱啊。”

　　在大屏幕上出现了最后一页中标毛料信息时，所有人的眼睛直勾勾的盯着屏幕的最下方，那里以比旁边字符明显不一样的高亮数字彻底让现场陷入一片喧嚣之中。

　　所有人的面上都禁不住有些震惊，往常公盘上毛料的价格是高，可是却还没有出现过一次单块毛料过亿的事情发生，更不用说现在的二亿二千多万了，这简直就是一件不可思议的事情。

　　就算是一些不常去看暗标的人，也知道这1080号毛料正是那块一吨半重的傻大个毛料，上面表现非常的好，松花不是一块块，竟然是一条一条的，而且在毛料侧面还擦出了种水不错的绿色。

　　可是虽然表现好，也不能出到如此高的价格啊，这简直好像为了得到这块毛料，连命都拼上了。

　　“老二，你说买毛料这家伙是不是真的二，出二亿二千二百二十二万买块石头，他娘的，二亿估计连座山都能买下来了，这些钱要是给我，我能一百年，一年三百六十五天，天天不重样的换美女睡。”看着屏幕上的那一排高亮显示的数字，王重阳顿时有些不淡定了。

　　方游不禁有些啼笑皆非啊，从这价格来看，就能知道这买毛料的人是真的二。

　　柳远山面带疑惑的问道：“小游，你猜这块毛料会是谁拍下来的，会不会是李德永他们。”

　　“是不是他们我不知道，不过，无论是谁，他们的日子绝不会好过就是了。”方游笑了笑，如果真是李氏家族的话，这二亿可以算是全部赔进去了。

　　而李德永父子三人呆呆的看着大屏幕，期望中的奇迹并没有发生，没有人比他们出更高的价格，这块毛料现在已然可以说是他们的了。

　　“爸爸，这届平洲公盘的标王是我们的。”李子扬看着自己父亲心情似乎不是很好，于是出言安慰道。

　　李德永的神情有些暗淡，在今天上午，他买了方游解出大块冰种翡翠的另一半未解的毛料，本来渴望着大涨，来狠狠的扇方游的耳光。

　　可是谁曾想，五百万买来的毛料，竟垮得连一点翡翠都没有出现，让他郁闷的几乎想要拿着刀子，去找方游拼命，可是在李子豪的提醒下，他这才意识到，方游已经提醒过他了，这块毛料会垮。

　　只是他自信的以为这是方游的骗局，他相信这块毛料会大涨，可是最后的结果，那一片片白茫茫的晶体，说明了一切。

　　在回到宾馆的路上，李德永忽然想到了那块傻大个毛料，方游不只一次说过这块毛料会垮，那么难道那小子说的是真的，可惜，暗标已经截标，就算是他想反悔，也没地方去。

　　从开标到现在，他一直都是魂不守舍，心中的不安已经达到了顶点，他现在根本无法确定这块毛料到底会涨还是会垮，只是想要出现奇迹，别人出比他们高的价格来拍走这块毛料，哪怕失去了这块毛料，他们李氏家族依然会获得最后的胜利。

　　现在看来，奇迹并没有出现，二亿二千二百二十二万的价格已然证明了一切，在昨天，他还认为这个价格有点低了，他现在到是有些庆幸，自己没有出更高的价格。

　　不是他不想出，而是经过几位赌石师傅的研究，这块毛料最合适的价格就在二亿左右，如果再高的话，那么所担的风险就成倍的增加，无法说服几位赌石师傅，他投标的价格就只能在这个范围内，否则，这过亿的毛料拍卖，根本无法获得总部的批准。

　　最终他答应了下来，虽然方游帐户里打进了三亿，可是这三亿不可能全部用于傻大个毛料的拍卖，在此期间，他也曾电话询问过自己银行的朋友，这笔钱是从什么地方汇过来的，可是却得知，他那位朋友因为经济问题，被隔离审查了。

　　这让他不禁有些唏嘘，却是不会想到，是因为方游的原因，而导致这件事情的发生。

　　“标王又如何，唉，子豪，我当初有些错怪你了。”李德永深深叹了口气，无奈的说道。

　　李子豪的心情此时也是十分的杂乱，可是他却是笑着说道：“爸爸，就像你所说的一样，方游眼力再强大，也不可能将这一吨半的毛料，全部看透，他或许真的是想骗我们，让我们不敢买这块毛料。”

　　“毛料未解开之前，任何事情都有可能发生，这句话什么时候都有作用，我们这一吨半的毛料，已经出现了翡翠，绝不可能垮到什么都没有，更何况，一块毛料，对于赌局的作用，并没有想象中的大。”李子豪内心微微叹了口气，事已至此，指责没有任何作用，他也只能用安慰的话语，给予自己父亲信心。

　　听到李子豪的话，李德永刚才还患得患失的表情，立刻像打了强心针一般，整个人荣光焕发，面上露出浓浓的笑容，“子豪，你说的对，肯定是方游那小子怕我们买了这块毛料，他再怎么牛，也不可能把大涨的毛料给变垮了，就算这块毛料真垮了，也没任何事情，光是方游那些极品翡翠，就足以弥补我们任何损失。”

　　看着自己父亲那笑逐颜开的模样，李子豪微微摇了摇头，自己这些安慰的话语竟被他当了真，只是事情真的像他们所预料的一样顺利吗，方游会把胜利拱手让给他们吗，这些事情，问谁都不会有结果，只有问他们的毛料。

　　“爸爸，我们中了多少块毛料。”想了想，李子豪问道。

　　李德永查下了一下手中计算好的单子，“从目前来看，我们中了差不多有二千多块，电子屏幕翻页太快，可能还有遗漏，我们现在去查询室查询一下就能知道了。”

　　“那我们买了多少块的明标毛料。”李子豪轻轻点了点头，然后继续问道。

　　“明标吗，昨天又买了几百块，我们差不多也买了二千多块。”李德永皱着眉头想了想，然后笑着说道：“子豪，不用担心，估计这四千多块毛料用不着全部解完，我们就能战胜方游了。”

　　李子扬不甘示弱的说道：“爸爸，哥哥，方游那小子绝对赢不了我们强大的李氏家族，他所解出的那些翡翠，不过是为我们做了嫁衣而已，我还希望他解出越多的翡翠，越好呢，那么，我们李氏家族的翡翠数量多的，就算在世界上，也能站得住脚，那小子不过是个可怜虫而已，说不定，最后还会哭的去跳楼。”

　　“哈哈，子扬说出了我想说的话啊，我们就等着看方游失败的那一幕，会是多么的精彩。”李德永一改之前的灰暗，变得自信非常。

　　看着自己弟弟依然是那副得意忘形的模样，李子豪强忍住了内心涌起的万丈怒火，如果不是这个脑子里塞了驴毛的家伙，他们根本不会和方游变成这样不死不休的局面。

　　同样，这块傻大个毛料，也不会这么轻易的让自己父亲下决心去买，一切都因为这个自大的李子扬，在旁边怂恿着，到了现在，不知悔改倒也罢了，竟然还不断的在贬低方游，来衬托他自己的伟大。

　　可怜虫，我想要看看，到最后，谁会成为可怜虫，李子豪轻轻嗤笑了一下。

　　四千多块毛料，论数量比方游的绝对要多，如果不是知道方游眼力的可怕，他恐怕也会认为胜利属于他们李氏家族，现在，他也只好希望，自己家族那些挑毛料的赌石师傅们，眼力好一点，运气好一点，那么，就算这四千块里，能涨一千块，他们李氏家族胜利就是件轻而易举的事情。

　　……

　　“小游，那块毛料已经被证实是李氏家族所购得的。”董其林接了个电话，一脸平和的说道。

　　方游点了点头，没有说话，实话说，这个价格也超过了他的估算，虽然两亿到三亿之间也有可能，但是这只是可能，这块毛料过亿是肯定，至于更高，却有些不好说，两亿到三亿，那几乎冒着赔本的风险。

　　他虽然想得到李氏家族会为了这块毛料而使尽手段，却是没想到他们会拼命到连血本都搭上，不过这次他们真的要血本无归了。

　　一场微不足道的戏，让别人赔了二亿，方游轻轻一笑，自己总算没有白白的演出一场啊，这出场费，估计是全世界第一了。

　　“小游，那块毛料真的会垮吗。”柳远山忍不住问道。

　　方游看着大屏幕上的那排全是二的数字，微微一笑，“柳叔，我也只是一种感觉而已，是不是真的垮，能垮到什么程度，解石的时候，我们就能知道了。”

　　柳远山点了点头，就算是神仙也难断寸玉，就不用说他们这些普通人了，现在他也只能希望，方游的感觉是对的了。


第367章 中标查询

　　董其林拿着手中的投标总单，一脸笑容的样子，方游不禁笑着问道：“董哥，看你笑得像花一样，中了多少块毛料。”

　　“小游，除了你帮我选的五十块，我又加上了不少，凑够了一百块，现在我大概看过一遍，应该中了有七十多块，其中有几块与别人的价钱重合，等一会还要去大会工作处重新竞拍一下，不过你选的那五十块，我中了三十多块，呵呵。”董其林笑着说道，任何人都可以看到他脸上，那明显发自内心的笑容。

　　方游笑了笑，怪不得董其林会乐，一百块中了七十多块，中奖率百分之七十了，其中价格重合的事情，他有些不明白，在董其林的解释下，他才知道，世界上肯定会有巧合的事情，更何况所有人判断毛料价值的方式，都几近相同，产生出相同价格的暗标，也不是一件稀奇的事情。

　　上面的大屏幕最后面，可以明显的看到括号里的数字，如果没有的话，就说明价格没有与他人重合，那个数字是几，说明的是重合价格的有几个人。

　　柳远山所选的十块毛料，中了有六块，都是自己帮他选的，这让方游点了点头，柳叔这会估计能在公盘告别赔本的生涯了。

　　“小游，你中了多少，看你当时投标时拿着一大把的投标单，想必投了不少吧。”董其林平和一笑，随即问道，因为方游中标的多少，直接影响到这次赌局的胜利，拍卖公司的事情倒也罢了，问题是他怕，如果失败了，会影响到方游今后的道路，说不定就此一蹶不振也不是不可能。

　　“董哥，这个，刚才有些走神了，没注意中了多少块毛料。”方游挠了挠头，如果问他毛料能不能涨，或许他会有自信，但是现在问他中了多少，他确实说不上来，因为他刚才只顾看着那块金砖毛料了。

　　董其林有些无语，指了指方游，却是无奈的笑了出来，“你小子，在这么关键的时候，也能走神，我算是服了。”

　　“如果我没有看错的话，小游子最少应该中了三百块毛料，当然，其中可能由于我的记忆问题，忘记了一些毛料，同时，这屏幕过快的闪动，也能影响我的判断，但是，至少有三百块。”忽然，在方游的旁边，传来了一声柔柔的话语，几人定晴一看，叶语晴正面带笑容的望着他们。

　　方游有些震撼，“语晴，你……”

　　“呵呵，小游子，你还不知道吧，从小我的记忆力就好，昨天我们讨论了那么久，其中一些毛料编号已经深入我的脑海了。”叶语晴笑着说道，到最后，看着几人惊呆的面孔，她噗的一声笑了出来，“好啦，是骗你们的了，你们忘记了毛料的后面有会员编号吗，我就是通过这个看出来的。”

　　方游呆呆的看着叶语晴，不是因为毛料的事情，而是因为一向冰冷而安静的叶语晴，竟然会跟他们开玩笑。

　　“小游子，你傻了啊，如果想知道确切的信息，我们就去查询室查询一下吧。”看着方游依然傻呆的面孔，叶语晴笑着说道。

　　方游有些疑惑，“查询室，那是干什么用的。”

　　董其林笑着说道：“小游，珠宝公司可是和我们这些零散户不一些，各大珠宝公司，由于是公盘的大客户，购买的毛料较多，通过大屏幕无法得知具体数量，所以都有独立的查询室可供使用，输入会员编号，就能够得知自己中了多少块标。”

　　方游恍然大悟的点了点头，有这么方便的东西，他自然不想在这对着大屏幕，干瞪着眼睛查看。

　　于是几人缓慢的分开人群，向着大会办公地点而去，查询室正是在这个位置。

　　“董哥，如果有人拍下来的毛料，不想要了，会有什么后果。”走在路上，方游想到了什么，忽然问道，在李德永想买他那半块全垮的毛料，他有些犹豫，就是因为怕这块毛料的大垮，会让处于自大状态中的李德永恢复清明，到时候，傻大个毛料出现意外那就有些得不偿失了，虽然那个时候，暗标已然截标，可是他依然担心这李德永会通过其他手段，来放弃毛料。

　　现在毛料已经可以知道是李氏家族所拍下，如果他们逃标不要了，方游也没有任何办法，他想知道这么做的后果。

　　董其林刚要说话，身后却是传来一声中气十足的苍老声音，“哼，他们要逃普通的标倒也罢了，也是敢逃这块标王，那就不是没收全部押金的事情了，有人逃标王，这对公盘的声誉有很大的影响，经过研究后，说不定会直接禁止李氏家族参加今后的平洲公盘。”

　　几人回头望去，这苍老的声音，正是李老发出的，此时李老面色平淡，仿佛说一件不相干的事情一般，可是那话语中的威严和含义，却是让几人不禁有些惊异。

　　没收押金，或许李氏家族对这千把万的钱不在乎，但是禁止他们参加以后的所有平洲公盘，这对于一个珠宝家族来说，绝对是毁灭性的打击。

　　想想都可以知道，恐怕多少人都期待着这个标王的解开，如果发现这块标王被人逃标了，那么现场赌石玩家内心升起的怨气之大，可想而之。

　　方游点了点头，有了李老这些话，相必李氏家族聪明一点，就绝不会想要逃标了，更何况，他们根本不知道这块毛料内部的真正情况，一切都只是他们猜测而已，说不定他们猜测会涨也不一定，但是，想逃标，是无法实现了。

　　“方小子，你投了六百多块，一下中了四百三十块，这中标率非常高啊，你小子就是牛啊。”李老那平淡的面色还没保持二分钟，便上前拍了拍方游的肩膀，大笑着说道。

　　听到李老的话，方游有些惊讶，刚才三百多块，还在他意料之中，这四百多块，就算其中一百多块全中了那些充数的毛料，大涨的也在二百块以上，加上几百块明标毛料，这次的胜利，可以说毫无悬念。

　　“方小子，我实话告诉你，李氏家族光是暗标就中了二千三百块毛料，明标肯定比暗标还要多，呵呵，我想你小子一定怕了。”李老面带笑容，不怀好意的说道。

　　方游摇头一笑，大步向前面走去，“李老，你不用激我，如果我怕的话，之前李子扬挑衅时，我会直接变成缩头乌龟，半点不提对赌的事情，至于有没有胜利的把握，那就要问上面了，我现在要去查查所中的毛料编号了。”

　　“问上面，上面是谁……”看着上面蓝蓝的天空，白白的云，李老暴走了，“我……你小子敢忽悠我，听天由命，我现在让你听不成，就躺在那。”

　　到了叶氏珠宝的查询室，袁天行和叶天翔此时正紧张的看着电脑，看到上面所显示的数字，袁天行不由松了口气，面带笑容的说道：“翔哥，我们这次一共中了一千一百块毛料。”

　　“那块一吨半的毛料呢……”叶天翔有些紧张的问道，虽然知道方游说过那块毛料会垮，可是他个人却是非常的看好，所以在上面也投了标。

　　袁天行摇了摇头，“翔哥，那块毛料是这届公盘的标王，二亿二千二百二十二万的高价，我们那九千万的价格没有资格去竞价。”

　　此时，一个在门外的工作人员敲了敲门，跑进来说了句话，让袁天行和叶天翔不禁全部站起身来，正好此时李老一行人走到了门口。

　　“李老。”“李老好。”两人不约而同向李老打着招呼，看着身后跟着的一群熟人，他们不禁一头雾水。

　　李老笑了笑，轻轻摆了摆手，“别这么客气，这次来只是借用一下你们的查询室，看看我们中了多少块毛料，应该可以吧。”

　　“李老，随便用。”叶天翔笑着说道，却是看了看在李老身后，自己女儿身旁的方游，在他想来，应该是方游查询毛料。

　　李老拍了拍方游，“方小子，去，把你的会员编号告诉他们，让他们打印一份清单出来。”

　　方游无奈的看了他一眼，这老头明明知道自己的会员号，却是多此一举，他冲着袁天行二人点了点头，然后来到电脑旁边，向一名工作人员说出了自己的会员编号。

　　“这位先生，你一共有四百三十块毛料中标，要不要打印一份清单。”这名工作人员态度温和的说道。

　　方游点了点头，“恩，打印一份吧，多谢你了。”

　　“这位先生客气了。”工作人员谦逊的笑了笑，然后只听一阵咝咝的声音，不到五分钟，一张白纸上，四百三十块毛料的编号全部被打印了出来，送到了方游的手里。

　　方游再次表示感谢后，拿起这张纸，认真的查看着，叶语晴的记忆力能不能记住三百块毛料编号他不清楚，可是他知道，在自己的脑海中，投标的六百多块毛料的编号，他现在记得一清二楚。

　　不多时，他的脸上露出了笑容，比他预料中的情况要好得多，四百三十块毛料，其中有一百二十块是充数的毛料，剩下的三百一十块，全部都是会大涨的毛料。

　　余下的那一百多块大涨毛料，直接与他失之交臂了，方游笑了笑，那一百多块，被上万人刮分，分到李氏家族手里能有多少，可就不一定了，这三百块大涨毛料，对于赌局的帮助，作用是非常大的。

　　没有这些暗标，方游觉得自己可能会输，但是有了这些毛料，他可以立于不败之地。

　　更重要的是，那块金砖毛料，它的价值，绝对是无法估算的，就算是解出了许多翡翠的方游，也没有办法进行估算，只是因为他没有见过这传说中的黄金翡翠。


第368章 领取毛料

　　“方小子，查完了吧，我们走吧，交完钱，这些毛料才会是你的，有我在这里，你可别想逃标。”李老笑着说道，内心却是有些担心，方游的中标率比李氏家族要高得多，可是李氏家族暗标中了近二千多，而方游，不过才四百块，就算方游眼力强大，想赢李氏家族，却不是那么容易的事情，除非，这四百块毛料全部大涨，而且全解出中高档的翡翠，只不过，这可能吗。

　　在这些天中，他一直注意着方游，他解出的高档翡翠虽然多，可是也垮掉了不少的毛料，如果在看暗标时，这小子有一点疏忽，那么这些暗标大垮的几率就很大，更不用说，毛料的表现，向来只是能做个参考，运气才是最重要的，方游的运气一向很好，希望这次也能吉星高照。

　　方游摇头一笑，逃标，这暗标毛料不但有一半多是大涨毛料，其中还有两块玻璃种，那价值那以估计的金砖毛料，恐怕只有傻B，才会想着去逃标。

　　于是，方游将这张纸小心的放进口袋里，然后面带笑容的向着门口而去，交了钱，才能安下心来，一想到那块金砖毛料现在属于自己，他就禁不住有些激动。

　　正向门口靠近时，方游突然扭过头看了看旁边的桌子，桌子上有几张白纸，上面密密麻麻写的同样是毛料编号，他于是笑着问道：“袁经理，这桌子上的应该是你们中标的毛料吧。”

　　袁天行愣了愣，急忙点头，“是的，方先生，请问你有什么事情吗。”对于方游的动作，他实在有些迷茫，以方游的眼力，根本不会看上他们的毛料才对，而且现在暗标已经截标，不是投标会员本人，根本无法领取毛料的。

　　方游在几张纸上大致的看了几眼，心中便有了底，他轻轻将目光移开，一边向门口走去，一边笑着说道：“没什么事，你们也知道，我总共投了六百多份标，只中了四百三十份，你们这单子上，有三十多块毛料是我没有拍到的，祝贺你们啊。”

　　听到方游的话，袁天行再次愣了愣，然后内心升起了极大的喜悦，按照他的经验，只要能被方游看上的毛料，十有八九都会涨，而且还很有可能是上等翡翠。

　　三十多块看起来不多，可是这一千块中，如果能解涨一百块，他们就谢天谢地了，如果这三十块毛料都会大涨的话，那么这些翡翠，足可以暂时缓解他们叶氏珠宝翡翠的不足了。

　　方游面带微笑说完后，便离开了查询室，心中却是在感叹，凑数的一百多块毛料，差不多中了八九成，而大涨的毛料，却有一百多块与他失之交臂，想不到袁天行这些人竟能拍到其中的三十来块，不仅如此，他没有去拍的那两块玻璃种，也被袁天行拍到了一块，可以说他们的运气好的暴棚啊。

　　二万多块暗标中，出绿的只占五千多块，而方游所认为大涨的，却只有区区几百块，这些毛料，全部都是他精挑细选出来的，可以说这三十多块毛料必然会涨，另外的四千多块毛料中，并不完全是低等翡翠，同样有上等翡翠的存在，只是它们的价格与里面的翡翠并不相符而已，但不能说完全没有价值。

　　这样的翡翠，袁天行他们也拍到了不少，这对于方游来说，无疑是一个好消息，别人得到有翡翠的毛料越多，而李氏家族得到的就会少，他们胜利的希望，也会随之变得越来越弱。

　　叶语晴看着有些杂乱的查询室，犹豫了一下，然后跟方游打了声招呼，留在了这里，虽然她的父亲做得再怎么不对，毕竟怎么改变，也改变不了叶天翔是自己父亲的事实。

　　方游点了点头，自然没有任何意见，叶语晴是他最重要的人，而不是他的奴隶，有着自己的人身自由。

　　在李老的带领下，方游来到了交款处，交了款之后，就可以拿着收据去领毛料，刚一走进交款大厅，十多个交款窗口处，完全排满了人，一直排到最后面，一个窗口差不多排了有三四十个人，而且大厅其他地方还有一些人在旁边徘徊着，整个现场看起来热闹非凡。

　　方游能够明白他们的感受，虽然拍到了毛料，可是毛料不到手，心却有些不安，就像他的金砖毛料一样，他甚至害怕这毛料会被人掉包。

　　不过这要排到什么时候去，方游有些无奈的笑了笑，只得把目光看向李老。

　　“方小子，我可不会给你走后门。”李老手一摆，故作姿态的说道。

　　方游点了点头，没有说话，很是干脆的扭头向交款窗口走去，排队就排队，谁怕谁。

　　“咳，方小子，别走啊，刚才是开玩笑，我们到这边来交款，那个我想吃点千年人参，不知道可不可以。”看到方游的动作，李老干笑了两声，将方游拉到了一个地方，然后有些尴尬的说道。

　　自从得知方游拥有千年人参，他就坐卧不安，百年花雕酒是到手了，但是他想象着如果百年花雕酒里面泡千年人参，那会是什么滋味，绝对是普通人想都不敢想的顶级享受。

　　“想要千年人参啊，早说啊，全在楚老那里，一克一亿，不过看你现在这么配合，免费给你两克。”方游面无表情，说到最后，却是忍不住笑了起来。

　　李老顿时有些气急，“你小子，又耍我。”

　　“好了，两克不少了，你不就是想泡酒吗，千年人参的药力很强大，就算是一坛花雕酒里面泡一克，都有些浪费。”方游笑着说道，千年人参，那可是聚千年精华而产生的灵物，他仅仅是每次吃一丁点，灰色气流就不住的增长，而他吸收了十多块玉佩里的灵气，灰色气流，不过才增加了一点而已。

　　时间沉淀的灵气同样是有等级的，万物虽有生命，但是玉石的生命迹象极其微弱，而人参，得天地精华而生，吸收日月精气，其蕴含的东西，是玉佩所比不上的，就像是一块战国玉佩和一株千年人参一样，这根本没有任何的可比性，因为它们的类别不同，作用不同。

　　李老嘟着嘴，“两克就两克，反正都是白赚的，赶紧交钱，我们去领毛料，还有一场惊彩的演出等着我们参加呢。”

　　方游点了点头，领了毛料之后，接下来，就是他与李氏家族之间的战斗开始，同样，一块参与战斗的，还有沈刚。

　　找李老走了后门，董其林几人也一块沾了光，董其林总共投了一百份标，中了七十八块毛料，看起来毛料不多，却花费了他将近四千万的人民币。

　　除了方游帮他挑选出的五十块，他加上的另外五十块，无一不是表现非常好的毛料，这就需要他投入更高的价格，才能得到手。

　　算一算，一块毛料差不多有五十万了，这对于董其林来说，是在可以接受的范围内。

　　柳远山那六块毛料，其中也有三块表现比较突出，这六块毛料，总共花了他将近三百万的金钱，不过看他眉开眼笑的模样，就知道对于方游挑的这些毛料，他一点都不担心。

　　最可恨的就是王重阳这家伙，墨墨迹迹交个钱，给要他的老命一样，交钱的时候，恨不得都要哭出来了，一个劲的喃喃自语，这是他的救命养老钱，最后方游捂着他的嘴，一把将他拖到角落里去了。

　　方游总共中了四百三十块毛料，总共价格多少，他却不知道，因为有些毛料的价格，根本就是他一时冲动，而加上去的，几乎全部都拿着零头，就算他过目不忘的记忆力，在这种情形下，也无能为力了。

　　将会员证交给了工作人员，这些毛料最后得出的价格是一亿五千万，方游笑了笑，并没有多少惊讶，因为二亿之内，都是在他的意料之中，就算是再翻上几倍，他也会交钱，因为这些毛料的价值，没有人比他更清楚。

　　交完钱，方游有些感叹，如果不是楚老帮自己卖了两克千年人参，估计现在自己连买暗标的钱都没有，更别说明标了。

　　在这些天中，他在明标区买了六百多块毛料，有一百块是凑数的，另外五百块都是会涨的毛料，光是这六百块毛料，就用了他七千多万，平均下来，十多万一块，其中一些表现不好的，价格倒是很低，几万一块，可是有些表现好的，十多万已经算是便宜了。

　　整个平洲公盘的毛料质量，比外面的小店铺要强上不少，明标六百多块毛料，用了他七千万，暗标四百多块毛料，用了他一亿五千万。

　　明标便宜，而且里面大涨的也多，可是论起质量来，却比不上暗标，暗标顶级翡翠的比例却是比明标多得太多了。

　　暗标的大涨，比明标的大涨，有时候相差太大了，只不过在旁人眼中来看，只要出了中高档的翡翠，基本上都是大涨，因为这些等级的翡翠，哪怕只有拳头大小，有时候也能比买毛料的钱要多。

　　方游几人跟着一块来到了领取毛料的地方，据李老介绍，每个会员所拍下的毛料，都会集中放在一起，在交完钱，过来领取时，还要一个个的进行核对，然后才能发放。

　　领取毛料的地方自然还是在暗标区，在穿越明标区时，在他们不远处，突然响起了一阵激烈的鞭炮声，几人不由停下脚步，向着那边仰面望去。


第369章 战斗开始

　　只见那个方向腾起了一阵灰色的烟雾，其中夹杂着大涨，大涨的声音，鞭炮声接连不断，似乎证明了什么，让这边的一些人，根本连暗标开标都不顾了，直接撒开腿向鞭炮声的方向跑去。

　　听到鞭炮声，方游眯着眼睛，向着那边望去，眼神深邃的似乎能洞察一切，这么激烈的鞭炮声，还有现场那无比疯狂的模样，他基本可以肯定，解出的是玻璃种，想不到自己扫荡过的明标区，也有人能够解出玻璃种吗，难道是今天刚到的新毛料，要不然，明标区有玻璃种，绝逃不过自己的眼睛。

　　董其林接了一个电话，然后面色微微一动，语气平和的说道：“小游，那边解石的人是沈刚，他解出了一块玻璃种帝王绿，个头比你的要大一些。”

　　“哈哈，方小子，你的第二个对手在向你发招了，还不赶紧的小宇宙爆发，搞定他们。”李老一直关注着方游的情况，自然知道沈刚和方游挑战玉王称号的事情，不过现在看来，似乎沈刚解出了玻璃种帝王绿，让李老很是兴奋一般，幸灾乐祸的对方游说道。

　　“玻璃种帝王绿，呵呵，咱们先去领毛料吧。”方游笑了笑，平静的说道，内心却是有些惊讶，与自己比起来，沈刚或许才是天才，而且运气很强，在自己扫荡过的明标区都能解出块玻璃种帝王绿这种顶级的翡翠。

　　自己根本不可能时刻守在明标区，并且不断用遁术查看，那样对待李氏家族可以，对沈刚这么强的对手，却是没有半点乐趣了。

　　只是玻璃种帝王绿而已吗，沈刚，你还差很多，方游向着鞭炮方向望了一眼，然后扭过头，向着暗标区而去。

　　李老微微一笑，虽然方小子没说什么，但是从这小子那平静的面目上就可以得知，他很有自信，连玻璃种帝王绿都不放在眼里，看着方游那笔直的背影，他笑了笑，招呼着旁边的人跟了上去。

　　与交款大厅一般无二，这领取毛料的地方，也是热闹非凡，每个领取完毛料的人，都神采飞扬，似乎下一刻解石时，他们就会大涨一般，这就好像抽奖时，一个个觉得自己能中，打开奖券一看，连个安慰奖都没有。

　　在核对完方游的资料后，一块块毛料被放在了二辆带着大拖斗的电动车上面，这是专门为毛料多的玩家所准备的。

　　董其林那七十八块毛料，也被单独放进了一个车子里，柳远山那几块毛料搭了顺风车，而王重阳，领完他那块毛料后，直接抱在了怀里，抱得那叫一个紧，紧得直贴胸部，似乎生怕磕着碰着了。

　　方游看了看，有些无奈，他觉得现在要是谁敢去抢他的毛料，绝对没好果子吃，就算是这小子以后结了婚，有了孩子，也不会有现在抱毛料抱得那么小心。

　　基本上，在工作人员放毛料时，方游的注意力全在毛料上面。这时，一名工作人员拿出那块金砖毛料时，方游内心无比的紧张，趁着别人不注意时，还特意查看了一下，发现里面依然是黄金翡翠，他这才松了口气。

　　他想学着王重阳一样紧紧抱在怀里，可是思考了一下，却是放弃了这个动作，抱在怀里，目标太明显了，而且抱着一块板砖，看起来比王重阳还要猥琐。

　　想了想，他又往金砖毛料上盖了几块大毛料，将其层层的保护起来，回过神来，他却是自嘲一笑，除了自己，还会有别人专门为了这块毛料而来吗。

　　在毛料完全放在车上后，方游有些疑惑的问道：“李老，我和李氏家族解石要分开进行，各解各的吗。”

　　“呵呵，小游，我们现在去明标区旁边的开幕广场，在那里，已经准备好了上百台解石机，供参加公盘的赌石玩家们参加，对于毛料商人来说，属于他们的公盘已经结束，可是对于赌石玩家们来说，他人的平洲公盘，才刚刚开始，小游，你知道平洲公盘最精彩的地方是什么。”李老笑着问道。

　　李老话说的都如此明白了，方游岂能不明白，“李老，这最精彩的应该就是解石吧，那解石时激烈的气氛，才是最让人震撼的。”

　　“方小子，你说的对，公盘上最精彩的不是尔虞我诈的买卖毛料，而是这可以令人疯狂，一刀天堂，一刀地狱的解石。”

　　李老笑着说道，然后拍了拍方游的肩膀，“平洲公盘管理处经过研究决定，将给予你和李氏家族的赌局提供便利，在一百多台解石机中，各分给你和李氏家族三十台，以便于让你们将所有的毛料快速的解出来。”

　　“而且公盘的结束时间，一直延期到你们赌局结果出现，当然，今天过后，在公盘上买毛料是不可能的事情了，毛料摊子在今天晚上应该会全部撤出来，剩下的，就只是单纯的解石大会了，走，我们去广场上看看，你就知道那里上百台解石机整齐划一的排列在那里，有多么的让人激动了。”

　　说着，李老带着向暗标区门口走去，四周依然有不断的赌石玩家面带激动的来领着毛洋，方游几人跟了上去，在他们的身后，三辆电动拖车跟随着他们，缓慢的前行着。

　　在走到门口时，左边同样有两个人在缓慢行走着，看到方游时，其中一名年轻人面色微微一变，身上爆发出一股战意，“方游。”

　　听到旁边有人喊自己的名字，方游停住脚步，有些诧异的扭头望去，面上却是露出了淡淡的笑容，“沈刚，你也来领暗标毛料吗。”

　　“那是自然，方游，现在我们各解出了一块玻璃种帝王绿，已经打成了平手，接下来，就是我们真正分出胜负的时刻。”沈刚望着方游，语气凝重的说道。

　　方游淡淡一笑，“沈刚，在你眼里，我就这么的弱小吗，我早已知道你的玻璃种帝王绿比我要大很多，所以，我们现在不是平手，谁解出的翡翠价值最高，那么就是这届公盘的玉王，你明白了吗。”

　　沈刚瞳孔深深的一缩，猛然间大笑起来。“哈哈，这样才能够做我的对手，刚才我只是在试探你，我一定会取得这届公盘的玉王。”

　　“呵呵，那我们就解石机上见了。”方游笑了笑，正好看到沈刚后面一个工作人员手里，正抱着一块毛料，而且这块毛料极为眼熟。

　　看着上面的编号，方游无奈的摇了摇头，却是暗标区四块玻璃种中的最后一块，两块被自己得到的，一块被叶氏的袁天行得到了，这一块想不到却是在沈刚手里，合着李氏家族那二千多块暗标里，一块玻璃种都没捞着，不知道会不会郁闷的哭出来。

　　“沈刚，你身后那块毛料多少钱拍下来的。”方游笑着问道。

　　沈刚微微回头一看，然后自信的说道：“二千一百万，我能够肯定，这块一定会出高翠。”

　　“确定能出高翠。”方游笑了笑，这块毛料表现可以说是整个暗标里数得着的几块，底价就已经达到了五百万，里面的那块玻璃种浅色翡翠，虽然颜色有些过于浅淡，个头又有些小，不过完全解出来，还是能赚上不少钱的。

　　方游笑了笑，却是没有后悔，这个世界上，好东西永远不会被任何一个人全部拥有，要是整个公盘上的玻璃种都尽收自己怀中，那么自己这目标也太明显了点，更何况，他一直以来所做的都是以小赚大，这么拼命的一块毛料，他却是有些不感兴趣。

　　说完这句话，方游就跟着李老一块走了出去，沈刚在后面淡淡一笑，然后带着拖斗车，向着开幕广场而去。

　　在一路走到明标区时，明标区的一些毛料摊子，都在紧张的收拾着，有的地方已经变得空空荡荡，似乎都准备收拾行李回家了，而方游一边走，一边还在顺手挑选着未收摊的明标毛料，这幕场景，被刚领完暗标的李德永看到了，内心的自信更加的十足。

　　都这个时候了，还在挑着毛料，在他的眼中，方游就像是一个在考试前临阵磨枪的傻蛋，靠着这会挑出的几块毛料，对于整个赌局又有什么作用。

　　“方先生，还在这挑毛料啊，临阵磨枪，不快也光啊，哈哈，我在广场上等着你，等着你最后失败的把翡翠全部交给我。”李德永大笑着说道。

　　方游抬起头，淡淡一笑，“李先生，你现在应该考虑，你身后这块一吨半的毛料，不要垮到你跳楼自杀才是。”既然决定做了，方游自然想要做得完美，不会给对手留下一丝希望。

　　他不知道李氏家族的明标毛料有多少会涨，多少会垮，他只是尽自己最大的努力，努力的战胜李氏家族。

　　李德永冷哼了一声，然后趾高气扬的看了看方游，扬长而去，在他的身后，李子扬对着他得意的笑了笑，似乎在他眼里，方游已经失败了一般。

　　李老微微一笑，“方小子，你这种心态继续保持，没有因为自己的眼力有任何的自大，反而还在不断挑选毛料，如果有盘口的话，我绝对压你一千块，买你赢。”

　　“一千块吗，李老，你太看得起我了。”方游无奈一笑，站起身来，挑了几块毛料，放在了拖斗车中，继续向前走去，十多分钟后，他们来到了开幕式和公布暗标所用的广场。

　　此时广场上，那一排排的解石机，让人不禁有些大吃一惊，这些解石机上，有的已经放上了毛料，开始解起石来。

　　整个现场，比公盘开幕式还要热闹很多，每台解石机旁边都围满了人，看起来满是人头攒动的样子，不时响起一阵大涨的声音，于是周围五六米范围内的人群，仿佛都像疯了一般的，冲到一个方向，这情形，看起来都让人感觉热血沸腾。

　　除此以外，广场最前方，有二排解石机是空着的，旁边站了差不多有六七十名身穿制服的工作人员，除了他们，在广场四周，还有数十名荷枪实弹的武装士兵在不断的巡视着，以防止不良事件的发生。


第370章 对决，风起云涌（一）

　　李老指着这一排的解石机，“方小子，看到没有，这就是为你和李氏家族赌局所用的解石机，总共六十台，如果换上老手去解，一块不大的毛料不超过十分钟就可以解出来，要是垮料，用不了一分钟，我估计着，李氏家族那四千块毛料，估计还没你用得时间多。”

　　方游轻轻一笑，垮的毛料倒也罢了，几刀下去就能知道结果，可是如果有翡翠，说不定一块毛料解半个小时也不一定，这平洲公盘，照他看来，这平洲公盘的解石大会，最少也要延长两天左右。

　　“方小子，还有这些公盘上的工作人员，每台解石机旁边都会站一个，防止有人偷奸耍滑，同时，为了保证赌局的公平，我们邀请了一些在玉石界有身份的人物前来监督，并评估你们所解出的翡翠价值，方小子，我不能明着帮助你，但是，那李氏家族的人想要耍小聪明，是绝不可能的。”李老淡淡的说道。

　　听到李老的话，方游面上露出感激之色，“李老，多谢您了。”

　　“嘿嘿，方小子，都是自己人，还用谢什么，只要人参到帐一切就ok了，现在整理一下心绪，准备解石吧，无论是输是赢，我和楚老家伙，都会一如既往的支持你。”李老半开玩笑似的说道。

　　方游看了看李老，点了点头，李老刚才那些玩笑话，不过是为了舒缓自己的神经而已，李老却不会想到，自己的内心，根本没有任何紧张，有的只平静，暴风雨将要来了，平静是它的前奏。

　　他要用暴风雨一般凌厉的动作，将李氏家族彻底打败。

　　……

　　“晴儿，能不能告诉我们方游没有拍中的毛料编号，我知道你昨天帮助方游计算价格了。”看着叶语晴忙完了手头的工作，叶天翔犹豫不决一下，然后说道。

　　叶语晴平淡的望了他一眼，没有说话，看着自己女儿那异样的眼神，叶天翔有些尴尬。

　　旁边的袁天行急忙说道：“小晴，别误会，你也知道，我们拍中了一千多块毛料，大部分只是为了囤积，只要很少一部分是要解开的，我们只是想要把那些可能会大涨的毛料找出来，重点存放起来。”

　　叶语晴点了点头，“我知道了，你们等我一会。”说着，她拿手机，给方游打了个电话，方游毫不顾忌的让她观看所有的毛料编号，这是对她的信任，她不能随便的使用这份信任。

　　方游此时正跟李老说着话，商量着解石的事情，叶语晴的电话打了过来，在电话里，叶语晴向他说明了这件事情，等待着他的答复。

　　“语晴，现在暗标已经开出，就算别人知道了这些编号也没什么影响，你就自行做主吧。”方游笑着说道，心中却升起了淡淡的温存，连这点小事都来询问自己的意见，可见自己和叶语晴之间的信任是相互的。

　　在询问了方游现在即将要开始解毛料时，她面色微微一紧，然后在电话里问清了位置，告诉方游自己五分钟以后到。

　　挂断电话后，叶语晴以极快的速度，将那几十块方游未拍中的毛料用圆圈划住之后，告诉了叶天翔，自己去看方游解毛料的事情后，然后快步走出了查询室。

　　查询室里，叶天翔和袁天行相视一眼，无奈的苦笑了一下，接着，他们快速的将东西收拾了一下，前去广场观看解石，方游与李氏家族之间的赌局，可谓是前所未有，如果错过了，绝对会遗憾终生。

　　“哈哈，方先生，我们又见面了，今天，我们的赌局才刚刚开始，这就是你所挑选的所有毛料吗，才一千多块吗，嘿嘿，那么估计我们的毛料还没有解完，赌局结果就已经出来了。”忽然，广场那边，李德永那冷嘲热讽的声音传了过来，在他的身后，李子扬，李子豪，以及李氏家族的工作人员，整支队伍的人员，几乎达到了五十人。

　　在他们的身后，则是一大队的大拖车，拖着他们所挑选的明标暗标，将近四千块毛料，而最令人注目的就是那块一吨半的傻大个毛料，那如巨无霸般的体积，让现场的人不禁有些热血沸腾，这就是那块两亿二千多万的标王。

　　在众人那热切羡慕的眼神中，李德永趾高气扬的走了过来，看了看前面的六十台解石机，又看了看方游身边加一块连十个都不到的人，他笑了笑，“方先生，我们每家三十台解石机，我看你似乎连十个人都凑不齐啊，要不，我借给你几个怎么样。”

　　方游淡淡一笑，“李先生，原来你们李氏家族最大的特点，就是爱磨嘴皮子，如果磨嘴皮子就能胜利，这个世界上就没有失败者了，不过，有些失败是注定的，哪怕你们把嘴皮磨烂。”

　　旁边顿时响起了一阵哄笑声，这些人有的在他们签下赌局时，就在旁边围观，自然知道李氏家族这一群人，别的没有，就是爱嘴上占便宜，可是人家方游也不是吃素的，这不，吃瘪了吧，从李德永那张阴晴不定的脸就可以看得出来，他的心情很郁闷。

　　“老二，别跟这些人一般见识，这些人就好像一群没了小兄弟的大内总管见到了美女一样，没了那功能，憋得慌啊，我们总不能连他们嘴上占点小便宜，亲亲美女的权利都剥夺了吧，那样太不人道了。”眼看着自己最亲密的兄弟被别人嘲笑，以王重阳那猥琐的性格，又怎能忍耐的住。

　　旁边有位中年人顿时乐了，“哈哈，又是这小伙了，太搞笑了。”

　　“怎么，老哥你认识他吗，他很有名吗。”旁边一位男子有些惊讶的问道。

　　“嘿嘿，他就是那个在平洲赌石店铺，让许世仁吃毛料的有趣小子，你现在知道了吧。”中年人面带笑意的说道，想着这个文气的小子，嘴里说出的猥琐话语，他就禁不住的笑得肚子疼。

　　男子这才恍然大悟，许世仁嫖毛料不成，然后吃毛料的事迹在赌石圈里已经传开了。

　　听到王重阳的话语，周围又是一声哄笑，一个个惊奇这个小伙子说出的话语，怎么那么的搞笑，偏偏又直中主题。

　　“小子，你找死。”听了他的话，李子扬顿时大怒，敢说自己这群人没那功能。

　　李德永虽然有些愤怒，可是看到现场这一片混乱的场面，不由无奈的挥了挥手，“好了，都别说了，战场上见分晓，看看到时候，谁才是真正的失败者，方先生，我们现在可以开始了吧。”李德永内心非常郁闷，每次自己嘲笑方游时，却总不会占到任何便宜。

　　方游平静的一句话，绝对能把他准备以久的嘲笑给原路返回，到最后，自己这些人总是里外不是人的结局。

　　“我们的赌局，从挑选毛料时，就已经开始。”方游淡淡一笑，然后缓缓向解石机走去。

　　后面的董其林平和一笑，将自己的毛料交由李老保管，然后和柳远山一块，跟随方游而去。

　　看着这幕场景，王重阳捏了捏拳头，将自己的毛料郑重的交给李老，然后一步三回头的，来到了方游身边，那猥琐的模样，让李老恨不得拿毛料直接砸死他。

　　方游笑了笑，“其实，我一个人解毛料就行了。”

　　“老二，就你小子，我还不知道你那心思，别墨迹了，要不然，一会我们真闪了，你一个人解，一千块不把你累成人干才怪，赶紧解完，我还等着我那块翡翠卖了钱，买米下锅呢。”王重阳无奈的拍了拍额头，对方游说道。

　　方游郁闷的摇了摇头，“本来我想重现一下小说里，一代大侠，独自面对千军万马的壮观情形，没想到被你小子看穿了，好吧，我们一人一台解石机，开始解石，多谢你们了。”

　　董其林平和一笑，点了点头，没有说话，站在了旁边的解石机上，柳远山笑着拍了拍方游的肩膀，“小游，我老柳一辈子没解过这么多毛料，是你给了我这次机会，我还要多谢你呢。”

　　方游内心一阵感动，有这么多知心朋友，就算失败，他也无憾，王重阳这小子从旁边拖车里拿着一块毛料，笑着说道：“老二，我技术不行，就在旁边给你打个下手吧。”

　　听到王重阳的话，方游笑了笑，这小子也知道他的技术不行啊，此时此刻，已然不是可以随意妄为之时了，任何一块翡翠，都有可能影响到赌局的结果。

　　“老三，你小子什么时候变了性了。”方游笑着说道。

　　王重阳像是被踩到了尾巴，“老二，你小子话说清楚点，我没变性，依然是爷们，要不，我们去厕所里看看。”

　　“好了，我知道了，你依然是老三，让你给我打下手，不浪费了人才吗。”说着，方游从他手中抢过那块毛料，然后用放大镜看了看，在上面划了几条线，随即又扔给了他，“老三，拿着这块毛料，按照线条去解石吧，记住，每次解石时，到我这里，我帮你画线，如果有拿不定注意的，问我，或者问李老，一整块翡翠，与分成几半的翡翠，价值有很大差别，你明白吗。”

　　王重阳深深点了点头，“老二，我知道了，我决不会乱来的，要是我切坏了一块翡翠，我以后再也不解石了。”

　　“没那么严重，一两块对于赌局没有太大的影响，要小心谨慎。”方游笑着说道，挥了挥手。

　　王重阳屁颠屁颠的拿着毛料，来到了方游左边的一台解石机上，而方游的右边，是董其林，旁边，则是柳远山。


第371章 对决，风起云涌（二）

　　此时拖车已经全部放到了方游身边，而几名工作人员站在解石机周围负责看守和维持秩序，以防止因为毛料大涨，而引起现场的混乱。

　　方游笑了笑，王重阳虽然猥琐，其实内心比谁都明白，他不能打消这小子的积极性，相信这小子会小心的，这可是解出过玻璃种的牛人啊。

　　在他的身边，有四五辆大拖车，上面装得满满的毛料，大块小块的都有，而明标毛料，在来广场途中，他也已经拉了过来，暗标四百多块，明标六百多块，其实有一百五十块已经解开，那些翡翠，现在还在寄存着，就等最后毛料全部解出，然后拉过来评估价值。

　　在拖车中，方游仔细寻找着，将在明标区买来的玻璃种毛料，和金砖毛料，还有另一块玻璃种放在了一起，这三块毛料，不能有任何的闪失。

　　方游挑好毛料后，却是闻到身旁一阵香风吹过，这香味他非常的熟悉，他笑着抬起了头，“语晴，你来了，怎么不好好休息一会，这里，有我就行了。”

　　“小游子，你们朋友几个都亲自上阵了，怎么能少了我。”叶语晴拿起一块毛料，似乎准备去找个解石机。

　　方游一看，顿时有些紧张的拦住了她，“语晴，怎么，你也要解石吧，你还是在旁边陪我吧，解石有我们几个呢。”

　　“小游子，我一定要解石，李氏家族那么无耻，为了打败他们，我必须要尽自己的一份力量，别忘了，我可是生于珠宝世家，对于解石，可比你熟练多了。”叶语晴坚定的望着方游。

　　方游无奈一笑，“好吧，语晴，那就看看我们谁解得快，老三，把位置让给语晴，你去那边。”

　　“果然男人都是有异性没人性的家伙。”王重阳嘟囔着嘴，带着怨气的换了旁边的解石机。

　　“哈哈，方小友，你似乎忘记了我，我老头子虽然一把年纪了，可是解几块毛料，还是没问题的，你愿意让我帮你忙吗。”正在方游准备解石时，于师傅那爽朗的声音响了起来，在其身旁，袁天行和叶天翔正面带笑容的向他望来。

　　方游笑了笑，“于师傅，我怎么能不相信您呢，这里专门为您留着位子呢。”

　　于师傅点了点头，面带笑容的冲着袁天地二人打了声招呼，然后来到王重阳身边的解石机上。

　　看到这情形，李老都觉得自己热血沸腾的想要上去解石了，可惜，他要站在前面，主持大局。

　　而李氏家族那边，三十台解石机，站得满满的，与方游这边形成了鲜明的对比，其中有十几个人，更是头发花白，一看就是久经赌石的高手，方游这里不但只有六个人，除了那于师傅和柳远山，有三个都只是青年，这让一些人看好方游的人，不禁有些担心，在气势上和准备程度上，这就差了李氏家族不止半点啊。

　　“老二，你说我们这杂牌军，能战胜李氏家族那正规军吗。”王重阳忍不住小声问道。

　　董其林平和的说道：“王小子，有时候杂牌军，比正规军还要厉害，别忘了咱们国家的太祖是靠什么建国的。”

　　李老看到双方差不多准备完毕，就等一个出来喊口令的了，他向前走了两步，“现在我宣布，方游与李氏家族的赌局，现在正式开始。”

　　“李老，如果方游先解完毛料，而我们李氏家族没解完，但是解出的翡翠，说不定就已经战胜他了呢。”李德永面带笑容的问道。

　　李老平静一笑，“你们每解出一块翡翠，都会由我们的工作人员贴上编号，并且由专人送到前方的主席台，由这十几位玉石协会的评委进行评估价值，然后放至主席台旁边空出的场地里面，这两块场地，由数十名武装士兵24小时看守，保证翡翠的安全，当然，你们如果不放心，可以请你们自己的人全过程跟随。”

　　“如果一方先行解完毛料，那么其所有翡翠的价值就会随即得出来，谁的价值高，谁的价值低，自然一眼就知，李先生，这就没有你所说的那个问题了。”李老微笑着说道。

　　看到上面主席台就坐的十多名老人，都是玉石界有身份之人，李德永轻轻点了点头，不再说话，就算李老再一手遮天，也不能将这十多名评委说服，更何况，他们李氏家族，也可以轻而易举的对翡翠进行估价，所以，在这上面，相信不会有人敢耍手段。

　　方游笑了笑，李老为了这个赌局的公平，可谓是使出了所有法宝，自己可不能辜负他的一片心意。

　　“那么，现在，开始解石。”

　　“李老，先等一下。”忽然，现场出现了一声平淡的声音，这平淡之中，充斥着一股自信，然后一个年轻人缓缓的向方游走来，他正是沈刚。

　　走到方游面前，他笑着指着这一堆的毛料说道：“方游，你我的赌局要在这一堆毛料里进行吗，那么我有些后悔自己为什么不把全公盘的毛料都买下了。”

　　方游淡淡一笑，“沈刚，不用你提醒，我早已选好毛料，我们就在这四块毛料中一决胜负。”说着，方游从旁边拖车中，拿出四块毛料，两块是玻璃种，两块是大涨冰种，那块金砖翡翠，就在其中。

　　他不想自己四块毛料，三块是玻璃种，这样太惹人注意了，更何况，只是评估谁解出的翡翠价值高，那金砖翡翠，自然会当仁不让。

　　沈刚面色微微一沉，想不到方游早有准备，四块毛料，比自己预想的还要少，难道他就这么自信，能在四块毛料中，赌出一块能战胜自己玻璃种帝王绿的翡翠，越是这样，他的战意就越是强大，他大笑了一声，“好，方游，我就拿出四块毛料和你赌。”

　　“呵呵，不过，你要等一会了，我现在要先把李氏家族的事情给解决了再说，至于这四块毛料，我要等到最后再解开。”方游轻轻笑着说道。

　　沈刚点了点头，再次大笑了一下，“能让方游你解决了李氏家族后，再对会我，看来我的份量比他们要重啊，多谢你这么看得起我，我等着你，现在我去拿四块毛料，与你的放在一块，然后我们再决一胜负。”

　　说着，沈刚离开了现场，不到一会，他一脸平静的走了回来，身后跟着几个工作人员，手里拿着几块毛料，同样有大有小，他将这四块毛料与方游挑选出来的放在了一起，做完这些事情后，他，直接转身离开，似乎连那些毛料都不管不顾了。

　　方游无奈的笑了笑，这小子，做什么事，都是那么的自信，于是，他苦笑着对李老使了使眼色。

　　李老吩咐了几名工作人员，将其拉到了主席台前方，由几名士兵看管，他内心那个郁闷啊，今天竟然有两个人敢打断他的话，都是方游这小子搞出来的事情，这四块毛料其中还有一块是板砖，太奇葩了点吧。

　　“我宣布……双方解石，现在正式开始。”这次。李老学乖了，在宣布前，顿了顿，直到没有人打断后，他这才继续下面的话语。

　　李氏家族那五十人的队伍刹那间变得忙碌起来，三十人在解毛料，另外十多个人站在两个解石机中间，向着解石机上的人递着毛料，并担负着接过解出翡翠的重任，一块块翡翠，他们将进行记录，并拍照，以防止任何意外事情的发生。

　　李子扬看着自己父亲，有些紧张的问道：“爸爸，这块傻大个毛料，我们什么时候解，说不定一下就能让这方游失去信心。”

　　“这块毛料，我们也等着最后再解，他不是要跟沈家那小子争夺玉王吗，我们也不能甘于人后，这块一吨半的毛料，哪怕出三分之一的冰种翡翠，这届的玉王就非我们莫属，到时候，我们标王，玉王全占完，而且还要战胜方游，将他完完全全的打败，打得没有勇气再站起来。”李德永看了看身后那一吨半的傻大个毛料，阴沉的笑了笑。

　　李子扬顿时竖起了大拇指，“老爸，好计谋。”

　　“唉。”看到他们得意的模样，李子豪在心里微微叹了口气，希望这得意，到时候不要变成大哭才对，方游这自信的模样，让他很是担心这块毛料里的状况。

　　“对了，把我们之前解出的翡翠，先拿上去，不能让这些评委闲着吧，给他们找点事做。”李德永向着对李子豪说道。

　　李氏家族那三十台解石机上，不时传来大涨，垮了的声音，让现场所有人都为之震撼，那几十台解石机，一块开动的情形，实在太壮观了。

　　而看了看方游那边，六个人寒酸的模样，让人不禁摇了摇头，这就是差距，赤果果的差距，人家李德永椅子做着，小茶喝着，光在旁边看戏，而方游却是连本人带朋友一块上了。

　　人少，毛料也少，这方游真能战胜庞大的珠宝家族吗，大部分人心中都有了眉目，其中少数聪明之人，心中却是充满疑惑。

　　看到旁边的五个人，手里都有了毛料，方游平静一笑，然后从拖车里拿出了一块毛料，放在解石机下面，开始了他与李氏家族一决胜负的时刻。

　　“涨了，芙蓉种，大涨了。”

　　“啊，这里的解石机上，解出的是冰种……”

　　“这里也涨了。”

　　李氏家族那边，不时传来一阵阵大涨的欢呼声，将那边本来就很热闹的气氛，感染的更加让人疯狂。

　　李德永坐在旁边的椅子上，点着了一根烟，听着这一声声的大涨，他心中无比的畅快，方游，你的眼力再强大，始终是一个人，绝无法战胜我们整个家族，就等着最后失败的将翡翠交给我们吧。

　　李老叹了口气，奈何李氏家族的毛料基数大，而且是拥有几十年赌石经验的老师傅挑出来的，一个深深扎根于珠宝的家族，又岂是那么容易战胜的，他不由担心的望了望方游。

　　他自嘲的笑了笑，自己还没有方游镇定呢，那小子都不担心，自己白操心干什么，输了又如何，这点失败，他相信方游一定能承受得起，更何况，现在是败是胜，还为时过早。

　　方游笑了笑，丝毫没有因为那边的大涨声而有任何的动容，他看着面前的毛料，刚才已经用了放大镜看过一遍，此时，对于什么地方有翡翠，他比任何人都清楚。


第372章 对决，风起云涌（三）

　　虽然看透了毛料里的全部情况，可是方游并没有大意一点，不仅仅是因为这些翡翠整体价值高，更重要的是，每一块翡翠，哪怕是低档翡翠，也是大自然所赋予的美丽物体，他会尽可能的将其完整的解出来，让世人见到它们最美丽的一面。

　　将近一千块的毛料，除了解出的一百五十块，里面还有二百多块用于充数的毛料，里面可能完垮，也可能小涨，至于另外的七百多块毛料，每一个都是方游用遁术仔细从公盘几万块毛料中挑选出来的。

　　不说可以大涨到让别人目瞪口呆，但是每块必涨，那是肯定的。

　　方游在毛料上轻轻划了条线，虽然知道了毛料的状况，可是那种印象只是暂时的，在上面划一条永久的线，解起石来，才会更加的方便一些。

　　此时于师傅和董其林几人，正在观看着毛料，研究从那里下刀比较合适，方游这么信任他们，必须要尽全力，保证翡翠的完整。

　　划完线后，方游开动了解石机，刀片切在毛料上的声音，在普通人眼中，是一阵阵刺耳的杂音，可是在这些赌石玩家耳朵中，却是一曲动听的音乐，在这动听的音乐过后，那美丽的翡翠或许就会出现在他们的眼前。

　　这声音，所代表的，是一种浓浓的期待，期待着，这毛料切开后，会出现一道美丽的色彩。

　　滋滋的切割声音过后，毛料被整齐的分成了两半，看到方游这边切开了毛料，旁边的人哗的一下围了过来，想要看看，方游这里，第一块切出的毛料是会大涨，还是会大涨，毕竟李氏家族那里，都已经有了一连串的开门红。

　　旁边一名工作人员热心的递上来一碗水，方游笑着谢过之后，倒在了毛料切口上。

　　众人纷纷向解石机内探着头，这一眼，让许多人的面上露出了激动之色，“冰种黄阳绿，小伙子，大涨了，大涨了啊。”

　　那毛料切口上，一抹浓艳的艳阳绿色，如同春天刚刚发芽的枝叶一般，让在场的所有人都感受到了一股浓浓的春意。

　　“小伙子，不知道你这毛料卖不卖，我愿意出一百万……”一个似乎不明白状况的中年人忍不住说道。

　　旁边一位老人却是忍不住了，“卖，卖个屁啊，这小伙子现在正在与人对赌，这些翡翠都是要进行价值评估的，要是少了这块冰种翡翠，赢给了李氏家族怎么办。”

　　“啊，原来小兄弟就是方游，不好意思，方小兄弟加油，我也看不惯那李氏家族的作派，争取打败他们。”这中年人恍然大悟，有些惊讶的说道。

　　方游轻轻一笑，“诸位，要卖这些翡翠，等到我们的结果出来吧，如果我侥幸能够胜利，那么其中大部分的翡翠，将由一家神秘的拍卖公司，全权进行拍卖，当时各位有意卖翡翠的，都可以前来。”

　　“啊，方小兄弟真是大手笔啊，要是李氏家族胜了，这些翡翠他们一点都不会拿出来，就充这气度，我一定支持方小兄弟，你一定会获得胜利。”

　　“方小兄弟，能不能透露拍卖公司的名称，我先预定张门票。”那名老人笑着说道。

　　方游将毛料挪了挪地方，然后一刀再次切了下去，“我只能说这是家新开的拍卖公司，至于更具体的，等到结束之后吧。”

　　一刀下去，依然是浓浓的艳阳绿色，一声声大涨声音随之而来。

　　“涨了，大涨了。”忽然，旁边的解石机上传来一阵大涨的声音，不由再次吸引了所有人的注意力。

　　方游抬起头，向左边望去，那里除了叶语晴，也就是王重阳了，叶语晴解石技术绝对比王重阳要好，难道是她。

　　“哈哈，老二，我解涨了，别人说我解出了冰糯种菠菜绿，哈哈，我看着这翡翠，就好像煮熟的糯米被绿绿的粽叶包住一样，真像个粽子，要不是知道这是石头，我实在想咬一口尝尝。”正在方游抬头观看之时，王重阳那猥琐的声音传了过来，嘴里的话语，同样是那么的让人哭笑不得，却又让人深感贴切。

　　听着王重阳的话语，方游和旁边的叶语晴对视一眼，皆露出苦笑之色，与方游在一块的几天里，叶语晴也知道了这个表面文气十足的家伙，其实内心很猥琐……不，应该说与别人看待事物的角度不一样。

　　方游摇了摇头，这王重阳有了自己划的线，自然解起石来，比其他人要快得多了，他轻轻走到王重阳面前，看了看这块翡翠，用遁术看到不觉得有什么，可是用肉眼直接观看，这块翡翠正如同王重阳所说的一样，被绿绿的粽叶包住糯米一般，那菠绿般的绿色，在白白的糯米种水的衬托下，很是鲜艳，看起来浑然天成，就像一副画卷一般。

　　有时候冰糯种就是比其他高级种水，要美丽得多，方游笑了笑，对他说道：“老三，按照我跟你说的，从这边先擦下石，把翡翠边缘擦出来之后，再切，知道了没。”

　　“老二，放心吧您，我一定会把这粽子翡翠，完整的解出来。”王重阳拍着胸脯保证道。

　　方游拍了拍他的肩膀，笑了笑，“你做事，我放心……”然后他悄悄转身又轻轻说了几个字，“放心个屁。”

　　“老二，你说什么。”王重阳耳朵很尖的听到了方游的喃喃自语。

　　“哦，没事，没事，我只是说你小子解的很不错，你继续解石吧，我那块还没解完呢。”方游丝毫没有慌乱，面带笑容的轻轻的摆了摆手，然后转身缓缓回到他的解石机前，正如他所说，这王重阳解石解的还真是不错，起码按照他的线，将翡翠给切出来了，虽然还不是太完美，但是这小子毕竟只是个新手而已，会切石，已经很不错了。

　　方游开动解石机，继续解着毛料，虽然见惯了冰种，甚至玻璃种翡翠，可是在他眼中，每一块翡翠都有着自己的美丽，解出每块翡翠的过程，就是在享受美丽。

　　没一会，于师傅的毛料也切了开来，他先擦了下石，然后没有发现绿色后，直接按照他的估计来了一刀，再擦了两下石，那绿意盈盈的翡翠便显露了出来，“啊，又是一块冰糯种，太给力了吧，大涨了啊。”

　　于师傅那一张满是皱纹的脸上，露出了开心的笑容，他解涨的毛料不少，但是一上来第一块就解出这种成色不错的上等翡翠，却是没出现过几次，他不禁笑了笑，替方游解毛料，就是爽快。

　　董其林目光平和，轻轻一笑，直接在毛料上切了一刀，毛料还未完全分开，他就已经看到了上面的绿色，笑了笑，他轻轻说道：“糯种葱心绿，不错的料子。”

　　“啊，这边又解出了一块糯种。”旁边几台解石机上的人不禁有些吃惊，这上等翡翠扎推的出现啊，而李氏家族，到现在不过才解出了一块处在上等翡翠的冰种，至于其他的芙蓉种，花青种，只是属于中等，或者偏上一点的翡翠，算不了上等翡翠。

　　此时，李氏家族那边，除了七八台解石机上的毛料，解出了翡翠，其他的则是一垮到底，有的甚至连点绿色都没有出现，这不禁让李德永有些气极，刚才一片大好的形势，现在看起来，却是一片阴暗。

　　看着自己父亲这么沉不住气，李子豪轻轻摇了摇头，有涨有垮，这才是赌石，没有一个人挑出的翡翠，能够接连不断的涨，就算是现阶段眼力极强的方游也做不到。

　　十赌九垮，这三十块毛料中，解出七八块能涨的，已经很不错了，垮的毛料里，不乏有表现好的，虽然这些毛料都是公司里的赌石师傅们挑的，是人总会有失误，更何况，这赌石本来就是不确定的事情，现在最应该做的是给解石的师傅打打气，而不是用手指着他们怒骂。

　　想了想，李子豪上前将李德永劝了回来，然后双手下压，笑着说道：“各位继续加油解，我们有几千块毛料坐后盾，解垮几块，算不得什么，我们必然会解出更多的翡翠，来取得这次赌局的胜利，赢得了方游的翡翠，到时候一定会给你们奖励。”

　　听了李子豪的话，心中略带些怨气的赌石师傅们，心中不禁畅快了许多，纷纷向李子豪表示感谢，然后又投入到热火朝天的解石当中。

　　“爸爸，刚才哥哥好像在和你唱反调。”看着众人感谢李子豪的场面，李子扬内心非常的嫉妒。

　　李德永心中也有了些怨气，本来等李子豪回来不给他好脸色看，可是当他看到李子豪转头过来，那一脸的疲惫，顿时他怨气全消，再怎么着，他是自己的儿子，他在为自己着想，这一刻，处在平静中的他，对于李子扬的心思，明明白白，能做上他这个位置的，无不是在家族里勾心斗角出来的，他岂会草包的连李子扬这么明显的挑拨离间都看不出来。


第373章 对决，风起云涌（四）

　　“子扬，没事不要玩这些心机，没什么大用，有空多向你哥哥学学，怎么为人处事，怎么让手下人敬服。”李德永叹了口气，李子扬是他最疼爱的小儿子，心中不由替李子扬开脱，毕竟子扬年纪尚小，以后长大了这些事就明白了。

　　李子扬装做一副乖乖的样子，点了点头，心中却是对李子豪的恨，更加深了一些。

　　柳远山的解石机上，摆着一个他随手挑来的毛料，看了一会，他保守的先擦了擦，然后再在边缘位置切了一刀，没有发现有绿色出现后，他耐心的观察了一下毛料切口，然后中央位置继续切了一刀，这一刀下去，却同样没有任何颜色出现，“唉，垮了，垮了。”

　　柳远山呆呆的看着切口，无法接受自己垮了的事实，旁边自己的同伴，一个个大涨了，唯独自己却是切垮了，本来毛料垮了是正常事情，可是在这个状况下发生，那一声声的大垮，让他有一种无地自容的感觉。

　　听到那边的大垮声音，抬头看到柳远山脸上的黯淡，方游摇头轻轻笑了笑，如果这毛料垮在董其林或者于师傅，就算是王重阳身上，他都不用担心，但是柳远山的性格，他是知道的，性格保守，而且行事犹豫，常常患得患失的，自己这几个人都解涨了，他垮掉了，内心绝对很混乱。

　　可是赌石就是这样，方游不可能挑出一大堆只涨不垮的毛料，那样，任何人都会怀疑他有问题，人的眼力再强大，也不可能达到无视毛料外部的石皮。

　　看着周围无数双盯着他的眼睛，方游又看了看一刀过后，毛料上的石头粉末，他笑了笑，用力的吹了一口，顿时一片灰色烟雾在他眼前升起，他快速发动遁术，向着柳远山那边看了一眼，那灰色的烟雾，在他眼中仿佛不存在一般，这一刻，他看到了各个解石机上的毛料，变成了一团团不同颜色的光芒。

　　透过人群缝隙，朝着柳远山那边微微一望，方游顿时露出了笑容，“柳叔，你认识我很久了，知道我的性格吗。”

　　正在处于自责当中的柳远山，听到方游这冷不丁的话语，他满头的雾水，“小游，对不起，我解垮了。”

　　“我的性格是什么，你说出来听听。”方游没有理会他的话，只是淡淡的说道。

　　柳远山回想起了一幕幕关于方游的记忆，那一个个片段，最终组成的一句话，“小游，你的性格就是永不放弃，哪怕明知会失败，也会一直努力到最后，即便最后真的失败了，起码自己努力过，无愧于心了。”

　　“好了，柳叔，我相信你心中对于怎么处理这块毛料，已经有分寸了，继续解石吧，属于我们的胜利，永远不会放弃，哪怕毛料一直垮，我们也要解到最后。”方游轻轻的说道，然后再次切下了一刀。

　　柳远山点了点头，看了看手中的两个半块毛料，他那有些黯淡的目光，顿时变得无比的坚定，拿出其中一块，放在下面继续解着。

　　董其林看着柳远山仿佛变了一个人似的，不由笑着向方游望了望，小游所说的话，依然那么的有感染力，跟在他的身边，每个人都学到了不少的东西，在他的身上，有一种坚持，是最令人震撼的。

　　在叶语晴解石机旁边围观的人很多，其中大部分却都是年轻人，美女介绍珠宝，他们倒是见过，可是这美女解石，他们没见识到几回，更何况看美女解石，每一个动作都是那么的轻盈柔美，让人不禁有些赏心悦目的感受。

　　叶语晴对于这些围观者的目光，视而不见，自顾自的解着石头，她轻轻的按下切割机，一阵滋滋声过后，毛料被分成了两半，她拿着一碗水，缓慢的泼了上去，面上露出了惊喜之色。

　　“糯种，又一块糯种，大涨，大涨啊。”一名男子看着那显露出的如糯米般白皙的翡翠，顿时再也顾不得去看美女，大声的呼喊着。

　　这第一轮的解石已经快要完结，让所有人惊讶的是，李氏家族三十块毛料中，解出了八块翡翠，而方游这边，却是解出了五块翡翠，从数量上看，是李氏家族占了便宜。

　　可是他们解的是三十块毛料，解出了一块冰种，三块芙蓉种，二块花青种，两块金丝种翡翠，只有一块冰种能称得上是高档翡翠，其他的，大部分都是中等的翡翠。

　　而方游这边六块毛料，解出了五块翡翠，五块翡翠却全部都是高档翡翠，可以说是完完全全的大涨到顶了。

　　听到李子豪的汇报，李德永有些不敢置信，仅仅这五块翡翠，其价值就难以估计了，此时此刻，他似乎有些相信了李子豪的话，没有亲临现场的人，根本不知道方游眼力的可怕。

　　忽然，这时，手下又来了一个人前来汇报，李子豪面色微微一变，轻轻点了点头，然后站回到了李德永身边，没有说话。

　　“子豪，刚才那人说了什么，让你面色变化了一下，告诉我吧。”李德永知道这是自己儿子，怕自己担心，可是他相信自己能够承受的住。

　　李子豪无奈之下，只得轻轻说了句，“爸爸，方游那边，刚才那解垮的毛料其中半块毛料中，解出了一块约有拳头大小的白底青翡翠。”

　　“高档翡翠，呵呵，白底青勉强也可以算是高档翡翠啊，他们五块翡翠，完全的大涨了。”李德永语气中有些无奈的说道。

　　李子豪面色平静的说道：“爸爸，这肯定是方游挑选好的毛料，意在压下我们的气势，不能上他的当。”

　　“子豪，我知道，这只是刚开始，我没有担心，我只是在担心，方游输了这么多高档翡翠，会不会真的哭起来，告诉解石师傅们，加快速度，我们这将近四千块毛料，战胜一个人，轻而易举。”李德永一改之前的担心，充满自信的说道。

　　在现场堆放的这四千块毛料，给了他强大的信心，他就不信这些毛料中解出的翡翠，压不过方游一时的气势。

　　柳远山拿着这块白底青，脸上露出了浓浓的笑容，带着感激向方游看了一眼，如果不是方游，恐怕他自责之下，绝对会放弃这块毛料，是方游将他从黑暗带到了阳光之中，就算是毛料垮到底，他也不会惧怕，只是因为他内心不放弃的信念在支持着他。

　　方游笑了笑，在刚才他一看之下，也是没想到在垮掉的毛料里，还有一块白底青翡翠，白底青翡翠与糯种大致相同，都是白白的底子，与绿色白绿分明，只不过糯种，那是一种带着糯料光泽的毛料，而且玉质细腻，有时也会出现透明度较好的料子，看起来非常惹人喜爱。

　　白底青翡翠最大的特点就是底白如雪，多数为不透明的状况，在这种雪白之上，绿色更加的显眼，它的种水，就好像是瓷器一般，也有光泽出现，可以说是将近糯种的一种高档翡翠。

　　这么多毛料，他挑选的时候只是看看里面的状况，除了几块种水和价值特别好的，他深深的记在脑海里，剩余的，都只是挑选后，放进了车子里。

　　这一次六块齐涨，可以说是运气使然，方游笑了笑，垮垮涨涨，这样的赌石才更加有意思，才更加的刺激人心。

　　切了几刀，又擦了几下石，方游这块毛料中的冰种黄阳绿，已然被完全解了出来，差不多有三四公斤，其价值在他的初步估计下可以达到五百万以上，他记得这块毛料好像是三十万买下来的明标毛料。

　　在这全公盘几万块的毛料中，玻璃种很少，冰种同样如此，所以，每一块出现冰种翡翠的毛料，他才能记得住，赌石赌石，几家欢喜，几家愁啊。

　　方游感叹的笑了笑，然后将翡翠交给了旁边的工作人员，工作人员给翡翠贴上了编号和翡翠拥有者的姓名，又在一张单子上写下了证明，然后送往主席台进行评估价值。

　　虽然李老在旁边看着，可是其中却有着几名身穿西服的在紧紧跟随着，董其林说，那是他公司里的工作人员，闲着也是闲着，索性全拉来公盘上看着翡翠。

　　接下来，董其林几人的翡翠同样解完了，而王重阳依然不急不缓的在擦着毛料，按照他的说法，这块翡翠实在太美丽了，他要和翡翠多亲近一会。

　　方游却是知道，这小子是生怕自己技术差，损坏了翡翠而已，还说的如此猥琐，用上了这么冠冕堂皇的理由，让人看不出来一点。

　　主席台就坐的十多位玉石专家，不但是玉石协会的会员，同样有着自己的事业，有的开着古玩店，有的则在大型拍卖公司做玉石鉴定，有的则是在玉石上造诣很高的雕玉大师。

　　李德永对于这些玉石界有名望的人，都是熟知已久，自然不会怀疑一点。

　　这些玉石专家们，看到接连送上来的高档翡翠，即便是久玩玉石的他们，也不禁有些震撼，也就是在平洲公盘，如果在其他小赌石店铺，这些高档翡翠出来一块，都能引起极大的轰动。


第374章 对决，风起云涌（五）

　　十多位玉石专家将这五块高档翡翠遂一的拿在手上把玩，认真的观察着翡翠的每一面的色彩和种水，在标签上看到这些高档翡翠，全是赌局其中一方解出来的，这些专家的脸上不禁有些动容。

　　在主席台上，可是清楚的看到对赌两边的情况，这个叫方游的那一边，不过才有六个人在解石，以现在从开始到现在的时间，解一块毛料已然足够，解两块根本无法做到，难道在这刚开始的第一轮解石中，方游那边六块毛料，就解出了如此让人震惊的五块翡翠吗。

　　在询问了递翡翠上来的工作人员，他们面上露出惊异之色，竟然还有一块冰糯种翡翠还在解着，他们第一次放到解石机上的六块毛料，全涨了，那李氏家族三十块毛料，不过才解出了一块冰种，这让专家们感到有些不可思议。

　　仔细的看过翡翠，还有标签上所标注的翡翠重量，这些玉石专家在一张表格上，写下了翡翠编号和自己所估算的价格，最后，每一块翡翠的全部价格将被统计总合，去掉最高价和最低价后，算出的平均数就是翡翠的有效价格。

　　在计算那块等级最高的冰种黄阳绿翡翠时，十多位专家每个人都犹豫了一会，然后在一块讨论了一下，写下了自己内心估算的价格。

　　刚开始他们还有些怨气，不就是一个赌局，这李老头搞这么大阵势，把他们都请了过来，现在他们才深深的知道，要是换一些普通的玉石专家，恐怕对于这难得一见的冰种翡翠，连估价都做不到。

　　他们现在内心竟有些浓浓的期待，刚开始就是这么高档的翡翠，那么接下来这双方加起来近五千块的毛料，会解出多少令人震惊的翡翠。

　　将那块翡翠送过来之后，方游便随手拿了一块毛料，这次他并没有用遁术观看，而是凭借他自己的眼力和心中模糊的记忆，在毛料认真的划了条线，然后直接一刀将毛料切了开来。

　　这一刀却是没有解出翡翠，他随手擦了几下，看到切面上露出的绿意，他轻轻一笑，记下了在下次解石机，应该往里面偏一点，不知不觉间，方游的重点从观看这块毛料里有没有翡翠，到了这块毛料里有翡翠的话，那么翡翠的走向该是如何。

　　方游只是随意了这一次，解完这块毛料后，他事先观看毛料后，心中对毛料分析了一个大概后，再发动遁术观看，然后修正自己的不足，他的眼力再强大，也不可能比得上遁术直观的透视，不过，他在快速进步着。

　　现在因为这些翡翠的价值很重要，不能让他随意而为，到了下一次，他的眼力，绝对能够胜任解毛料，而不伤及一点翡翠的程度。

　　而这时，王重阳终于解完了那块略大的冰糯种菠菜绿，被他自己称之为粽子翡翠的毛料，又从拖车里拿了一块大的翡翠，来到方游面前，开始让方游划线。

　　方游用放大镜随意的一看，却是笑了笑，这小子又拿了一块好毛料啊，这块毛料里有一块糯种翡翠，颜色比之刚才董其林解出的还要鲜艳。

　　他在上面轻轻划了条线，告诉王重阳，小心点解，王重阳则给了他一个白眼，留下一句猥琐的话语，转身离去，“你不用说，我也会小心点，这些翡翠在我眼里，可都是美女，当然要温柔，再温柔。”

　　看着王重阳那鄙视的目光，方游无奈的苦笑了一下，对于这个猥琐的家伙，他内心实在生不起愤怒的情绪。

　　接下来的解石过程中，有涨有垮，他们每个人基本上都垮了一两块，可是方游刚才对柳远山所说的话，他们都听的一清二楚，对于垮掉的毛料，没有太大的负面情绪产生，调整了一下心情，投入到更加激烈的解石当中。

　　每一个人都憋足了尽的解石，看到自己手底下的毛料，解出一个个绿意盎然的翡翠，他们内心的成就感难以用语言表达。

　　李氏家族那边，则比方游这里要热闹多了，三十台解石机，不停的运转，一会一片大涨，一会一片大垮，现场的人群，随着大涨的声音不断的移动着自己的位置。

　　听到方游那边不断传来的大垮声，让李德永的脸上不禁露出浓浓的喜悦，刚才那六块毛料一块涨，不过是这小子的运气而已。

　　眼力再强大的人，也不可能做到每块必涨。

　　他们李氏家族虽然也是垮得多，涨得少，可是解出的翡翠数量，却是比方游要多得多，同样，他们的毛料，也是方游的几倍不止，更重要的是，他们有压箱底的标王，那一吨半的毛料，从擦出的绿意上看，绝对能解出翡翠。

　　哪怕只解出三分之一的翡翠，那么，足有半吨的翡翠，绝对可以让所有人都为之震撼和疯狂，半吨，那可是五百公斤啊，比方游那一百公斤的冰种翡翠，更加的巨大。

　　对赌双方，有垮有涨，现场的人群，也是随着毛料的情况，而用尽全力发泄着自己心中的喜悦或者遗憾，那激烈刺激的气氛，让后面一些解石的赌石玩家都不免停下了解石的动作，把毛料收起来，观看赌局。

　　毛料放起来，什么时候解都一样，要是错过了这千载难逢的赌局，他们恐怕会后悔终生，回到家别人问起平洲公盘上的惊人赌局，自己却是一点都不知道，那不丢人丢到姥姥家了，还有资格做一个赌石玩家吗。

　　董其林笑着将自己解出的翡翠交给了工作人员，这已经是他解出的第三块翡翠，除了其中有一块解出了芙蓉种，剩下的二块，全是高档翡翠，他同样喜欢上了这样解石的感觉，对于方游的强大眼力，也有了一个明确的认识。

　　柳远山虽然大垮了两块毛料，可是他一点都没有放弃，将两块大垮毛料解到最后，然后很快换上了下一块毛料。

　　于师傅内心非常的舒爽，这种解石才是他最想要的，他将手中的一块干青种翡翠交给工作人员，向着方游看了看，心中满是感慨，当初见到方游时，自己竟然还有些不屑，现在他知道自己当初有那么的无知。

　　在叶语晴的身边，围得人依然是最多的，美女解石那一举一动，都能扣人心弦，特别是裸露在外面，如冰糯种翡翠般的白皙，让一些人不禁有些心动，美玉配美人，才是最为适合的。

　　看着刚刚切开，分成两半的毛料，叶语晴轻轻泼了一碗水，那动作优美的让所有人都忘记了观看毛料内部的情况，“啊，冰种葱心绿，大涨了。”忽然，一个中年人路过这边，向着解石机里一看，那激动的声音让所有陷入幻想中的围观者都惊醒了，解石机里那透明如冰的鲜艳绿色，让他们不禁再次陷入了疯狂之中。“冰种，大涨了……”

　　在看到毛料上那淡淡的绿色时，叶语晴面上的惊讶一闪而过，却是没有多少的震惊，毕竟在方游旁边，她见多了冰种的出现，她看了看方游，白皙的手掌，握成了一个小小的拳头，小游子，我们一定会获得胜利，让李家那些混蛋，彻底完蛋。

　　方游刚刚解完一块大涨芙蓉种毛料，正准备换上另一块毛料时，王重阳这小子将那块糯种翡翠给解完了，拿着翡翠还对着方游炫耀了一下。

　　然后王重阳便在拖斗车里挑啊挑，拿起拖斗车里靠近方游的那块毛料随意的看了看，这让方游无比的紧张，在看到这小子好像看不上眼，换了另外一块毛料时，他这才松了口气。

　　接过王重阳的毛料，他拿着放大镜观察了一下，准备画线，可是看过之后，他却是抬起头使劲望了望这家伙，直看得王重阳有些不好意思的捏着衣角，“老二，你看什么看，人家是从五台山下来的。不是从断背山下来的。”

　　“老三，你不猥琐会死啊，我去年吃得饭都能被恶心出来，给拿去解吧，我刚才只是惊讶你小子为什么运气这么好，挑毛料也能挑出表现好的。”方游怒视了王重阳一眼，然后无奈的说道，这家伙所挑的这块毛料，里面同样是一块大涨翡翠。

　　其他人都解垮了两三块，这小子解了三块，竟然每块都大涨，这里面可是有二百多块凑数的毛料，而且都被打乱了，方游不由的暗叹这小子的运气，那是逆天的好。

　　“老二，这是我的爱好，就像是你一直爱好收藏一样，你的梦想是收藏到所有珍奇的古玩，我的梦想是看遍世界上所有的步兵大片。”王重阳大手一指，浑身上下，流露出一种大片在手，天下我有的英雄气概。

　　方游不由给了他一脚，“娘的，滚回你的解石机去。”王重阳嘿嘿一笑，擦了擦嘴上的口水，然后向解石机飞奔而去。

　　回过头，方游无奈的笑了笑，这家伙真是闷骚到了极点，他摇了摇头，然后把目光放在自己身旁的拖斗车里，随手拿了一块毛料，余光一闪，却是看到了王重阳放下的这块毛料，想了想，嘿嘿笑了笑。


第375章 对决，风起云涌（六）

　　这块毛料，正是他三块玻璃种毛料中的一块，另外两块与沈刚对赌，这一块他留在了身边，刚才被王重阳拿到时，他着实的有些紧张。

　　现在看着这块毛料，他心一狠，决定先解开再说，不然，凭借王重阳的运气，这块玻璃种指不定还是这小子的，玻璃种不能都让这猥琐家伙给解了，那真是没有天理了。

　　方游轻轻将这块毛料放在解石机下面，然后开动机器，在翡翠旁边轻轻的来了一刀，这玻璃种翡翠，绝不能有半点闪失。

　　而一旁的人，则是不断感叹着方游刚刚和王重阳嬉戏打闹的场面，在李氏家族的强大压力下，他们还能这般的从容，仿佛没有一点的担心，就凭这份平静，已然高过那李德永不知多少倍了。

　　一阵滋滋声音过后，露出的白色切面，让众人不由的有些失望，其中几个人忍不住叹息着说垮了，但更多的人都在观望和期待着，因为眼前这小伙子所创造的奇迹太多了，刚才解石机，一些垮到根本不可能涨的毛料，也在他的手中解出了翡翠。

　　当然，也有一些是真正的大垮，可是他们都明白一点，在毛料没有解到最后，仅凭一刀，根本无法判定这块毛料是垮还是涨。

　　方游开始擦起石来，他切的位置，距离玻璃种有着几公分的厚厚石层，在他的熟练操作下，不到几分钟，石皮便擦得只剩一点，这时，他刚刚向里擦了一下，一个中年人很是眼尖的看到了那一抹绿色，猛的大喊道：“小伙子，快停下，有绿，有绿。”

　　仔细的看了看这块毛料出现的那抹绿色，中年人神情无比的激动，“玻璃种，玻璃种葱心绿，小伙子大涨了，大涨了。”

　　一声玻璃种，让周围的人不禁沸腾了起来，他们放弃了自己之前观看的毛料，一窝蜂的向方游这边而来，玻璃种翡翠可是非常难得一见的顶级翡翠，一些没有见过玻璃种的人则表现的更加的疯狂。

　　在一旁观看的袁天行和叶天翔也是忍不住的冲了进来，冰种他们还能忍耐得住，可是这玻璃种三个字所带来的魔力大到他们无法再忍耐。

　　“翔哥，真是玻璃种葱心绿，绿色很浓啊，这是方游在公盘上解出的第三块玻璃种了。”袁天行不由感叹的说道。

　　叶天翔一言不发，直接冲出人群，他旁边的袁天行一头雾水，有些紧张的问道：“翔哥，不在这看翡翠，你这是干什么去。”

　　“买鞭炮。”叶天翔平静的回了三个字，然后继续向前面走着。

　　袁天行见状，脸上露出了笑容，紧紧的跟了上去，叶天翔这个举动，已经表明了他完全放弃了李氏家族，从此，或许他们跟李氏家族，再也没有任何瓜葛。

　　这全是李氏家族自己作的孽啊，袁天行摇头一笑，他对于李氏家族，从一开始就比较厌恶，更受不了李子扬那好像高人一等的嘴脸。

　　听到玻璃种的声音，李老仿佛受到了召唤，不由向前走了几步，回过神来，却是收回了脚步，面带笑容的向方游那边望着。

　　许多赌石玩家终其一生，也没解出过一块玻璃种，没想到在方小子的手里，就已经解出了数块，李老笑着摇了摇头，玻璃种解出来后，还要送到主席台，他现在就在主席台旁边主持大局，可谓是近水楼台先得月啊，没必要冲上去，跟一群大老爷们挤啊挤。

　　在李氏家族和方游势均力敌的场面下，这块玻璃种，犹如往人群中扔了一颗炸弹一般，让现场不禁炸开了锅，而李氏家族一些解石的老师傅，也是不禁向方游这边看来。

　　接下来，方游那边的鞭炮巨响，更是让所有人都疯狂了，后面不知道消息的人，一听到这不间断的鞭炮声，还能不明白吗，只有玻璃种，才能够有此资格不间断的燃放鞭炮，要是一块冰种敢这么放，不被人笑掉大牙才怪。

　　这不间断的鞭炮声，在李德永看来，无异是在李氏家族的脸上，狠狠的扇了一巴掌，让他本来就因为玻璃种而难看的脸，就得更加的扭曲。

　　他捏了捏拳头，内心满是嫉妒，如果这是他们李氏家族解出的玻璃种，该有多么的大快人心啊，这小子解出玻璃种倒也罢了，还敢这么张扬，真当他们李氏家族好欺负吗。

　　“爸爸，方游太可恶了，要不我们把这块傻大个毛料解开来，狠狠的教训他一顿。”李子扬不由向他们身后的傻大个毛料望了一向。

　　李德永似乎有些赞同，现在在不清楚自己这几千块毛料里，究竟有没有玻璃种的情况下，唯有解开这个一吨半的傻大个毛料，才能压制出方游解出玻璃种所产生的影响。

　　“爸爸，这块傻大个毛料，应该留到最后，对付方游和沈刚的赌局，让他们知道谁的翡翠，才是真正的价值高。”正在李德永想要开口之时，李子豪面色一动，轻轻的说道。

　　李德永不由的眼睛一亮，确实，这块傻大个毛料，在那个时候解开，最为合适，虽然不一定能够被选为玉王的获得者，但是仅凭里面的翡翠，绝对能够震撼全场。

　　玉王的称号，不仅仅是评估翡翠的价值，同样评估翡翠的整体形象，当然，这些都是相辅相成的，一块翡翠的价值高，那么就说明，它的种水很好，颜色也会很鲜艳。

　　“子豪，就听你的，现在方游不过才解出了这一块玻璃种，根本不值得我们用上傻大个这个重量级的毛料。”李德永笑了笑，带着嘲笑的说道。

　　李子豪转过身，悄悄松了口气，这块傻大个毛料，方游已经不止几次说过会垮，他虽然不相信，但是也觉得有些诡异，要是方游真说中了，在这关头解垮这块傻大个毛料，对于他们本来就不是很强的士气，更是一个巨大的打击。

　　毕竟这是平洲公盘的标王，连标王都能垮，那么不说其他人，恐怕李氏家族自己人，都会对这赌局的结果，产生动摇。

　　解石，运气重要，士气更重要，没士气，再多的毛料，解不出来，或者解坏了，那都是巨大的损失，哪怕方游真的在骗他，他也在阻止在这个时候解毛料，等到最后，赌局结果差不多出来时，这块毛料的垮与涨，对于他们来说，影响就不是很大了。

　　方游和李氏家族开始赌局时，已经是下午三点多钟，到了现在，几乎接近黄昏，他们已经不间断的解石解了足有三个多小时。

　　李氏家族三十台解石机，不停的运转，足足解了将近六百块毛料，一块十分钟的速度，可以说是极为快速。

　　而方游这边的速度则稍稍弱了一点，他们解了差不多有一百块毛料，不仅仅是人数的问题，最重要的是，他们毛料的大涨率很高，解翡翠，比单纯的切毛料，更加的废时间，因为稍微不注意，损坏了翡翠，那对于翡翠本身价值的影响，是很大的。

　　方游，董其林，于师傅三个人的速度最快，不过让他们三人最为惊讶的是，叶语晴一个弱女子，其速度竟然快要追上他们，解起毛料来，那叫一个刷刷的快。

　　“方小子，现在快到晚上了，你们要挑灯夜战吗。”李老不由的向方游问道。

　　在询问了李老过后，他知道了李老话语中的意思，在平洲公盘结束后的解石大会上，有些赌石玩家为了将自己购买的毛料全部解完，甚至在夜里都不回去，只想要解出那美丽的翡翠，所以夜晚时，这个大广场的十多个强力探照灯，将不会断电，它们的灯光，会把整个广场照射的如同白昼般光亮。

　　可以让赌石玩家们毫无阻碍的进行解石，这就是挑灯夜战的由来，也间接的证明了，为了能够解出翡翠，这些赌石玩家们拼命的一幕。

　　方游笑了笑，他本人是赞同挑灯夜战的，越快的将毛料解完，就能越快的将他与李氏家族之间的赌局给完结。

　　李氏家族那边，现在仍然解得热火朝天，想必准备挑灯夜战，将他们那几千块毛料解出来，要不然，光凭那些低等翡翠，根本压制不出方游的攻势。

　　“你们几位的意见呢。”方游笑着向董其林几人说道。

　　董其林平和一笑，“他们要战，那便战。”

　　这时于师傅刚解出一块白底青翡翠，他激动的说道：“战，现在我浑身上下充满了兴奋，就算回宾馆，我也睡不着，恐怕一直等到你们赌局的结果出来，我才能安稳的睡上一觉。”

　　“战，小游，这没说的，现在让我睡觉，我同样睡不着。”柳远山笑着说道。

　　“哈哈，老二，我又解出了一块糯种，我才不回去了，等到晚上，在灯光的照射下，这些翡翠会更加的美丽，那色彩，恐怕就像美女一般的艳丽，我可舍不得回去面对那又臭又空的房间。”王重阳拿着刚解出一点绿色的毛料，哈哈大笑着说道。

　　方游脸上露出了战意，他大手一挥，“既然如此，那我们便战斗到底。”

　　听到方游的话，叶语晴有些疲惫的脸上，露出一抹动人的笑容，“小游子，我……”

　　“语晴，你绝不能留在这里陪我们解石，这种高强度的集中精神，对人体损伤很大，你回去休息吧，明天早上，再过来陪我们一块战斗。”看到叶语晴刚要说话，方游却是斩钉截铁的说道，语气中，似乎透露出了没有半点商量的余地。


第376章 对决，风起云涌（七）

　　看到方游如此关心自己，叶语晴的心中有些甜蜜，可是这让她的目光更加的坚定，“小游子，李子扬因为我的缘故，才三番五次找你的麻烦，我不能让你们在这里战斗，而我自己却回去休息，我答应你，留在这里不再解石，帮助你们解毛料，或者是给你们端杯水，回去是绝不可能的。”

　　方游无奈的摇了摇头，从叶语晴从家中逃离，然后在海上偷渡，只为来到平洲的事情上，就可以得知她的性格和自己很是相同，都是属于那种决定的事情，永远不会放弃，哪怕遇到再大的困难。

　　“好吧，你可以留在这里，但是从现在起，你不能再解一块毛料。”方游轻轻点了点头，在这三个多小时不间断的解石中，叶语晴所解的毛料，不比他们少一点。

　　解毛料是一个技术活，对于精神的损耗非常大，毛料里出了翡翠，一点点的解翡翠解出来，略微一分神，都有可能选成翡翠的损失。

　　他们这些大老爷们常常解石，而且身体强壮，倒算不得什么，叶语晴的身体却是有些柔弱，现在，方游都可以清晰的看到她脸上的疲惫之色。

　　“恩，我知道了，但是小游子，你总要让我把手里的这块毛料解了吧。”叶语晴却是笑着冲方游眨了眨眼睛。

　　方游苦笑了一下，正要说话时，旁边王重阳却是风风火火的冲了过来，“老二，我的这块毛料太难看了，扔给你解，我去解嫂子的毛料，她解出的翡翠可是美丽无比啊。”说着，他将毛料扔给方游，然后趁叶语晴正在迷茫时，刷的一下从她的解石机里，将那解了一半的冰糯种给抢了过来，抱在怀里，亲了一口，然后屁颠屁颠回到了自己的解石机上。

　　“王重阳，你……”叶语晴有些无奈的说道。

　　王重阳嘿嘿一笑，“嫂子，这毛料被我亲了之后，就是我的了，谁也抢不走。”

　　“你……你在说什么，谁是你嫂子。”叶语晴面上升起两朵红霞，有些气恼的对王重阳说道，然后一跺脚，钻进人群里不见了踪影。

　　在叶语晴离开的一瞬间，王重阳向方游比了一个耶的手势，方游面露佩服，冲他竖起了大拇指，点了点头表示感谢，果然关键时刻，还是自家兄弟靠得住。

　　方游低下头，看着王重阳扔过来的这块干青种翡翠，不由笑了笑，哪怕再垃圾的翡翠，也有它的美丽之处，他熟练的将毛料放在解石机上，看了毛料里的情况，然后很快将翡翠解了出来。

　　此时，华灯初上，广场周围十多个强力探照灯，正如同李老所说的一样，将整个广场照射的如同白昼。

　　那黄黄的灯光，照在翡翠上，折射出了璀璨的光芒，不禁让现场一些人看得更加激动。

　　叶语晴离开没过一会，便再次回来，在她的身后，跟了几名工作人员，手里拿着桌子和椅子，在方游几人的周围找了个空地，那些工作人员便把桌椅放在地上。

　　除了桌椅，其中一个人手里还拿着一套茶具，放在了桌子上，而叶语晴则拿着一个小茶壶，冲着他们微微一笑，在冰冷的面孔上，这笑容如同鲜花绽放般的美丽动人，“如果你们谁累了，就通知我，我帮你们解会毛料，而你们可以到这里休息一会，喝喝茶。”

　　方游将手中的翡翠递给了工作人员，然后笑了笑，“语晴，不用那么麻烦，我们这些毛料，不需要赶得太急，这样，我们五个人分成两组，柳叔，于师傅，我和王重阳，董哥一组，于师傅，你和柳叔两个人先休息一会吧，毕竟你们年纪有些大了。”

　　于师傅也没有和方游客气，“恩，方小友这个办法挺合适，走吧，柳老弟，我们喝喝茶，我家大小姐端来的茶，可不是随便都能喝上的，绝对会让你感受到不同的茶香。”

　　被于师傅硬拉着来到了桌子前，柳远山有些无奈的坐了下来，叶语晴早已倒好两小杯茶水，一一放在了他们的面前。

　　于师傅做了一个请的动作，然后拿着茶杯，先是微微用力吸了一口，然后感叹的笑了笑，轻轻抿了一口，刚准备闭上眼睛回味时，却是不禁有些惊异的说道：“大小姐，你泡的竟是极品大红袍。”

　　大红袍生长于武夷山，是中国名茶之一，而在武夷山一座峭壁上，生长了六株大红袍茶叶母树，终年受泉水滋润，可谓是珍贵至极，其最好的年份，年茶也不超过一公斤，这六株茶树上所采摘下来的茶叶，就被称之为极品大红袍，这可是有钱都喝不到的东西。

　　“呵呵，这是我偷偷拿爷爷的，千万别告诉我爸爸哦。”叶语晴似乎跟于师傅关系很好，偷偷笑着说道。

　　于师傅苦笑了一下，看着这茶杯中的茶液，有些犹豫，但是他无法忍耐心中的渴望，无奈的点了点头，放松下来，细细品味着这难得一见的极品大红袍。

　　看着自己身前那淡黄的茶液，柳远山抱着试试看的想法，喝了一小口，入口有些微苦，可是接下来，便变成了甘甜之味，而且在喝茶之时，鼻间还传来了一股幽幽的清香，不禁让他有些回味无穷。

　　二人细细品茶，神情上的疲惫也减少了许多，看到这情形，方游不由感激的向叶语晴望了一眼，他虽然决定挑灯夜战，却是没有叶语晴想的周到和全面。

　　叶语晴与他对视一眼，轻轻笑着点了点头。

　　接下来，方游解石的速度明显加快，一块块毛料从他手中解了出来，有的变成了翡翠，有的则垮的没有一点绿意出现。

　　方游将这些都视而不见，只是以极快的速度解着毛料，拿起一块毛料，用放大镜轻轻一看，然后划线，开始切石，擦石，整个动作犹如行云流水一般的流畅，期间，没有半点的犹豫。

　　董其林感受到了压力，他向方游看了看，脸上充满了战意，解石的速度同样加快了一些，却是始终赶不上方游那逆天般的速度。

　　一块十多公斤的毛料，在他手里，不到十分钟，便成为了一块将近四公斤的翡翠，换个普通赌石玩家，恐怕半个小时都不一定解得出来。

　　王重阳依然不紧不慢的解着石头，照他的话说，他主要是为了更好的观看到里面美丽的翡翠，速度什么的，他一点不在乎，他一个接触赌石不过才几天的人，从他手中解出的翡翠，大部分都是完好无损，这就间接证明了他的谨慎与小心。

　　休息了半个小时，随便吃了点叶语晴买来的东西，柳远山和于师傅迅速回到了解石机上，开始了解石的旅程。

　　方游笑了笑，招呼着董其林和王重阳坐在了空地的桌子旁，董其林很是干脆的走了过来，面带平和，似乎看不到一点疲惫，王重阳则是摆了摆手，说他舍不得这块美丽的翡翠，要解完再去。

　　没有理会他，二人轻轻坐了下来，方游轻轻握了握叶语晴的手，轻轻说道：“多谢你了，语晴。”

　　“小游子，你那么客气干吗，跟你们辛苦解石比起来，我这点事情真不算什么。”叶语晴白了他一眼，将茶杯递到他面前，这个眼神，却是让方游的心，极速跳动了几下。

　　与董其林相互请过之后，方游做得动作与于师傅一般无二，看到茶杯里那澄黄的茶液，他笑了笑，这倒跟自己的花雕酒颜色差不多啊，轻轻一嗅，与那花雕酒的浓浓芳香不同，这茶液中一股清香扑面而来，他轻轻喝了一小口，用舌头细细品味了一下，确实美妙无比，虽然比不上在楚老家里喝到的茶，但是也差不了多少。

　　他与楚老在一块，不光光是探讨古玩上的知识，在院子里，也常常陪着老爷子一块喝个茶，聊个天，别有一番滋味，渐渐的，楚老那些品茶的动作，也被他给学了过来。

　　董其林细细品味了一番，平和的脸上，露出了笑容，“好茶。”

　　方游轻轻一笑，转过头看到坐在主席台旁边无所事事的李老，冲着他打了声招呼，“李老，这里有极品大红袍你喝不。”

　　听到方游的话，李老顿时面色一动，风风火火的赶了过来，闻了闻茶杯中的香味，面上有些陶醉，“好啊，方小子，有极品大红袍竟然不叫我，这难道又是你从那个茶叶店淘来的百年老茶吗。”

　　“咳，李老，我淘到花雕酒已然是运气了，这百年老茶，我可是没本事搞到，这是语晴拿来的。”方游咳嗽了两声，然后笑着说道。

　　李老看了看叶语晴，轻轻笑了笑，“早就听说你家老爷子有珍藏三十年的极品大红袍，可是他太抠门了，一直没机会尝到，还是你个女娃大方。”

　　“李老，还说别人抠门，我敢保证，您肯定不是只尝尝，指不定还要个十斤八斤的让别人连喝带送。”方游鄙视的望了他一眼，对于这老头的性格，他哪里能不知道。

　　李老尴尬的摸了摸鼻子，“咳，方小子，没事别诬陷我，我不是那样的人，对了。方小子，那李氏家族一个个解石解得跟拼命似的，你们倒有闲心在这里喝茶，难道有把握赢得胜利。”对于转移话题，李老的功夫已经练到了炉火纯青的地步。

　　方游淡淡一笑，“毛料都在这里了，赢不赢都已经注定了，何必像李氏家族那么着急的去送死。”

　　“方小子，你这份平和的心境，比得上我们所有人了，大战之中，闲坐谈笑，这该是何等的气魄啊。”李老笑了笑，由衷的赞叹，换做自己年轻的时候，恐怕连方游的十分之一都比不上。

　　方游无奈一笑，“李老，你这么忽悠我，准没好事。”

　　“哪能啊，我是真心的。”李老有些冤枉的说道。

　　谈笑了一阵，董其林拿出了一个本子，对方游说道：“小游，对于拍卖公司的名字，我这几天想了几个，你看看哪一个合适，不行咱们再想，另外，我决定在将公司设在天海，这些天我通知手下人，差不多已经将手续办下来了，而且我看中了一栋房子，到时候我们去天海再实地考察一下。”

　　“小董，天海可是国际大都市，有名望的拍卖行很多，你确定你们这新成立的公司，能够拼得过他们吗。”李老眼光毒辣，一眼看透了里面的问题。

　　董其林笑了笑，“李老，小游要是取得了这次的胜利，那么我们还会缺名气吗。”

　　“董哥，现在结果还没出来，拍卖公司你都已经快办好了，你难道就那么肯定我能够赢吗，要是我没赢的话，这拍卖公司不是立马就垮了下来吗。”方游摇了摇头，有些无奈的说道。

　　董其林平和一笑，“小游，我们要开一家拍卖公司，并不是一定要建立在你能赢的情况下，就算你没赢，这拍卖公司我们还是要开，小游，实话说，我看中的是你的人，而不是你可能赢来的翡翠，更何况，我一直都相信，小游你绝对会获得胜利的人，从未改变。”说到这，他的眼神中透露出一种坚定。

　　李老感叹的摇了摇头，传说董其林眼界极高，但是与他成为朋友的人，都会知道董其林此人对待朋友可谓是推心置腹。

　　“董哥，你这么相信我，让我压力很大啊。”方游轻轻笑了笑，在董其林的本子上看着，就算是现在自己表现的如此淡定，还是有很多人不会相信自己会赢得这场胜利，董其林可以说是毫无疑问的相信他。

　　董其林是个聪明人，与自己的性格相近，但就算心里有底，相信自己能赢，可是成立拍卖公司这么大的事情，绝对要冒风险，宁愿冒风险，也要成立拍卖公司，这让方游不禁有些感叹，董其林此人看似平和，其实有一股近乎疯狂的冲劲啊。

　　这本子上写得几个名字，上面还有名字的详细介绍，五行吉凶什么的，让方游不禁有些惊异，最后，他选定了一个名字，龙游拍卖股份有限公司，这名字不但大气，而且听着有一种古朴之感。


第377章 对决，风起云涌（八）

　　董其林笑了笑，“我也看中了这个名字，小游跟我想到了一块啊，就这么定了，等到公盘结束，我们再去观看场地。”

　　“董哥，公司的全部事情就由你负责吧，我就不用去了，我只负责解翡翠，对了，另外的一亿我什么时候给你。”方游摆了摆手，明摆了要做甩手掌柜。

　　董其林笑了笑，“等到公盘结束后，用拍卖翡翠的钱抵帐就可以了，不用这么麻烦。”

　　方游无奈一笑，这董其林还真是相信他会战胜李氏家族啊。

　　紧接着，他们休息足够后，回到解石机，与于师傅二人一块，继续解着石头，期间有人累了，也没有多说什么，直接到坐到桌子前喝茶休息，只要保证时刻有人在解石就行了，不过，他们都卯足了劲的解石，不但万不得以，不会去休息，因为解出翡翠的兴奋，已经完全盖过了他们身心的疲惫。

　　旁边围观的人，看到他们喝茶聊天，有说有笑，一副轻松的样子，不禁有些震惊，他们现在可是在跟李氏家族对赌啊，赌输的人要把翡翠全部给对方，这些人现在少说也解出了几十块高档翡翠，难道就一点不担心这样翡翠会输给李氏家族。

　　一个个轻松的样子，跟李氏家族如临大敌，拼命解毛料形成了鲜明的对比，或许他们真的有自信，这些围观之人，看着他们满脸的笑容，一句苏轼赤壁怀古里的诗句在他们心头浮现，谈然间，樯橹灰飞烟灭。

　　李德永看着他们那轻松的模样，脸上露出了不屑与嘲笑，竟然还有闲心喝茶聊天，他们是没意识到自己的实力有多么的弱吧。

　　“爸爸，不用担心，看他们现在喝茶玩闹，很威风的样子，等到他们输了，恐怕就会哭爹喊娘的后悔喝茶了，到那个时候，这威风的样子，在别人眼里，就变成不自量力了。”李子扬恨恨的看着方游，内心非常期待这小子输了之后，会是一副怎样的模样。

　　李德永点了点头，站起来冲着这些解石师傅说道：“各位，注意力都集中点，解快点毛料，把全部力气都用上，我们一定要在天亮时，让方游感受一下，什么是天与地的差距，到时候，我不会亏待各位的。”

　　三十多名赌石师傅听到他这虚伪无比的话语，不禁暗自摇了摇头，自己在这拼命的解毛料，连口水都没喝，他却是站着说话不腰疼，他们的敌人方游那里传来的欢笑声，他们同样听到了。

　　他们不知道方游为什么感受到天与地的差距，现在他们已经感受到了，同样是人，为什么差距这么大，人家有茶喝，有椅子坐，还是极品大红袍，自己这些人拼上老命，也没得一口水喝。

　　夜越来越深了，在灯光的照射下，翡翠那美丽的色彩，令人着迷，同样也让旁边围观者的精神不禁一震，此时此刻，虽然已然接近凌晨，但是围观的人并没有走多少，一方面是这赌石的魅力，一方面则是这难得一见的赌局吸引。

　　大不了等明天结果出来了再回去睡觉，错过了赌局，不知道现场发生过什么事，那简直就太悲剧了。

　　期间，方游几人出去到饭店吃了一顿饭，回来后继续解着毛料，而叶语晴，不断的烧着热茶，在这有点寒冷的深夜，希望能够给解石的这些人带来一些温暖。

　　“玻璃种，大涨了，大涨了啊，哈哈。”忽然，从李氏家族那传来的一声呼喊，让所有人精神一震，不禁发了疯的向那边而去。

　　李氏家族解了近二千块毛料，终于解出了一块玻璃种吗，这让所有人都忍不住想去看看这玻璃种的风采。

　　方游轻轻抬了抬头，微微一笑，并没有将其放在心上，而是继续解着手中的毛料，暗标已经不可能再出玻璃种了，这绝对是从明标毛料上出的，只是他们能出多少玻璃种，能够有自己的多吗，即便上天如此帮助他们，他们也不可能获得胜利。

　　除非他们解出十块玻璃种，不过，这可能吗，整个公盘，他看遍了近几万块毛料，才发现了七块玻璃种。

　　于师傅略有些惊讶的抬了抬头，然后摇头一笑，继续解着毛料，董其林平和一笑，没有任何惊讶的表情，柳远山面色倒是微微一变，不过似乎想到了什么，自嘲一笑，又解起毛料，至于王重阳这厮，注意力只在他那如美女般美丽的翡翠上，连头都没抬。

　　李德永面上兴奋无比，这解出了一块玻璃种，他们这边的本来低沉的士气，仿佛如爆炸般的膨胀了起来，手底下人解石的速度，不禁加快了不少。

　　“方游，玻璃种可不只是你的专利，看你这次怎么赢我们。”他内心有些得意的想着，虽然这块不是帝王绿，但是从毛料上的情况看，这块翡翠不会小了。

　　李子豪略略松了口气，玻璃种不但价值高，更可以给人自信，给人无穷的动力。

　　不过，他现在非常的迷茫，不知道这最后的结果，会是方游胜赢，还是他们李氏家族成功取得胜利。

　　因为他不清楚，方游还有多少底牌没有亮出来，与沈刚对赌的那四块翡翠，绝对非同凡响，对于方游不服输的性格，他现在知道的一清二楚。

　　李氏家族解石的都是多年玩毛料的老师傅，解起石来，自然速度飞快，到了下半夜，有些老师傅的精神不行了，李德永刚想训斥两句，却是被李子豪拦了下来，让人扶着这些老师傅到椅子上休息一会。

　　他们并没有想要偷懒，仅仅休息了一会，便投入了解石，他们也期待着最后的结果，四千块毛料，对阵一千块，到底谁会赢了，他们是手上的毛料，肩负着决定结果的重担。

　　时间到了清晨时分，这挑灯夜战一夜将近十二个小时，李氏家族不间断的解毛料，将四千块毛料解到只剩四五百块，可见其速度之快。

　　现场围观的人，到现在都没有一点睡意，这大涨与大垮接连不断出现的场面，着实的激动人心，他们现在脑海中还浮现着解石过程中那些刺激的画面，本来一块大垮的料子，最后却是大涨，一块大涨的料子，最后却变成了大垮。

　　这些人是一饱了眼福，不过让李德永伤心的是，他们这三千多块毛料，足足解垮了二千多块，里面有翡翠出现的倒是不少，可是不是垃圾翡翠，就是空无一物，但是解涨的有价值的翡翠，达到了一千三百块。

　　其中虽然是中档翡翠占了很大的比例，不过由于基数大，高档翡翠，同样有很多块，只是翡翠解得多了，现在李德永父子三人，根本不知道他们这些翡翠，到底会有多少价值，能不能比得过方游那几百块翡翠。

　　这些天，方游在公盘上暗标和明标加一块，总共购买了一千多块毛料，而听李子豪小本子上记载着其中明标解开了一百五十块，解垮的有二十块，剩余的一百三十块都大涨了。

　　除去这一百五十块，方游在这次大战中所解的毛料，达到了将近九百块，暗标有一百多凑数的，明标有一百多凑数的，加一块将近三百块凑数毛料，而这九百块其中，大涨的有六百多块。

　　至于更具体的数字，方游就不知道了，毕竟这些毛料都是他直接看到，然后扔进拖斗车里，根本没有费心去计算自己购买了多少块毛料，只是记了个大概而已。

　　而现在，方游这九百块毛料，现在解的只剩下五十块，相信在很短的时间内便会解完。

　　围观的人可是清楚的知道，他们解石的速度比李氏家族还要快，只是其中大涨的比例太高了，解翡翠时耽误了一些时间，而李氏家族，速度快是因为其中二千多块毛料，都是垮得空无一物，自然速度就快了。

　　而主席台就坐的十几位专家，并没有一个回去休息的，同样在这里坐了一夜，但是他们的精神却是很亢奋，每一块翡翠所展现出的美丽色彩，都能让他们眼睛一亮，整整一夜，他们面前的翡翠如流水般的划过。

　　其中那些难得一见的高档翡翠，更是让他们觉得不虚此行，要是今天夜里回去睡觉了，恐怕绝见不到这么多翡翠摆放在一起的震撼场面。

　　其中大部分的翡翠都已经估好了价格，正在紧张的输入电脑，进行计算和核对，这个赌局，每一块翡翠都是无比的重要，李老所派去审核的人足有三个，主要是核对有没有漏输进去的翡翠，还有就是翡翠的价格，更是重中之重，因为这些翡翠，决定着谁能拥有这全部的美丽翡翠。

　　“爸爸，相信我们之前解出的翡翠，已经完胜方游了，要不要把这几百块留着囤积起来。”李子扬满怀自信的说道，一千块翡翠，其中大涨的翡翠与方游甚至不相上下，他不相信，这还能赢不了，更何况，他们还有压箱底的傻大个毛料呢。

　　李德永看了看还在解石的方游，顿时心下一狠，“解，都到这份上了，全部解完，我让要方游失败到底，我要让他看看，我们李氏家族所拥有的翡翠价值，跟他是天和地的差距。”

　　“这块傻大个呢。”李子扬满怀期待的说道。

　　李德永阴沉的笑了笑，“这块毛料留到最后，我要用里面的翡翠，让方游失去活下去的勇气。”


第378章 对决，风起云涌（九）

　　天越来越亮，在广场上熬了一夜的人，却是没有一丁点的睡意，因为方游和李氏家族赌局的结果马上就要出来，这让他们内心充满了兴奋与期待，期待着自己所看中的人，能够赢得胜利。

　　李氏家族那剩下的几百块毛料中，却是又解出了几块冰种，让在场的人不禁变得无比的兴奋。

　　李德永的脸上，堆满了笑容，似乎这最后的胜利，真的要属于他一般。

　　方游拖斗车里的那几十块毛料，也是变得越来越少，与此同时，他们的翡翠也在增加着，在剩下最后十几块时，他硬是让董其林几人去休息了。

　　虽然董其林他们现在看起来干劲十足，可是方游却是看到他们不时露出了疲惫之色，他们再怎么说，也没有自己的身体抵抗力强，毕竟自己不仅修习过很长时间的太极拳，更重要的是，体内的灰色气流，让他根本没有任何的睡意。

　　只要一发动遁术，灰色气流遍布全身，那种清凉的感觉，让他的身体根本感受不到半点疲惫。

　　在方游的坚决要求下，董其林几人不禁无奈的坐到了椅子上，目光却是一直在向这边看着。

　　而王重阳说什么也不离开解石机，方游询问他累不累时，他直接来了一句，“老二，如果让你看一夜的美女教育片，你还会想睡觉吗。”

　　方游顿时无奈了，实在拿这小子没办法啊，看一夜的教育片，也只有王重阳这厮能做得出来了。

　　十几块毛料，在方游的手底下，速度飞快的被解了出来，终于，他的手里，只剩下最后一块毛料，用放大镜微微一看，却是高冰种料子，他笑了笑，这十几块毛料，垮了二块，大涨的有十三块，却是只有这块高冰种，让他精神一震。

　　他深深吸了口气，然后猛的切了一刀，毛料上那鲜艳无比的绿色，让所有人再次沸腾了，“高冰种，竟然是高冰种翡翠，这已经无限接近玻璃种了。”

　　等到方游这一块毛料解了出来后，李氏家族那几百块毛料也已经解完，现在他们的手里，只剩下那块傻大个，可是他们却没有去解，想要看看他们双方翡翠总价值，达到了多少。

　　解完了这块高冰种，方游没有去休息，相反，找了一片空地，开始打起太极拳来，数个月如一日的练习，绝不能因为今天的解石而中断。

　　看着方游竟然还有闲心去打太极，这份淡定，让李德永非常的恼怒，好像在这小子眼里，李氏家族根本不值得重视一般，这种轻视，使得他怒极反笑，不禁使劲捏了捏拳头，看看到底谁会获得胜利，他们这几百块毛料里，解出了将近一百块翡翠，而且里面还有几块大涨冰种料子，足有一千四百块翡翠，会输给方游那几百块翡翠吗。

　　等到双方最后一块翡翠估好价格后，那十多位专家，又将双方一人一块的玻璃种拿了上来，仔细讨论半天后，才写下自己的价格，这两块玻璃种，是其中的重中之重，他们放到了最后决定。

　　一块玻璃种葱心绿，一块玻璃种菠菜绿，其中李氏家族的菠菜绿要比方游的葱心绿大得多，不过在颜色上，菠菜却没有葱心显得绿意鲜艳。

　　终于，现阶段的翡翠总价值被估算了出来，李老拿着单子看了看，面色微微一变，他来到电脑前，仔细查询了一个编号，却是没有任何错误，“小游，你的翡翠价值比李氏家族差了很多啊。”

　　方游淡淡一笑，“李老，没关系，你尽管公布吧，我不会输的，只公布翡翠数量和价值，其余的翡翠等级，先不用公布。”

　　李老有些疑惑，却点了点头，看着方游脸上的淡然，他的心中不禁松了口气。

　　看到李老面上的表情，事先得到工作人员透露消息的李德永面露得意，“李老，是不是该公布现在的翡翠价值了，我觉得我们这块标王，应该没有必要解开吧。”

　　李老面无表情的看了李德永一眼，然后拿着单子，开始缓缓读了起来，顿时，现场围观的人不禁都屏住了呼吸，眼神直勾勾的望着李老，他们都期待着这结果到底会如何。

　　“现阶段，方游一方，共解出了六百八十块翡翠，估算总价值十五亿一千万，而李氏家族，共解出一千四百零二块翡翠，估算总价值十八亿五千万，双方总价值估算全部由在座的十多位玉石界大师级专家进行评估，并且是去掉高低后的平均数，另外，此次评估工作，由玉石协会名誉会长，也就老头子我进行全程监督，保证公平公正。”

　　李老平静的说道，目光却是不由的向方游望去，他的身边，还有四块毛料，但是仅凭这四块毛料就能值三亿多吗，除非这四块毛料全部都是玻璃种，不过，这可能吗。

　　方游淡淡一笑，李氏家族果然是珠宝世家，凭借肉眼挑选的毛料，里面翡翠的价值都超过了他现在所解出的翡翠。

　　不过其中好多翡翠，方游却是有些眼熟，一想之下，却是摇头笑了笑，李氏家族为了战胜他，可谓是不惜血本啊，这些翡翠大部分都是暗标里出了绿的，但是其底价也是非常的高。

　　买下来根本没有太大的利益，想必李氏家族拍下它们，绝对付出了难以想象的价格，他们是用与翡翠等价，甚至高过翡翠本身价值的金钱去堆，只为战胜自己，只要战胜了自己，赢得了自己这些翡翠，甚至作为额外赌注的玻璃种皇家紫，高冰种春带彩，这些巨额的回报，与他们付出比起来，简直就是九牛一毛。

　　可惜，有些失败是注定的，方游摇头一笑。

　　李老话语刚落，围观的人群全部沸腾了起来，比解出了玻璃种更加的疯狂，有的摇头叹息，有的则激动的大喊大叫，而一些珠宝公司的人，则是有些失望，他们想象着方游能够获得胜利，那么这些翡翠，他们最起码也能够通过拍卖得到几块，这可是二千多块翡翠啊。

　　而放在李氏家族手里，恐怕他们绝对不会向外出售，只会留着自己用。

　　一些懂行的人不禁有些哗然，方游这六百块翡翠，其价值几乎快要比得上李氏家族那一千四百块翡翠了，而且他们双方的毛料，也是相差了几倍之多，这足可见，方游的眼力，绝对比李氏整个家族的赌石师傅要强大的多。

　　可惜，再强大，毕竟比不过一个家族的强大实力，他们不禁可惜，方游这些翡翠不仅要白送给李氏家族，还要赔上之前解出的两块极品翡翠，为此，他说不定还要背负上巨额的借钱债务。

　　李德永面上露出浓浓的得意，只要得到了这些翡翠，他们李氏家族可以在数年内不必为高档翡翠发愁，而且他在家族的地位，绝对能够一跃升到核心层次。

　　看着方游平静的面孔，李子豪有些担心的望了望那四块毛料，却是不认为这四块能够全部解出玻璃种，那么，方游是从那里来的自信，他皱了皱眉，觉得自己似乎忘记了什么重要的事情，现在却是怎么想也想不起来。

　　“方小子，赌局结果已经出来了，赶紧把你的翡翠拿过来吧，另外，那玻璃种皇家紫，和高冰种春带彩，也是我们的了，哈哈，你的眼力再强大，始终是一个人。”李德永哈哈大笑着说道。

　　王重阳叹了口气，“唉，有些人的脸皮真的厚如城墙吗，一个家族对抗一个人，就好像是一个成年人和一个小孩比谁尿得远一样，成年人勉强的赢了小孩一公分，不但不觉得羞愧，相反，还洋洋得意，真是没救了，就像我之前说的，某些人，还真是功能不行啊。”

　　王重阳此话一出，周围顿时想起了一阵哄笑声，从这小子开始叹气，有些人就紧紧的盯着他，果然，如他们所想，从这小子嘴里说出来的话，每一句都是经典啊，成年人和小孩比尿得远，只赢了一公分，还洋洋得意，这比喻实在是太贴切了。

　　就好像双方现在的状况一般，李氏家族以一个家族之力，勉强战胜了方游，却还在这里大声嘲笑方游一个人战胜不了他们一个家族，他们还真有脸啊。

　　看着李德永的样子，哪怕是一些刚才站在李氏家族那里的人，也不禁产生了动摇，这李氏家族太没脸没皮了吧。

　　李德永面色微微变幻了一下，却是大声一笑，“呵呵，果然胜利者是要遭嫉妒的，方游，无论你再怎么否认，你始终是失败了。”

　　“是吗。”方游笑了笑，抬起头淡淡的望了他一眼。

　　“在我与方游战斗未完之前，谁敢说他失败了，我们还有四块毛料没有解开呢，想要赢，都我们比完再说。”正在此时，一声充满信心的声音从旁边传了过来，沈刚穿着一身白色衣服，大步从人群中走了进来。

　　“方游，本来我对你取胜很有信心，可是现在看来你这情况有点悬啊。”沈刚打趣着说道。

　　方游淡淡一笑，“沈刚，我倒没觉得悬，要战就战，别说那么多废话了。”

　　“呵呵，方游，你还是一如既往的自信，这届的玉王，我一定会得到手。”沈刚轻轻挥了挥拳头，一脸自信的说道。


第379章 对决，风起云涌（十）

　　方游摇头一笑，然后理都没理他，直接走到李老身边，将他的四块毛料抱上一个拖斗车，然后拉着来到了一台解石机前。

　　看到方游那轻视自己的动作，沈刚倒没有愤怒，他轻轻一笑，拉着自己的毛料，来到了与方游相邻的解石机上，自从上次在吴阳与方游对赌过后，他足足在家族仓库里几乎几个月闭门不出，只为锻炼自己的眼力，增长自己的经验。

　　同时，他要知道了，胜利不是光靠说出来的，只有解出的翡翠，才能够证明一切。

　　“方先生，你想凭借这四块毛料翻身战胜我们吗，我不得不说，这是你痴心妄想，四块毛料，除非全是玻璃种，否则其价值绝超不过三亿，你这么做只是垂死挣扎罢了，到不如干脆的承认失败，还能有点大将风范。”看着方游手中的四块毛料，李德永冷嘲热讽道，上面还有一块板砖，难道这小子失败了，想用板砖砸死自己吗。

　　方游淡淡一笑，“李先生，你们李氏家族除了在嘴上占点便宜，还有其他的优点吗，是垂死挣扎，还是胜利在握，我们一会便能知晓，胜利和失败，不是你嘴上说两句，便能够成为现实的。”

　　说完，方游随手拿上了一块冰种毛料，开始解了起来，这四块毛料他非常的熟悉，不用遁术，也能知道里面的翡翠是什么样子。

　　“那好，方小子，你想靠这四块毛料取胜是吗，那么我就解开那块标王毛料，让你彻底失去信心。”李德永阴沉着脸说道。

　　听到这句话，周围的人顿时有些激动，又一次的大战开始了吗，这一次又加入了一个沈刚，战斗恐怕会更加的精彩，标王，这个他们期待已久的毛料，终于要解开了吗，二亿二千多万购买的一吨半毛料，到底里面会是什么情况，他们的心跳开始加速，呼吸也变得急促，那一丁点的睡意，随着这次大战的开启，也烟消云散了。

　　没有理会李德永，方游回忆了一下毛料中的情况，然后开动解石机，一刀切了下去。

　　李德永愤怒的捏了捏拳头，恨不得让这个敢屡次无视他的方游，给吃进肚子里。

　　“你们李氏家族不光别占嘴上便宜行不，功能不行也就罢了，我实在不想再剥夺你们占嘴上便宜的权利，你不是要去解毛料吗，那就去啊，在这里傻站着当电线杆啊。”看到李德永那一脸欠揍的样子，王重阳没好气的说道。

　　“好，我就让你们死心，你们就等着哭吧。”李德永面色阴沉了下来，狠狠的扔下了一句话，回到了他们的解石机那里，“王师傅，你们去把傻大个毛料解开，我要让方游看看，到底谁的毛料价值更高。”

　　李子豪犹豫了一下，终究没有阻止，他叹了口气，有些担心的望着这块一吨半的毛料，心中不安的预感越来越强。

　　看着这块毛料终于要解开了，李子扬面露得意，这可是自己怂恿着父亲购买的毛料，绝对会解涨，绝对会。

　　“冰种祖母绿，大涨了……”方游的毛料一切开，旁边围观的人有些激动的大喊道，这四块毛料第一块的质量就这么好，可想而知，后面极有可能解出玻璃种。

　　李德永面上充满笑意，第一块是冰种，就算三块玻璃种也无济无事，并不是每一块玻璃种的价格都能达到上亿的，种水是顶级的，可是没有与之相配的顶级颜色，价值根本没有想象的高，更何况，他们还有这块压箱底的标王即将切开。

　　沈刚脸上露出若有若无的笑意，看着手中的毛料，充满自信的切了下去，顿时一阵滋滋的声音响起，时间并不算太长，可是对于旁边围观的人来说，却是一种难言的煎熬。

　　毛料一切开，围观的人便蜂拥向前，那疯狂的模样，连解石四周的保卫都差点没拦住，“这……这是玻璃种，玻璃种黄阳绿，大……大涨了。”

　　看着毛料上的那透明无比的绿意，一个中年人用尽所有力气大吼了一声，本来就很疯狂的人，彻底沸腾了，在公盘上玻璃种虽然解出了好几块，可是这并不代表着，他们对玻璃种已经不感兴趣了。

　　恰恰相反，每一块玻璃种的出现，都能让这些狂热的赌石玩家们，不要命的想要观看，不用说，在这关头，解涨了一块玻璃种，代表着什么。

　　方游淡淡一笑，面色平静的很快将冰种翡翠解了出来，放在了旁边，然后拿起一块玻璃种，哗的一下切了开来。

　　一些正往沈刚那边跑去的人群，有一位老人听到切割机停止的声音，向着方游这边望了望，瞳孔猛的变大，瞪大了眼睛，拼命的大喊道：“解涨了，解涨了，玻璃种，方小友也解出了一块玻璃种。”

　　这让所有的人不禁有些犹豫，可是仅仅一会过后，他们便不再去想，有的跑到了方游这边，有的跑到了沈刚那里。

　　“玻璃种苹果绿，这颜色太漂亮了，带着一点点的青涩，看着这颜色，我仿佛回忆起了上中学时的初恋女友。”一位身穿西服的中年人有些迷醉的说道。

　　苹果绿，没有帝王绿那种深入骨子里的满绿，却是一点带着青涩的绿，就仿佛是没有熟透的苹果，让人充满了回忆。

　　方游笑了笑，之前解出的葱心绿是块明标毛料，而这块苹果绿，就是暗标四块玻璃种之中的一块，而那沈刚的黄阳绿，也是这其中之一，他曾记得，沈刚花了二千一百万购买下来的，而他这块毛料，则是花了一百三十万。

　　两块玻璃种，让现场的气氛，达到了极点，公盘上大部分人都冲向这里，但是还有一些人在李氏家族那里等待着，等待着傻大个毛料的切开。

　　随后沈刚解了两块冰种毛料，而方游将玻璃种解出来后，又将一块冰种切了出来，最后，他们二人手中各自只剩下了一块毛料。

　　在方游二人解着冰种毛料过程中，李氏家族那块被叉车叉上解石机的傻大个毛料，被拦腰切断，这么大的毛料，想要完整的解出里面的翡翠，根本是件不可能的事情，李德永不想白费功夫，他要从中间直接切开，要所有人看看，这块毛料里的翡翠，可以让现场所有人震撼到极点。

　　这块毛料体积巨大，放上去需要时间，那小小的切割机片，在这傻大个上，根本像只苍蝇般的不显眼，滋滋的声音不断的响起，所有人都急得像热锅上的蚂蚁，却又不得不等待。

　　他们想要看看这块毛料，到底能不能压过那块两块玻璃种，对于他们来说，想要的不是某个人的胜利，他们想要的只是一饱眼福，见到更多更高级的翡翠而已。

　　足足切了有十多分钟，才将毛料整体切断，一旁的李子豪看着毛料在切的过程中，切口处没有一点绿光闪现，就觉得有些不对，切割机，刚一停止，他就趴要解石机上，使劲伸着脑袋，向着毛料切口中看去。

　　可是这一看，他那一直平静，即便是被方游嘲讽也没有变化的面孔，猛的一变，变得苍白无力，他现在只觉得脑海中一片空白。

　　“子豪，怎么样，里面是不是有高档翡翠出现啊，子豪，你怎么不说话。”李德永看到李子豪久久没有回话，直接探出头观看了一下，顿时面色同样巨变。

　　这时旁边围观的人也看到了毛料切口上的状况，他们在目瞪口呆过后，使劲的发泄着自己心中的不可思议，“垮了，大垮了，从中间切开，竟然没有半点绿色出现，这块毛料还是标王呢。”

　　“怎么可能，这怎么可能会垮。”看着毛料切口处平整的白色晶体，李德永仿佛傻了一般，目光呆滞，不断喃喃自语着。

　　难道方游所说的是真的，李子豪有些苦笑，整了整心绪，他对一旁失神的王师傅说道：“王师傅，继续切毛料。先切一半，这么大的毛料，肯定会出翡翠。”

　　“对，王师傅，继续切，这块毛料擦开的口子中绿意很足，我就不相信里面没有翡翠，说不定这一半都会是翡翠，切。”李德永目光闪了闪，猛的惊醒，然后近乎疯狂的说道。

　　王师傅瞬间回过神来，点了点头，指挥着叉车将毛料换了个地方，然后再次拦腰切了下去，可是，一阵阵大垮的声音，接着响起，李德永仿佛疯了一般，继续指挥着王师傅切着剩余的毛料。

　　“方游，多谢你的指点，要不然，我就会投这块标王了。”沈刚看着自己手中最后一块毛料，笑着说道。

　　方游淡淡一笑，“我只是实话实说，有些人不信，就不关我的事了。”

　　“那么，决定最后胜负的时刻来了，方游，这块毛料，我绝对要赢了你。”沈刚充满自信的说道，方游这块毛料却是太奇怪了，竟然是板砖造型，而且体积很小，就算是里面是玻璃种帝王绿，也无法战胜他之前解出的帝王绿，可以说，无论他这块毛料是涨是垮，这届玉王非他莫属。

　　“呵呵，那就来吧。”方游轻轻一笑，与沈刚同时按下了切割机。

　　现场所有人都紧张无比的看着自己面前的解石机，屏住了呼吸，他们生怕自己一呼吸，而错过了难得一见的翡翠。

　　“啊，这是什么，玻璃种帝王绿……大涨了。”沈刚这一刀直接切出了绿色，那透明无比的种水，如帝王般深邃的满绿之色，让现场所有人面上露出疯狂之色，激动的大喊大叫着。

　　沈刚平静一笑，脸上充满自信之色，这块也是玻璃种帝王绿，在这公盘上，他解出了两块玻璃种帝王绿，而且比方游的要大得多，那么，方游无论如何，都夺不走他的玉王称号。

　　自己做到了，自己做到了，自己战胜了方游，沈刚那一直紧绷的心，忽然放松了许多。

　　方游切下来之后，并没有一点颜色出现，他只是怕损坏了里面的翡翠而已，接着，他用擦石机轻轻擦了几下，里面流露出的颜色，却是让现场所有人惊呆了。

　　“这……黄色，这是黄翡，竟然是黄翡……”现场一些人不禁激动的大喊道。


第380章 极品金翡翠

　　黄翡，听到这个名词，有些人显得激动，有些人显得不屑一顾，只是因为黄翡向来色泽而差，而且带有其他杂色，黄翡中也就是鸡油黄，称得上美丽，他们不认为这出现的黄翡，就能比得上翡翠中的王者，玻璃种帝王绿。

　　那些激动的人则不这么看，在他们眼中，这块如同板砖一般的翡翠，很可能要垮，可是却神奇的出现黄翡，他们没有因为玻璃种帝王绿的吸引，而离开解石机，相反，面上露出期待，期待着方游继续解下去，再次带来一个奇迹。

　　在沈刚那块玻璃种帝王绿的号召下，几乎整个公盘前来观看解石的人，都围在了沈刚的周围，想要目睹这一顶级翡翠的出现。

　　此时公盘广场上，解石机还在动着的，除了他们二人和李氏家族，就只剩下几十个清晨起来解石的人，即便是观看的人中还有许多毛料没解，可是他们却根本无法放弃观看这精彩纷呈的惊世赌局。

　　不同于其他绿色带有杂质，这帝王绿满满的全是绿色，那幽深的色彩，透明无比的种水，两种结合起来，组成了这绝美的翡翠，美丽的几乎可以让人为之疯狂。

　　沈刚听到这边的惊叫后，微微一笑，然后神色坚定的看着自己的这块玻璃种帝王绿，黄翡又如何，他的玻璃种帝王绿是无与伦比的。

　　而那边的李氏家族，依然在不断的切着那块傻大个毛料，可是足足将这块毛料分成了十多块，也没有见到一丝绿意出现。

　　“标王垮了，标王垮了。”周围的人无不叹息，内心无比的失望，他们期待着能从这块标王中，解出公盘上最大的翡翠，可是事实证明，现在这块毛料已然大垮掉了，这让所有人的内心充满了震撼，这不同于其他任何毛料，这是一块价值二亿多的标王毛料，这一垮，二亿多直接就打了水漂了。

　　李氏家族解出了多少冰种翡翠，或许没几个人知道，但是现在这块标王垮了的消息，在几分钟内，传遍了整个公盘解石现场。

　　“什么，标王垮了，不会吧，去看看。”

　　这块二亿标王的大垮所带来的影响，差不多快要比得上解出玻璃种帝王绿的场面，一部分在外面围观看不到玻璃种的人，纷纷转移阵地，想要看看这块标王垮成了什么样。

　　玻璃种帝王绿看不到，垮掉的标王总能够看到吧。

　　一些曾经在有意投标王毛料的人，不禁暗自庆幸，一些人却是面露震惊，因为在方游观看这块毛料时，他们也在现场，方游几次说这块毛料必垮，可是他们却根本不相信，还幸灾乐祸的想着，方游眼力不过如此，可是他们现在，内心被深深的震撼了。

　　看着这些毛料切口处的白色晶体，李德永如遭雷击般，面色变得无比苍白，“这不可能，继续切，继续切，一定会涨，一定会涨，二亿买来的标王，不可能会垮。”

　　与李德永一般无二，之前满是自信的李子扬，此时比李德永更加的不如，他近乎颠狂的扑在毛料上，半天后，他怨毒的看了看王师傅，竟然认为是王师傅切垮了毛料，“都是你切垮的，还我的傻大个，还我的翡翠。”

　　李子豪微微叹了口气，将李子扬拉到边上，让他清净一会，心中却在暗叹，方游果然没有骗他们，一直都没有骗他们，只是他们一厢情愿的认为这块毛料会垮，自大的性格，导致了他们尝到了苦果。

　　方游所说的这块毛料必垮的话被事实证明了，那么他能够战胜自己家族，这句话同样可能成为现实，李子豪向方游那边看了一眼，已经解出了一块玻璃种，方游还可能再四块毛料中，解出第二块吗。

　　标王垮了，标王垮了，几乎每个人都知道了这件事情，李老有些惊讶的望着方游，然后微微一笑，十几位专家则有些失望，他们同样想见识到能从这块傻大个毛料中，解出多少翡翠。

　　得知标王垮了的消息，董其林面色平和，没有多少惊讶之色，似乎老早就知道了这件事情，他依然站在方游身边观看着这块毛料，他确实没有想到，这块毛料里会出黄翡，他渴望着方游再次创造一个奇迹，一个跟玻璃种皇家紫一样的奇迹。

　　而柳远山面色无比的激动，标王垮了，这对于他们来说，是天大的喜事。

　　此时早已跑到沈刚那边观看玻璃种帝王绿的袁天行和叶天翔，相互对视一眼，目光中有些惊异之色，他们没想到，这块毛料真如方游所说，大垮了。

　　此时，方游仿佛没有听到周围议论标王垮了的声音，他的注意力完全集中在解石机上的板砖毛料上，这块毛料的重要性，不用多说，里面的黄金翡翠是绝对不容有任何闪失，否则不用别人责怪，恐怕他都无法原谅自己。

　　他肩负着要将这块黄金翡翠完整解出来的重任，一举一动虽然还是那么的随意，可是旁人可以看到，他的目光紧紧的盯着毛料，一刻都没有分神。

　　擦开了这一点的黄色之后，方游拿着擦石机，轻轻的擦着，得益于这块板砖毛料的形状，他擦石时非常的顺畅，没有遇到任何的阻碍。

　　一点点的石屑被擦了下来，那一点点的黄色变得越来越大，越来越浓，只是擦出的翡翠仍然很小，一些人观看不到这翡翠的种水。

　　浓浓的澄黄之色吸引了一些人的注意，压抑住内心的激动，他们不禁将目光放在了方游擦出的翡翠上，现在翡翠上充满了灰白色的石屑，他们根本无法看到擦出的这一块翡翠的全貌，只是透过石屑空隙，发现了里面这浓浓的黄色。

　　董其林有些惊异，从这毛料所露出的一点黄色，足可见这黄翡绝不像其他劣质黄翡一样，这全部都是浓浓的黄色，不带半点杂色，其中那一点点的闪光，让他觉得好像是金光一般。

　　“这好像是鸡油黄……”

　　“不对，鸡油黄没有这么亮，而且也没有这么黄，等到方小哥全擦出来我们就知道了。”在方游擦石的过程中，一些人三三两两的讨论着。

　　方游擦开的口越来越大，终于，他将毛料侧面的切口完全擦了出来，然后他接过董其林递过来的一碗水，猛的泼到了切面上，是时候让金翡翠的面貌展现在所有人面前了。

　　水流将掩盖住翡翠的石屑完全冲洗干净，下面露出来的黄色翡翠，却是让所有人惊呆了。

　　“这……我看到了金子，金色的翡翠。”一个中年人面上露出惊骇之色，疯狂的大喊着。

　　这一声过后，一些散落在四周，对方游解出的黄翡并不是多么在意的人，顿时如同土地爷听到了孙大圣的召唤一般，两只耳朵直接竖了起来，然后面色一变，猛的向里面冲来。

　　“这……这是黄翡吗，我还没见过如此美丽的黄翡。”

　　“什么黄翡，在我眼里，这好像是块金砖，你没看，在阳光照射下，还在向外散发着金光吗。”

　　其中一个人看到了这翡翠那如玻璃般的透明之色，他面上同样露出了惊骇之色，“这块黄翡，是……玻璃种，竟然是玻璃种。”

　　“玻璃种金翡翠，这是玻璃种金翡翠，如黄金般的颜色，只能是传说中极为罕见的黄翡极品，金翡翠才能拥有。”一名老人仔细看了看翡翠，整个脸开始抖动起来，露出了密密麻麻的皱纹，他再也控制不住自己的情绪，歇斯底里的狂吼了出来。

　　这如同鬼吼一般的凄厉叫声，让在场所有人的面上，都露出了难以置信的神色，这竟然是金翡翠，极品金翡翠。

　　这老人的一句话，仿佛让现场涌起了惊涛骇浪一般，所有人的面上都露出了震惊之色，他们的心跳不断的加快，后面的人疯狂的向前挤着。

　　此时已然过了清晨，太阳从东方升了起来，那微红的光芒，照射在这块翡翠上，那浓浓的黄色，向外迸发着道道金光，让所有人的眼睛都为之一亮，继而露出狂热之色。

　　如果说这个世界上，有什么东西能让人不由自主的发狂，那么只能是黄金，就算是数十块冰种祖母绿，这些价值比黄金还要高的翡翠摆放在这里，也没有这块金黄翡翠耀眼。

　　黄金，已经成为了所有人为之狂热的东西，几乎所有人一生为之奋斗的目标。

　　这时看到一块翡翠上，竟然拥有如黄金般的颜色，怎能不让人万分激动，这些人面露狂热，用着比观看玻璃种帝王绿更加疯狂的姿态，向着这块玻璃种金翡翠冲来。

　　老人那声歇斯底里的狂吼声，仿佛像一个点燃的炸药一般，将人群炸开了窝，一些人的面上露出骇然之色，一些人则是虽然面露疑惑，不知道金翡翠是什么东西，可是那一声玻璃种，让他们无法保持淡定，一窝蜂的全冲了过来。

　　玻璃种金翡翠，这可是只在图片上见过的东西，现在竟然被人解出来了，所有人都再也顾不得什么，发了疯向这里冲来。


第381章 胜与负

　　那些清晨起来，正在解石的赌石玩家，听到这声大吼，抱着自己尚未解完的毛料，就直接冲了过来，有的甚至连毛料都不要了，李氏家族那个大垮的傻大个毛料前，围观的人全部跑得精光，只剩下李氏家族的人，在面面相觑。

　　终于，看着方游那边不断出现的激动大喊声，李氏家族那十多个无所事事的赌石师傅，再也忍耐不住了，跟李德永打了声招呼，根本没等到他回话，这些人早已不见了踪影。

　　“都疯了，都疯了，回来马上解雇他们，继续给我切，不就是一块玻璃种金翡翠吗，这到底是什么玩意，值得这么不要命的去看，给我切。”李德永愤怒的大吼着，然后对着王师傅狠狠的说道。

　　王师傅面上露出嘲笑，停下了解石机，慢慢向着他走来，“我不但不说，李经理，你真是孤陋寡闻，连金翡翠都不知道是什么东西，我现在告诉你，那是黄翡中的极品，如同金子一般的颜色。”

　　“玻璃种金翡翠，这跟皇家紫一样，只是传说中的极品翡翠，很抱歉，由于你的态度问题，我已向总部提交辞呈，现在，我不是你的人了，这块毛料，你留着自己解吧，我去看金翡翠了。”王师傅不屑的望了他一眼，然后快步向方游这边而来。

　　他的眼力可以说是李氏公司最为强大的一个，就算离开了李氏珠宝，他照样可以找到一份比这更加舒适的工作，换一个其他公司，绝不会像李德永，这般的把人不当人看，他早就忍耐够了，这次，金翡翠的出现，只是让他彻底爆发了而已。

　　李子豪面色巨变，他没有想到，方游竟然解出了玻璃种金翡翠，他父亲不知道这翡翠，他可是知道的一清二楚，黄翡中的极品，历来黄色翡翠中的杂色非常之多，可以说大部分都是劣质翡翠，这金翡翠比之帝王绿还要难得。

　　他暗叹了口气，想不到方游真的做到了，哪怕方游解出两块玻璃种绿色翡翠，都无法赢得他们，可以这块金翡翠，却打破了他们的幻想，玻璃种金翡翠，这绝对是比帝王绿更加珍贵的存在。

　　李德永面色变得更加的阴沉，他大吼了一声，“给我滚，滚了就不要再回来了，没有你，老子自己也能解石。”他猛的扑到了解石机上，一块块的疯狂切着碎毛料。

　　解到最后，他的手上，也只剩下一块拳头大小的冰种翡翠，平常时候，这拳头大小的冰种，估计能让人欣喜不已，可是在这一吨半的傻大个毛料上，这个巴掌大的冰种，足以代表，这块价格为二亿二千二百二十二万的标王毛料，完垮了。

　　“解出金翡翠又如何，我就不相信，这块金翡翠能价值三亿。”李德永看着手中的冰种翡翠，神态颠狂的大笑着。

　　与此同时，在方游那边，围观的人越来越多，站在最前方的人，如同发了疯般的向解石机冲去，这块如黄金般的翡翠，彻底让他们控制不住内心的狂热，黄金在现代社会，代表着财富，任何人面对黄金，都不可能做得毫不动容。

　　他们却是没想到，在翡翠上也能见过黄金的色彩，这简直就是一个巨大的奇迹。

　　袁天行和叶天翔在听到声音的同时，愣了一下，然后不约而同的猛的转身向方游那边而去，金翡翠，他们想不到方游再一次创造了奇迹，玻璃种金翡翠，这简直震撼的让人不可思议。

　　刚开始听到了方游这边解出了黄色翡翠，他们就想着要来看看，可是却无法放弃那幽深绿色的玻璃种帝王绿，现在，看着里三层外三层的人群，他们无比的后悔。

　　一块玻璃种金翡翠，就距离自己不到五米的地方，不但伸手够不到，现在连看上一眼的机会都没有。

　　“得不偿失啊，翔哥，看了块帝王绿，错过了这传说中的金翡翠出世的过程。”袁天行苦笑了一下。

　　叶天翔有些无奈的摇了摇头，心中满是骇然，算上这块翡翠，方游在公盘上已经解出了五块玻璃种，一块帝王绿，一块金翡翠，剩余的全是不同等级的绿色，除此之外，在公盘未开幕之时，他就已经有了两块的战绩，其中一块还是与帝王绿和金翡翠同等级的皇家紫。

　　这些玻璃种翡翠，哪怕旁人解出了一块，都会兴奋的发疯，可是方游却是接连解出了这么多玻璃种，除了奇迹，没有别的词语可以形容。

　　事已至此，看着这混乱拥挤的人群，叶天翔和袁天行二人也只好站在外围不断的徘徊，期盼着等方游解完后，或许还能看上几眼。

　　听到那声大吼，看到整个解石现场的人仿佛疯了一般的像方游那里冲去，李老面色猛的一变，然后打了个电话，通知一队保卫人员，迅速来到了方游所在的解石机周围，却是根本没有任何作用，在这疯狂的人流中，十多名保卫人员如同大海中的扁舟一般，随波逐流。

　　看着越来越混乱的现场，李老面色变得有些凝重，他打电话通知公盘管理处，让他们马上调派一队武警官兵，前来维持秩序。

　　不到片刻，一阵鸣笛声让现场的人不禁把目光转了过来，但是还有一些人，依然呆呆的看着解石机上的金翡翠。

　　不过，这已经足够了，趁着众人发愣的空当，这队武警官兵直接冲到解石机旁边，将解石机层层围了起来，然后李老马上让那队保卫人员，稳定人群。

　　他则在两名武警的护送下，来到了最里面的解石机里，从外围一直走到解石机旁边，他足足走了一分多钟，这围观的人群，里三层，外三层的足足围了有二十多米远，可见这金翡翠的号召力有多么的强大。

　　李老大步走了进去，然后大手一挥，这队警察围成一圈站到了解石机旁边，接着，目光向这块地方望着，让他松了口气的是，方游没有受到伤害，那块露出翡翠的板砖毛料在方游的手里，同样没有被别人趁乱抢走。

　　看着这金黄色的翡翠，在阳光照射下，不断向外散发着金光，那透明无比的模样，似乎可以让人一眼望到底，入目的全是金灿灿的黄光，李老感叹的笑了笑，“果然是极品金翡翠，方小子，你太让人震惊了。”

　　方游无奈一笑，看了看手上的金砖毛料，“李老，您总算来了，刚才有人想抢我的翡翠，您要是再不来，估计我就要拿着这板砖，一个个的将他们拍倒在地了。”

　　“方小子，继续解，我看他们那个敢抢，没本事解出来，还有脸去抢别人的。”听到方游的话，李老有些愤怒的说道。

　　“李老，那个，能不能救救我……”人群里传出了一阵无奈的声音，李老有些诧异的让武警分开人群，只见离他们五米远的另一台解石机上，沈刚正抱着翡翠有些苦笑着望着他们，此刻，他的解石机周围完全站满了人群，全都是挤过来想要一睹玻璃种金翡翠的风采。

　　他解石机周围安排的几个工作人员，早就不知道被这群混乱的人群挤到那里去了。

　　接着，在沈刚的提议下，还有几名武警的帮助下，他的那台解石机被推到了离方游仅有半米的位置上。

　　此时他的那块玻璃种帝王绿已经解出了三分之一，那露出的满绿色彩，绿得可以让人心中猛的一凉。

　　“方游，我不会认输的，没有解到最后，谁也不知道毛料会是什么情况，我们继续再战，直到将毛料完全解完为止。”看着方游手上的那散发着金光的板砖毛料，沈刚瞳孔缩了缩，然后微笑着说道。

　　方游淡淡一笑，“好，我们就战到最后。”说着，不再理会旁边的人，他们二人开动解石机，继续解着各自的顶级翡翠。

　　一块玻璃种帝王绿，一块玻璃种金翡翠，两种顶级的翡翠，在同时解开，这让众人不禁兴奋到了极点，可以同时观看这两块翡翠的解开，这是多少人都梦寐以求的事情，想不到现在竟然真的实现了。

　　看着这两个人没有丝毫分心的解着毛料，李老微微一笑，帝王绿和金翡翠，每一种都非常的难得，现在可以说是胜负难料。

　　在这届平洲公盘上，发生了如此之多的精彩事情，更有震撼人心的顶级翡翠出现，可以说，这届公盘举办的非常成功，这些事情的传播，将会加大平洲公盘的名声，同时，对于中国玉石界，也是一场巨大的地震。

　　在今天，不但要决出谁是这届平洲公盘玉王，还要评判李氏家族和方游之间的赌局，决定这将近二千块翡翠的拥有者，到底是谁。

　　对于这块金砖毛料里的情况，方游可以熟悉的不能再熟悉了，他熟练的擦石，切毛料，犹如行云流水，不带丝毫犹豫，这让现场所有人不禁对他的眼力，有了更深刻的认识。

　　那一点点帝王绿色的出现，和一点点金黄之色的出现，形成了鲜明的对比，让现场围观之人的神经时时刻刻都在绷紧着，外面的人群虽然混乱，可是在最里面，所有人都屏住了呼吸，观看这顶级翡翠的解出。

　　一块块无与伦比的颜色从石块中出现，简直就是一场盛大的演出，而方游和沈刚，就是那化腐朽为神奇的魔术师，将一块块一文不值的石头，变成了这神奇的顶级翡翠。

　　在解金砖毛料时，虽然方游熟悉里面的情况，可是动作依然小心谨慎，对于精神的消耗更加的巨大，如果不是体内灰色气流在给予他清凉，估计他早就坚持不住了，而沈刚的额头上，也显现出了细密的汗珠，神色看起来有些疲惫，但是他的眼神中却充满战意。

　　如果现在让他回去休息，他恐怕宁愿累死，也不会同意休息。

　　终于，两块顶级的翡翠同时被解了出来，沈刚和方游共同擦去最后一块石皮，将玻璃种帝王绿和极品金翡翠完全显现于众人的眼前。

　　那深邃如谜的玻璃种帝王绿，让所有人感受到了一种无比的清凉，其中条条的绿雾，让这块翡翠变得如同灵气环绕一般，充满了灵性。

　　另外一块，则是散发着金黄光芒的极品金翡翠，那如黄金般的颜色让所有人眼前一亮，内心不由自主的升起一种强烈的占用欲，这一块翡翠如同外表的毛料一般，是一块板砖形状，在方游的手中拿着，真的就如同一块金砖般，甚至比金砖更加的诱人，更加的美丽。

　　有着黄金那令人发狂的颜色，同时也有着翡翠那令人着迷的美丽，两种结合在一块，形成了这块让人可以拼命向里冲，只为一睹光彩的玻璃种极品金翡翠。

　　“方游，恭喜你解出了这传说中的极品金翡翠，我输了，只有你有资格获得玉王的称号。”这块如金砖般的极品金翡翠，美丽的那么动人，沈刚微微叹了口气，笑着向方游伸出了手，很是干脆的说道。

　　方游解出了五块玻璃种翡翠，其中一块帝王绿，一块金翡翠，而他，只解出了四块玻璃种翡翠，虽然也有两种顶级颜色的帝王绿，可是，却根本无法比得上方游这块金翡翠拥有可以令人发疯的魅力。

　　方游轻轻一笑，伸出手与沈刚的手紧紧握在了一起，他们是对手，同样是朋友，“沈刚，在这次你我的赌局中，没有失败者，有的只是暂时胜利的人而已，除非你选择放弃，那么你才是真正的失败者。”

　　“呵呵，方游，我们两个人的胜利，都只是暂时的，我绝不会放弃，这届玉王的称号，你先拿着，有一天，我自会向你讨还回来。”沈刚平静的说道，目光中那尚未消失的战意，又如同火焰般被点燃了。

　　“那就看你的本事如何了。”方游笑着说道，与沈刚相视一笑，两人的手再次握在了一起。

　　李老笑着走上前来，“你们两个确实没有失败者，你们每个人用两块顶级的翡翠，创造出了一段无法重复的奇迹，三块玻璃种帝王绿，一块极品金翡翠，这简直可以称得上是前无古人，后无来者的奇迹，你们都是胜利者。”


第382章 最后的结果（上）

　　“好了，方游，我先走了，输给了你，我根本没脸再在公盘上呆下去了，我们后会有期，到时候，我会亲自取回玉王称号。”与方游交谈了几句，沈刚淡淡笑着说道。

　　李老有些惊讶，看这小子的模样，似乎打算现在就离开公盘现场，难道这个沈小子不打算观看方游与李氏家族的赌局结果吗，“沈小子，你难道不留下来观看方小子与李氏家族的最后较量吗，刚才方小子可以说先解决了李氏家族，再解决你，现在倒是先解决了你，你难道没一点怨气吗。”

　　“结果早已注定，只是方游想让李氏家族多蹦达一会而已，在他的心里，我们之间的赌局，比解决李氏家族要重要多了，想解决的话，他刚才只需要说一句话而已，再留下来也没什么意思，我走了。”沈刚微微一笑，然后手负于身后，向着人群外走去。

　　方游眼睛向着沈刚解石机上望了一眼，然后淡淡的说道：“沈刚，你的翡翠忘拿了。”

　　“呵呵，方游，你胜利了，这些翡翠现在是你的了。”沈刚回头一脸平静的说道，似乎在他的眼里，这两块玻璃种，两块冰种翡翠仿佛只是几块石头一般。

　　众人的呼吸开始变得急促，这可是二块顶级玻璃种翡翠，二块高档冰种翡翠，这沈刚说不要就不要了。

　　“我们的赌注里只有玉王称号，而没有翡翠，想要翡翠，我自己会解，不需要你来送，如果你真不要的话，那就放在这里吧，我相信，有很多愿意去捡这个从天而降的大馅饼，李老爷子，我们走。”听到沈刚的话，方游的面上没有丝毫变化，他带着一丝不屑的淡淡说道，然后拉着自己的四块翡翠，准备和李老一块走出人群。

　　沈刚面上有些惊讶，他大笑了一声，“方游，算我错了，这四块翡翠我收回去，听说你要和别人成立拍卖公司，到时候，我在公盘上解出的玻璃种，做成成品后，会去照顾你生意的。”

　　“那就多谢沈先生了，不过该付的俑金，我们是不会少一分的，记住，我们的公司就叫龙游拍卖有限公司。”方游轻轻笑了笑，然后转身与李老几人一同，在武警的保护下，走出人群。

　　沈刚淡淡一笑，然后缓缓向另外的方向走去，在他的身后，几名工作人员，小心翼翼的拉着翡翠。

　　看着这两人一东一西的那孤傲的背影，在此围观的所有人心中不禁充满感叹，四块价值连城的翡翠，竟然被这两人如此不放在眼中，互相推来推去，而与这四块翡翠同等命运的，就是那悲摧的李氏家族，在沈刚的眼中，李氏家族甚至连让他留下来看一眼的资格都没有，似乎在他的心里，李氏家族早已注定是失败者一样。

　　从人群中一路走到主席台，两旁全是密密麻麻的人群，当看到方游手中那金黄色的翡翠时，他们内心无比的激动，这块板砖模样的翡翠，就像一块金砖般，让人不由自主的想要拥有。

　　“这就是玻璃种金翡翠，太美丽了，太美丽了。”

　　“我此生最大的幸运，就是参加了这届的公盘，要不然，这辈子都没有机会，亲眼见到这块极品金翡翠。”一名中年人感叹的说道。

　　所有人都在欢呼，满脸的兴奋，他们为自己能参加这届公盘而庆幸，而自豪，他们都是这极品金翡翠的见证者，可以说，在他们眼中，这是一项极大的荣耀，是他们能够风光满面的回去向朋友炫耀的资本。

　　李老站在了主席台的前方，与他旁边的桌子上，摆放着那四块解出的翡翠，其中那块极品金翡翠在这三块绿色翡翠中，是那么的耀眼，仿佛就是绿叶丛中一朵金花般，充满了高贵。

　　“各位赌石玩家们，这届公盘上，最令人注目的不是买了多少块翡翠，成交额是多少，而是两大惊世的赌局，一个就是方游与沈刚的玉王之争，这个赌局已经落下帷幕，方游以五块玻璃种翡翠，一块帝王绿，一块极品金翡翠，获得了玉王的称号。”

　　“另一个，就是方游与李氏家族之间的赌局，他们以各自解出的翡翠价值为赌局条件，获胜者，可以获得这对方在公盘上解出的全部翡翠，这可以说是以前从未出现的超大赌局，赌注之大，几乎可以让世人震惊，之前方游所解出的翡翠是十五亿一千万，而李氏家族所有翡翠的价值为十八亿五千万，中间相差了三亿四千万。”

　　说着，李老指着旁边的四块翡翠，“现在，方游又解出了四块翡翠，其中一块更是无价的极品金翡翠……”

　　“李老，我有意见，这个世界上没有什么东西是无价的，哪怕是这块真的是极品金翡翠，也会有与它相符的价格，我只是希望各位专家能够用平常心看待这块翡翠，给它一个合适的价格，而不是带着无价去估算。”李德永手里拿着那块拳头大小的冰种翡翠，然后微笑着说道，甚至还对着李老轻点了点头。

　　李老微笑的面貌变冷了下来，“李经理，有什么话等我说完，正如刚才李经理所说，也是我们最为无奈的事情，那就是非要给这块无价的翡翠安上一个价格，世界上，没有一件事，比这更加的悲哀，现在，将由十多位专家，对这四块翡翠进行估价，看看这场赌局，到底谁会是最后的胜利者。”

　　李德永刚才的笑容，渐渐消失，一脸阴沉的望着主席台上十多位专家忙碌的场景，他暗自捏了捏拳头，如果最后的价格太不可思议的话，他绝对要对这些专家估出来的价格提出质疑，任何东西都有价格，这个世界上根本没有无价的东西。

　　两块冰种的价格在瞬间被估算了出来，十几位专家的目光放在了那块玻璃种苹果绿翡翠上，这块翡翠那如苹果般青涩的绿色，着实的让人回忆起了以往的青葱岁月。

　　估算玻璃种的价格，比冰种多了几倍的时间，终于，所有专家填完了价格表，交给工作人员，最后，他们把目光望向了那块极品金翡翠。

　　在听到那老人的一声凄厉大吼声，他们甚至都差点坐不住，想要下去亲眼目睹一番，可是接下来，那混乱无比的人群，让他们打消了这个念头，以他们这些老胳膊老腿的人，站着挤进去，再出来，恐怕就是躺着了。

　　而现在，他们终于近距离的看到了这块令所有人为之发疯，为之拼命的极品金翡翠，那黄灿灿的色彩，将他们的眼睛完全变成了金色，在阳光照射下，折射出的金光，更是让人内心升起一种占有的欲望，虽然一夜未曾休息，可是他们这些老头子，却是精神抖擞，没有半点的睡意，一切，都只是因为面前的这块金翡翠。

　　李老叹了口气，在他们眼中，无价的翡翠，却是因为眼前这个赌局而被破坏了。

　　主席台下面，密密麻麻的全是人头，虽然公盘已经结束，可是在得知公盘上解出了极品金翡翠时，他们狂奔了过来，甚至有些赌石玩家解完石后，都已经出了平洲地界，接到电话的瞬间，他们丝毫没有犹豫的，拼命赶了过来，只为亲眼看到这传说中的极品金翡翠。

　　他们此刻屏住了呼吸，想要看看这些专家最后给这块翡翠估算到什么价位，正如李老所说，在他们心中，这块翡翠就是无价之宝，哪怕是最后价格出来了，也不会有任何的改变。

　　十多位专家无一不是眉头紧皱，对于这块翡翠，他们同样觉得很是难办，估算低了和高了，都不会有人满意。

　　“各位老师，其实你们不用这么为难，不想去在意这块翡翠的难得，对它的颜色和种水进行分析，该是多少价格就是多少价格，无价，只存于我们心中就行了。”方游淡笑着说道，就算是世间罕见的千年人参，也有一定的价格，这块金翡翠虽然难得，可是，同样会有一个与其相符的价格，他也可以拿出最后的底牌，而不让这个翡翠进行估价，可是就这么的赢了李氏家族，岂不是让他们太轻松了一点。

　　李德永，李子扬，包括李氏家族后面的那些阴险毒辣的人，要让他们尝到最深刻的教训，要不然，这个赌局只赢来了千把块翡翠，对方游来说，金钱是多了，可是意义却并不大。

　　那些专家一听，却是这个道理，他们不禁有些惊异的望着方游，不明白这小伙子为什么在这关头说出这样的话，难道他就不怕自己这些人把翡翠价值估算低了吗。

　　终于，有一位专家估算完毕，在价格表上填上了自己所认为的价格，剩余的专家陆陆续续的估算完毕。

　　在输入电脑，进行平均价格估算后，一位工作人员拿着张单子，交到了李老手上。

　　李老一看，面色微微一喜，他不由的向方游看了一眼，上面的价格总额，让人有些心惊胆战，方游仅仅胜了李德永二百万。

　　哪怕是一千，终究是胜了，更何况，这二百万的差距，他不禁松了口气，方游真的做到了，真的做到了，用四块毛料，补充了这三亿四千万价值的差距。

　　换了任何一个人，都不会有如此大的信心和勇气，四块毛料，谁也不会想到，里面会有价值三亿多的翡翠出现，哪怕全是玻璃种，也有些不可能。

　　只是因为玻璃种虽然难得，可是除了帝王绿，其他的价格并没有普通人想象的那么不可思议。

　　其个头稍微小一点，那么其价值都不会过亿，种水和颜色一样的重要，没有颜色来给人视觉的享受，那么再好的种水，也无济无事，就好像无色玻璃种和帝王绿玻璃种一样，这价格简直是天与地的差距。


第383章 最后的结果（下）

　　“现在这四块翡翠的价格已经估算出来了，两块冰种，总共估算价值两千三百万，玻璃种苹果绿，估算价值为七千五百万，这块极品金翡翠，估算价值为二亿四千四百万，方游所解出的翡翠，价值总额为十八亿五千二百万。”李老面带笑容，向着众人说道。

　　下面顿时一片哗然，这块极品金翡翠的价值竟然达到了二亿四千多万，这简直比标王的价格还要高，虽然是无价，可是大部分人都在想象着这价格的底线，但是这个两亿四千万，确实超出他们的底线太多太多。

　　这块金砖翡翠，还没有那块苹果绿翡翠大，可是，却比那块翡翠，多出了将近一亿七千万，这就是颜色所带来的强大差距。

　　这只是估算出来的价格，如果放上拍卖会，那么这块极品金翡翠的价格，会达到一个让所有人都不可思议的地步，只是因为，这块金翡翠，让他们都产生了占有的欲望。

　　可惜，这些专家进行估算的条件，只是像方游说的那样，种水，颜色，还有其他方面，至于心理上的因素，恐怕早已排除在外了。

　　他们有些人开始欢呼了起来，这最后的结果，依然是方游胜了，这胜利是绝对是极品金翡翠所带来的，可以说是众望所归。

　　一些珠宝公司的人露出了笑容，这二千多块翡翠，虽然不知道会拍卖多少块，但是最起码让他们看到了希望。

　　与方游相识的一些人，面露喜悦，柳远山，叶语晴，袁天行，叶天翔等人，面上的兴奋之色更浓。

　　董其林望了望右边李氏家族所在的位置，心中有些疑惑，按理说，李德永这些人早就该跳出来大骂不公平了，现在却这么安静，事出反常必有妖啊。

　　“唉，李氏家族标王垮了，要不然，胜利的说不定会是他们了。”忽然，他身旁的一个人叹了口气。

　　董其林似乎想到了什么，面色猛的一变。

　　“而李氏家族的价值总额，为十八亿五千万，结果想必大家都应该知道了，这最后的结果是……”

　　“慢。”李老面带笑容，准备向众人宣布赌局最后的结果时，李德永却是在前方伸出了手，李老面上带着冰冷的向李德永看去，对于李德永会出来找茬，他已经做好了十足的准备。

　　李德永笑着走出人群，手里似乎拿着什么东西，走到主席台前方，他将手掌打了开来，一块拳头大小的翡翠，吸引了所有人的注意。

　　“冰种菠菜绿，李氏家族的手上怎么还会有一块冰种，难不成是他们从公盘外面拿回来的。”站在最前方的一个人，很是眼尖的看到了翡翠的种水和颜色，他有些大惊失色的说道。

　　李德永脸上露出了虚伪的笑容，“各位赌石玩家们，你们都好奇我手上这块翡翠是怎么得来的，这就是从那块标王毛料中解出来的冰种菠菜绿，我以一个专业珠宝人的角度来看，这块冰种翡翠价值两百万以上，那是没有任何问题的。”

　　“现在可以说，胜利者，是我们李氏家族，而不是方游，他的所有翡翠都要归于我们，包括这块金翡翠。”

　　说到这里，李德永忍不住大笑了起来，在第一眼看到这块金翡翠时，他的心中同样升起了占有的欲望，现在，这块翡翠真正的属于他，让他再也忍耐不住心中的兴奋与激动，疯狂的大笑了起来。

　　“方游，你千算万算，没有算到我们的标王里还会有一块翡翠吧，这块你认为必垮的标王，现在成为了压死你的最后一根稻草，哈哈，你现在感受如何，是不是后悔了。”李德永下足了力气，对方游冷嘲热讽道，此刻，他的心里无比的解气。

　　“哈哈，方游，你终究是靠运气过活的穷小子，还敢与我们李氏家族作对，现在，你所有的翡翠都要归我们，包括你的玻璃种皇家紫和高冰种春带彩，解出了这么多翡翠，最终还是要白送给我们，这就是你的必胜，哈哈。”

　　李子扬忍不住冲了出来，放声大笑，用充满恶毒的语言，嘲笑着方游，他心中所有的憋屈，在此时此刻，终于全被释放了出来。

　　等了多少天，李子扬终于等到了这一刻，等到了方游失败的一刻，他要完全的让方身败名裂，让他以后见到了自己，都不敢抬起头与自己说话。

　　看到李德永手上的翡翠，袁天行和叶天翔面色巨变，这块翡翠虽然如拳头大小，可是冰种的等级，绝对可以让它达到二百万以上的价值。

　　方游还是输了吗，他们的面上露出浓浓的灰暗，袁天行没有放弃的向方游望着。

　　当看到方游面上的平静时，他心中升起了一丝希望，方游此刻的表情，仿佛早已猜到了一般，难道，方游还有底牌吗，可是现在，所有的翡翠都已经拿上去了，他在旁边看得清清楚楚。

　　李老面色同样变了变，二百万的差距，一块拳头大上的冰种，可以没有任何问题的追上来，这块冰种，在他眼中，价值最少会超过三百万，难道最后还是输了吗，他的面色有些无奈。

　　他不由的向方游看去，可是方游的面上依然平静无波，他的内心充满疑惑，以方游的性格，除非是自信，否则不会毫不动容，难道他是被吓傻了。

　　忽然，他的脑海中浮现出了第一次宣布价值总额时，方游对他说的那些话，他飞快的拿起工作人员递给他的那张单子，看了片刻，他面色微微一愣，看了看旁边的李德永，差点就忍不住大笑了起来。

　　方小子，你使的好计谋啊，连我都被瞒住了，李老忍住笑容，一脸无奈的看了看方游。

　　望着李老明显不对的神情，和方游这平静的面色，董其林内心无比的疑惑，他没有开口去问，而是皱着眉头，将这几天的与方游在一块的经历，全部回想了一遍，终于，他面上露出惊讶之色，平和的笑了笑，原来如此。

　　在李德永走出人群时，后面的李子豪想要拦住他，却是犹豫了一下，有了这块冰种，他们足以获得胜利，可是他自己的心中却是觉得，这件事情没有那么简单。

　　因为现在，就算看到了自己父亲手上的翡翠，方游的面上，依然是平静无波，仿佛早已料到了一般。

　　究竟方游还有什么底牌，李子豪面上露出凝重之色，打了个电话，给其中一位负责输入价格的工作人员，询问方游的翡翠到底有多少块，最后的数量让他面色一变，猛的翻看他跟随方游一路记下来的小本，面上露出死灰之色，看着在主席台前方依然在嘲笑方游的李德永，他猛的冲了上去，他不能让自己的父亲再在上面丢人现眼了。

　　他终于明白，方游为什么拥有如此大的自信了，他完胜了李氏家族，是的，完胜，没有半点侥幸，仅凭实力。

　　周围的人则没有这些人想的那么深，看到李德永手上的翡翠，他们意识到了，赌局的胜利结果，完全被翻盘了，李氏家族获得了胜利，大部分的面上露出失望和浓浓的悲哀，想不到，在这最后关头，竟然是那块垮了的标王毛料里解出的翡翠，决定了最后的胜利结果。

　　“方游，你失败了，这是你提出的赌局，最后却是失败了，你的自信，没有给你带来胜利，哈哈，你的眼力再强大，终究是输了。”李德永似乎不打算放过方游，他要把这些天受过的屈辱，完全在方游身上发泄出来。

　　方游淡淡一笑，“你花了二亿买的标王垮成了这样，还洋洋自得，就像我家老三说的一样……额，我忘了，老三，如果是你，你会怎么说。”

　　王重阳不好意思的挠了挠头，脸上露出了招牌式的猥琐笑容，“老二，多谢你给我露脸的机会，二亿的标王，垮成二百万，这家伙还能笑得出来，果然，没有最无耻，只有更无耻。”

　　“按照我的理解，那就是这群人花了几百万请了一个带着面纱的据说比志玲姐还要美丽的野鸡回来，打开面纱一看，却是比凤姐还要恐怖的存在，可是他们不但不害怕，反而洋洋自得的扑了上去。”

　　“你……”李德永火冒三丈，每次都是这个小子，把他们挤兑的里外不是人，“哈哈，你们也只是嘴上占占便宜，功能也不行了吧，子豪，什么事。”

　　“爸爸，回去吧，方游赢了，我们输了。”李子豪叹了口气，直接说道。

　　李德永怪异的一笑，“哈哈，回去，子豪，你看清楚，现在是我们赢了，我们这块垮的了标王所解出的冰种，战胜了方游。”

　　“你们的标王会解出翡翠，我早已预料到了，现在我就让李子豪亲自告诉你真相。”方游淡淡一笑，看向李德永的眼神，充满了不屑。

　　“爸爸，他骗我们的，哈哈，到了现在，他不可能有任何机会赢了，他的翡翠已经完全估算完了，他不过是嘴硬而已，说不定子豪已经成了他一伙的呢。”李子扬一脸笑容，无比自信的说道。

　　李子豪悲哀的望了自己的弟弟一眼，他惨然一笑，“你说错了，方游的翡翠没有估算完，之前的几天里，在他明标区一共解了一百五十块毛料，垮了三十块，解出的翡翠足有一百二十块，其中就有两块玻璃种，那块玻璃种帝王绿，还有黄阳绿，高冰种五块，冰种十二块，冰糯种及其他翡翠，更是数不胜数。”

　　“这一百二十块翡翠，全被方游寄存到公盘管理处，在来到这里之前，他根本没有去取出来，不说玻璃种，现在哪怕是一块冰种翡翠，我们都是彻底的输了。”

　　“哪怕这块标王大涨了，我们也无法战胜方游，这一百二十块翡翠，足以改变任何结果，我们输了，爸爸。”李子豪面上带着无奈，轻轻的说道。


第384章 悲摧的李德永

　　现场围观的人面上不禁露出惊诧之色，随后他们便万分激动的欢呼了起来，本来以为这场赌局已经完了，方游是失败者，可是没想到峰回路转，方游竟然还有一百多块翡翠没有拿出来。

　　那两块在明标区解出的玻璃种，同样在里面包含着，所有人此刻，除了激动便是对方游眼力的强大有着浓浓的震撼。

　　本来方游这六百多块翡翠，能够与李氏家族那一千多块翡翠价值相等，他们就有些不可思议，接下来，那四块翡翠，足足价值三亿多，超了李氏家族的总额，更是让他们激动的无法自已。

　　现在，已经失败了的方游，竟然还有这么多翡翠没有估价，一百多块翡翠啊，他们有些明白，怪不得方游会如此的淡定，方游以一己之力，独自挑战了李氏整个家族，不但没有失败败，相反，还超出了李氏家族一百多块翡翠，胜负已然分晓。

　　把一块蛋大点的冰种翡翠当压箱底的李氏家族，是绝无可能再创造奇迹。

　　无论李氏家族有多么的强大，他们购买了公盘将近十分之一的毛料，却是同样摆脱不了失败的命运，方游创造了奇迹，创造了一段无法复制的奇迹。

　　“不可能，你们是在骗我，为什么方游还有那么多块翡翠，为什么，一定是作弊，一定是作弊，李老，你答应过不帮方游，你答应过……”李德永面色变得无比苍白，他语无伦次的喃喃自语着，最后凶狠的望向了李老。

　　李老平静的笑了笑，“李德永，几十年来，还没有人敢如此诬陷我，你也算第一人了，给我滚回家好好清醒清醒，再过来说话。”说着，李老望向李德永的目光里充满了可怜，“我要是想帮方小子，你们李氏家族早就输得一无所有了。”

　　方游厌恶的望了他一眼，“李老，无需同他说这么多，争辩再多，也无任何意义，最重要的是，结果已经出来了。”

　　“你们是大骗子，合起伙来骗我们，我们没有输，一切都是你们的阴谋。”李德永直接挣脱了李子豪的手臂，疯狂的大喊大叫着。

　　方游淡然一笑，“呵呵，原来李氏家族的人如此没有担当，怪不得难以成就大事，好，我就让你死个痛快，李子豪是你派来在明标区监视我的吧，在他的本子上，详细记载着这一百二十块翡翠的情况，我现在就把这些翡翠拉来，让你好好过过目。”

　　不多时，李老派去的工作人员，将一百二十块翡翠，全部用汽车拉了过来，然后完全摆放在了长长的主席台上，那一百二十块翡翠，形成了一道亮丽的风景线，在阳光的照射下，散发着幽幽的绿光。

　　其中，两块玻璃种美丽的色彩，让所有人禁不住露出兴奋之色，那块帝王绿大部分人都还没有见过，现在，幽深的绿色，比之沈刚的犹过之而无不及。

　　主席台上的专家看着上面的翡翠，和下面的闹剧，面上露出惊异之色，这个解出了极品金翡翠的小伙子，眼力之强大，出乎了他们所有人的意料之外，本来他们还有些叹惜这小伙子输得可惜。

　　可是现在，他们的心中只剩下浓浓的震惊。

　　那一百二十块翡翠，让李德永的面色彻底的变成了死灰，他感觉这一切都像是一场梦一般，摇摇晃晃的觉得很不真实，“爸爸，你怎么了。”看到他父亲将要昏倒，站在旁边的李子豪直接扶住了他。

　　他输得不只是一个赌局，还有这一千多块的翡翠，他们李氏家族为了购买这些毛料，搭上了足足二三十个亿，所有的毛料，都是挑选的表现极好的毛料，可以说，他们的翡翠，十足的用钱堆出来的。

　　可是现在，这些翡翠都要白送给方游，不但他们这些钱如打水漂般的没了，而且李氏家族在全国玉石界的脸面，可以说彻底的丢完了。

　　“爸爸，这些翡翠每一块都是方游亲自解出来的，这是我亲眼所见，这次的赌局，我们输了，这是我们无法改变的事实，您要看开点，这一点点挫折，对于我们李氏家族来说，不算什么。”李子豪叹了口气，蹲下来，紧紧握住他父亲的双手。

　　至于那个被人遗忘在人群角落的李子扬，此刻比他父亲更加的不如，他整个人瘫坐在地上，目光呆滞，身体微微颤抖着，那模样，十足的就像一个羊颠疯发作的病人。

　　这一切的事端，都是因为他而挑起来的，他可以想象的到，回家之后，将会面临怎样的局面，那残酷的一切将会让他终生难忘。

　　“输了，我们输了，子扬，你给我过来。”李德永站直了身体，神态颠狂的大笑着。

　　听到他父亲的话，李子扬有些惊恐，猛的跑到李德永的面前，冲着他跪了下来，“爸爸，这不是我的错，一切都是因为方游，因为叶语晴，他们肯定作弊了，肯定作弊了，你一定要好好收拾他们。”

　　“不是你的错，哈哈，你给我滚。”李德永狠狠伸出脚，将他揣到了主席台下面。

　　李子扬一直从主席台翻滚到下面，竟然趴在地上，大哭了起来，与之前赌局刚开始时，那不可一世的面目，形成了一个鲜明的对比。

　　方游平淡的望着前方，甚至连看李子扬一眼的兴趣都没有，李子扬在他眼里，只不过是一个蚂蚁而已，微不足道，他所做的只不过是让这个可恶的蚂蚁，死得更精彩一点。

　　叶语晴轻轻摇了摇头，一向自以为天下无敌的李子扬，到头来，却是得到了一个被自己父亲揣下去的下场，可见是多么的悲哀。

　　她此时面带微笑的望了望方游，心中很是喜悦，她觉得不管事情如何，方游一定会获得胜利，这是她一直以来的预感。

　　李老皱了皱眉，有些叹惜的望了望李德永，难成大事，这件赌局的开始，李子扬只不过起了个诱因作用，而李德永，才是真正的决定者，子不教，父之过，自己的儿子这么个熊样，他不反思自己没有管教，反而把一切的错误都怪到李子扬身上，这一家除了李子豪，其他人，全都是宵小之辈，不足为虑。

　　李德永面色黯然的拍了拍李子豪的肩膀，然后拿起手机，给他的父亲打了个电话，现在再同方游在这里磨嘴皮子，否认事实，最后只能是他自己丢人现眼，他必须要将这个情况告诉他的父亲，让他老人家来决定一切。

　　他的父亲，李氏家族的顶梁柱，在听到自己家价值十八亿多的翡翠，将要白送给方游后，直接晕了过去。

　　在经过家族医生数分钟的救治后，苏醒了过来，整个人仿佛老了很多，他没有训斥李德永，只是翡翠可以给方游，但是方游必须要答应一个条件。

　　听到自己父亲的那平静的语气，李德永不由自主的颤抖了几下，内心无比的惊恐，如果他的父亲怒骂他一顿，他或许心里还能松一口气，可是这平静的背后，隐藏的绝对是狂风暴雨，对于回到香港后，会面临什么样的处罚，他已经没勇气去想象了。

　　“方游，我们承认是你赢了，但是你必须要答应我一个条件，我才能把翡翠给你。”李德永叹了口气，面色阴沉的对方游说道，在他看来，就算自己说一百个条件，方游也会屁颠屁颠的答应，只是因为这价值十八亿的一千多块翡翠要白送给这小子啊。

　　方游淡淡一笑，“抱歉，你所说的必须答应你的条件，这对于我是否能获得翡翠没有任何的关系。”

　　“你必须要答应我，在一年内，不能出售一块翡翠给任何的珠宝公司，我要你答应我。”李德永面色变得更加阴沉，似乎没有听到方游的话，用凶狠的目光直盯着方游，那目光好像要吃人一般。

　　方游轻笑着摇了摇头，“翡翠是我的，我有权决定任何事情，李老，宣布结果吧。”

　　“慢，如果你不答应我的话，这些翡翠你能拿走，但是那三亿人民币的额外赌注，我不会给你一分。”李德永一张面孔上满是扭曲。

　　“呵呵，你这是在威胁我吗，我这个人最受不得的就是威胁，你敢少一分，你们李氏家族面对的不仅仅是法律的制裁，同样，还有来自我个人的报复，不相信的话，你们大可一试。”方游面色平淡的说道，说话间，一道道无形的杀气从他身上迸发出来。

　　李德永面上露出怨毒之色，“好，你狠，峰水轮流转，你也会有今天的下场。”

　　方游淡淡一笑，毫不言语，对于李德永恶毒的诅咒，丝毫不放在心上。

　　跟方小子玩心计，你们还差了点，李老自得的笑了笑，然后双手下压，刚才一片混乱的现场，变得寂静无比，“各位赌石玩家们，此次赌局，出乎所有人意料之外，可谓是一波三折，刚才李氏家族拿出了一块冰种翡翠，将要获得胜利，可是令人惊奇的是，方游竟然还有足足一百二十块翡翠没有拿到现场进行估价。”

　　说着，李老的手向后指了指，“这一百二十块翡翠，大家可以看得一清二楚，其中还有两块玻璃种，而且它们中的一块，还是顶级的玻璃种帝王绿，现在的结果大家想必已经知晓了，各位告诉我，是谁获得了最后的胜利。”

　　“方游，方游……”下面爆发出了一阵强大的欢呼声。


第385章 收获丰厚

　　本来他们十分嫉妒李氏家族得到了这么多的好翡翠，其中还有三块顶级颜色的玻璃种，帝王绿，金翡翠，皇家紫，可是现在对于方游能获得胜利，他们内心除了激动，更多的却是兴奋。

　　方游无奈一笑，这李老爷子又开始玩了，这口才，不愧是主持公盘开幕的人，想必这老头看李氏家族也是很不顺眼吧，听了这些话，李德永整个脸都被气白了。

　　“就是方游，他连续获得了两个赌局的胜利，一个是玉王，一个就是与李氏家族的赌局，后面这所有的翡翠，不仅都属于方游，李氏家族还要额外拿出三亿人民币，作为赌注，交给方游，这就是方游，以一已之力对抗李氏整个家族的人，我们以热烈的掌声，祝贺方游获得胜利。”李老最后大声的呼喊道，这么多天的压抑，现在终于得以释放了。

　　顿时一阵震耳欲聋的掌声，响彻整个公盘广场，所有人向方游看去，由衷的祝贺方游，在这公盘召开的几天中，方游用实力证明了一切，与沈刚的对赌，更是让他们激动的连心跳都快要停止了。

　　“方游，那三亿，我们会马上打到你卡上，这么多翡翠，你千万不要半路遭抢劫才好。”看着这一片热烈的场面，李氏家族的人觉得无地自容，李德永恼怒的一跺脚，然后狠狠的对方游抛下一句话，转身分开人群，向着公盘出口而去。

　　方游淡然一笑，高声说道：“多谢李经理的关心了，这么多翡翠，反正都是白来的，丢一两块没什么，只是李经理，我要通知你一声，你们的翡翠，我将会由龙游拍卖公司进行专场拍卖，到时候你们也可以前来参加拍卖，用钱拿回属于你们的翡翠，呵呵。”

　　对于李德永的狠话，方游倒没放在心上，可是他自己这笑里藏刀的话语，却是让李德永气得浑身颤抖起来，拿钱买回自己的翡翠，他们还嫌丢人没丢到家，里面可是有一块玻璃种翡翠啊。

　　李德永只觉得一片怒火冲向心脏，然后他的大腿一伸，笔直的向后倒去。

　　得，这是方小子气晕的第二个人，看到李氏家族手忙脚乱的将李德永抬了出去，李老无奈的笑了笑。

　　看着李德永被抬了出去，现场又爆发出了一阵欢呼声。

　　接下来，在激动过后，这些人看着主席台旁边那一片空地上，满是充满绿意的翡翠，内心充满了震撼，足足两千块翡翠，摆放在那里，那场面，极为壮观。

　　看多了珠宝展销会，可是这么多翡翠摆放在一块，而且大部分还是他们都很少见的高档翡翠，这让所有人都好像做梦一般。

　　只不过，所有人的目光在看完其他翡翠后，都直勾勾的盯向了放仍然放在主席台中央的极品金翡翠，那金光闪闪的模样，在满是绿色的翡翠中，是那么的惹人注目。

　　一些珠宝公司的人面上露出狂热之色，他们早就得知了方游的基本资料，这年轻人没有与任何珠宝公司有瓜葛，这间接的可以说明，这些翡翠，他不可能全部留下来，按照他之前说的，大部分将会在拍卖公司进行拍卖。

　　这二千块，怎么说，每一家也能得到个几十块啊，在震撼过后，一些珠宝公司的人便迫不及待的来询问方游这些翡翠拍卖的事情。

　　方游先看了看李老，李老则摆了摆手，“小子，这些翡翠是你的，拍卖公司也是你的，怎么决定，那是你的事情，不过，这几块顶级翡翠，还是先留着吧。”

　　方游点了点头，看了看董其林，与其交谈了几句，却是没想到董其林已经联系好酒店，租借他们两个会议室，作为拍卖会场，先行拍卖少量的几十块翡翠，将他们龙游拍卖公司的名气打出去，想必，到了下次在天海举行时，所有珠宝公司的人，都会蜂拥而至。

　　翡翠和黄金一样，永远没有饱和的一天，更何况在现今好的翡翠毛料越来越少，缅甸又加大了对走私毛料的管控，翡翠明料，绝对是供不应求的东西。

　　方游感叹的笑了笑，董其林对他的信心可是非常之足啊，拍卖公司的事情，也是他一直在忙碌着，跟董其林商议了几句。

　　然后董其林缓缓的走了出来，“各位，我们龙游拍卖公司决定后天上午九点钟，在平洲大酒店举行一次专场拍卖，而我们的拍卖公司总部在天海，到时候欢迎各位前去天海参加下一次的拍卖。”

　　“那方先生，这次拍卖会，您会不会拍卖玻璃种翡翠呢，特别是您的那三块顶级色彩的玻璃种，哦，还有那块高冰种春带彩翡翠。”一个珠宝公司的人面带期待，小心翼翼的问道，帝王绿，皇家紫，金翡翠，这三种翡翠任意一块，都可以让人产生疯狂的占有欲望。

　　方游轻轻笑了笑，“各位，很抱歉，这三块翡翠，不只是你们想要，我自己也想留着，不过，这些翡翠绝对会做成成品，或许我会拿出其中一些首饰挂件之类的进行拍卖，到时候，肯定会通知各位的。”

　　听了方游的回答，这些珠宝公司的人有些失望，但是他们根本没抱太大的希望，毕竟这三块顶级玻璃种翡翠，实在太难得了，换了任何一个人，都会自己留着，可能会拿出其中一些东西来拍卖，已经是方游给他们最好的保证了。

　　“呵呵，各位，我们刚才商议了一下，决定拍卖一块玻璃种黄阳绿翡翠，希望各位后天准时参加。”董其林与方游对话了一番，然后由董其林再次出面宣布道。

　　现场顿时一片哗然，一些珠宝公司的人纷纷向方游二人告辞，然后急急忙忙回酒店商议对策，调集资金，玻璃种翡翠，这绝对是可遇而不可求的好货色，而且还是黄阳绿这种颜色明亮的色彩，做出成品出来，绝对会引来一些富豪的争相抢购。

　　围着他们的人，瞬间走的一干二净，方游不禁向董其林竖起了大拇指。

　　“拍卖的事情搞完了，方小子，那这堆翡翠怎么办。”李老指着主席台前方，那一大片的翡翠，无奈的说道。

　　以往看到高档翡翠，他绝对会兴奋，可是这一大堆高档翡翠摆在一起，却是让他有些苦恼。

　　“李老，能怎么办，先存在公盘上，我们去吃饭。”方游笑着说道。

　　李老苦笑了一下，“你小子，真会给我找事干，我是问你以后拉到哪里，你们的总部不是在天海吗。”

　　方游一想，也是有些无奈，“天海的拍卖公司场地还没有确定，只能先拉回吴阳了，楚老爷子那里想必会很安全。”其实方游觉得，在那里，都没有在土地中安全，但是遁术不能随便动用，要不然，那就不是被人盯上的事情了，说不定直接拉去切片研究了。

　　李老也是无奈的一笑，“走吧，李老，我赢了这么多翡翠，你还苦丧个脸，那二克人参少不了你的，走，辛苦熬了一天一夜，终于完事了，我们赶紧吃饭睡觉去。”方游有些疲惫的说道。

　　纵然是他拥有灰色气流，在解石这种高强度的工作下，熬了一天一夜，也几乎快要撑不住了，现在有个床，方游都能立马躺倒睡着。

　　李老点了点头，与方游一块来到主席台，与十多位专家一一握手，表示自己的感谢，这些玉石专家并不像其他行业的那样高高在上，如同电视里古玩鉴宝的那些专家一般，和蔼可亲，亲切的与方游握手之后，纷纷表示自己的惊讶。

　　在与李老商议之后，方游做出了决定，邀请这些忙碌了一天一夜的玉石界大佬去吃顿便饭，以表示自己的感谢。

　　这些专家倒是没有推辞，同意了方游的邀请，要是换了其他人，邀请其中一位去吃饭，恐怕他们都要考虑一番。

　　可是他们对这个眼力强大的小伙子很是好奇，看李老都与他如同平辈般进行交流的关系，就知道这小伙子的能力很强，能与他交流一番，也算是一大乐事。

　　吃饭途中，在得知方游在古玩界还闯出了这么大的名堂，连四大名窑中的汝窑和钧窑都捡到过漏，而且还捡到米芾和苏东坡一块留名的砚台，这让他们对方游的兴趣更浓，一个个争抢着去问方游各种问题，实在是把方游搞得一个脑袋两个大。

　　好在这些人的轰炸没有持续太长的时间，便在他的指点下，把目标换成了古玩造诣同样很强的董其林身上，看着董其林那埋怨的表情，方游嘿嘿一笑，死道友，不死贫道啊。

　　终于，一场饭局在热闹的气氛中结束了，这些专家一一邀请方游有时间去他们所在的地方，继续探讨玉石知识，方游如同小鸡吃米般的使劲点着头，这些人说的什么，他不太清楚，只是期待着他们快些离开。

　　与董其林几人一一道别，回到自己所住的旅馆，方游和王重阳再也撑不住了，直接倒在了一张床上，睡了起来。


第386章 归家

　　虽然熬了一天一夜，但方游依然睡到凌晨五点多钟便醒了过来，看到旁边那正吧嗒着嘴，睡着正香的王重阳，他不由摇头一笑，然后盖好被子，走到了旅馆院子之中。

　　一套太极拳下来，方游顿时感觉神清气爽，他站在院子里，望着天空，满是感叹，这次参加平洲公盘，白白得到了一千多块悲痛，却是他始料未及的事情。

　　李氏家族的这些翡翠，看起来价值十八亿，其实他们所付出的代价，远远不止十八亿，三十亿虽然对于大家族不算什么，可是也足以让李氏伤筋动骨。

　　如果不是李子扬主动找茬，他是绝不会理会半点，奈何他不与人为敌，人却与他为敌，方游无奈一笑，他的手上竟然有价值三十多亿的翡翠，回想着自己的过去，他感觉就像做梦一般。

　　出来了这么多天，是时候回家了，方游摇头一笑，正好看到董其林和柳远山走了进来，手里还拿着一张报纸，面上带着兴奋。

　　“哈哈，小游，看到没有，你上报纸了，解出了二块顶级玻璃种的玉王啊。”柳远山开心的笑道，方游现在的成就，远远超过了所有人的想象。

　　方游面色一紧，然后接过柳远山手中的报纸，入眼的便是平洲玉石报，再向下看去，报纸头版头条，用加租的黑色大字标注着，平洲公盘玉王已经揭晓，方游以二块顶级玻璃种荣登玉王宝座，而下面则是详细介绍他在公盘上的全部事迹，中间有一张图片，正是他拿着极品金翡翠的照片，那如同金砖般的翡翠，着实的吸引着所有人的目光。

　　甚至连他参加公盘前，在赌石店铺里解出了玻璃种皇家紫，高冰种春带彩的事情都被挖了出来，他不由的摇了摇头，“这些报道太夸大了，简直就好像在看网络小说一般，看看便罢了，无需当真，我没有那么厉害。”

　　会被人这么高调的宣传，是他未曾想到的，现在确实让他有些苦恼。

　　“哪里夸大了，方小子，这些东西都是你一点点真实的搞出来的，可以说，有现在的名气，全靠你自己的努力。”李老那苍老的声音，从他们的身后传来。

　　“李老，这一点点虚名，不要也罢，对我没有任何的好处，更何况，我与沈刚之间的赌局，说实话，只为赴约，不为玉王。”

　　刚开始时，方游看到这报纸上的东西，一种高高在上的感觉由然而生，甚至整个人都有些飘飘然，可是整个人平静下来后，他却是有些无奈，人怕出名，猪怕壮，他真有些担心，自己以后遁地出来后，会被一些人直接围住。

　　李老笑了笑，“方小子，有时候，当你的实力达到了这个地步，就算你不高调，也会有人替你宣传，这就是新闻的无孔不入，所以，你要适应，而不是要逃避。”

　　方游摇头叹了口气，内心满是无奈，人生在世，不就是为的是在世界上留下自己的痕迹吗，现在，他所能做得，也只能是顺其自然了。

　　“方小子，今天有什么打算没，没打算的话，跟老头子一块去逛玉石店怎么样。”李老笑着问道。

　　方游看了看董其林，嘿嘿笑了笑，“李老，不好意思，明天要举行拍卖，今天我要跟董哥一块布置会场，您老要是想跟着一块来的话，也可以。”

　　“你小子，吓唬我是吧，一个小会场而已，有什么好布置的，走，正好我也没事，去给你们做做参谋。”李老不以为意的说道。

　　在李老的指挥下，他们很快布置好了会场，将拍卖所需的物品，准备齐全，剩余的时间，在李老的带领下，几人一块去逛玉石店，每个人都挑了几件不错的玉器，可以说是为这次公盘的纪念品。

　　次日清晨九点钟，来平洲参加公盘的各大珠宝公司齐聚一堂，只为今天龙游拍卖公司的第一次拍卖，这个大厅里，座无虚席，差不多有二三百人之多。

　　方游和董其林最后决定，从这二千多块翡翠中，挑选一块玻璃种，三块冰种作为压轴出场，剩余各等级翡翠，各自挑选一些，所有的翡翠加一块，一共有三十余块。

　　拍卖开始后，方游本来以为竞价的高潮会在冰种和玻璃种翡翠上，可是刚拿出的一块芙蓉种，都有十多人在争抢，最后这块不大的芙蓉种，以三百万成交。

　　后面的战斗，则是更加的激烈，让方游看得有些目瞪口呆，这些人简直为了得到翡翠，而拼上了命，每一块翡翠的价格都出乎了他的意料之外。

　　三块冰种，除了那块小的，其他两块，都拍出了一千万以上的高价，到了最后那块玻璃种黄阳绿，被袁天行以一亿四千万拍下，结束了拍卖。

　　董其林面上带着兴奋，可以说龙游拍卖公司第一次拍卖非常的成功，没有一件拍品流标，而且总成交额，达到了二亿之多。

　　看着迟迟不肯离去的众人，董其林宣布了下次在天海拍卖的时间后，他们这才恋恋不舍的离去，边走边抱怨着，为什么一次拍卖这么少，拍个几百块翡翠，不是很过瘾。

　　方游和董其林相视一笑，如果说他们一下子把二千块翡翠全部拍完，也不是一件难事，可是他们龙游拍卖公司的名声会一下子变得很旺，可是没有后续压轴的东西，再大的名气，也不过是过眼烟云，稍纵即逝，他们要为长远考虑。

　　一次拍卖少一些，等到这二千块翡翠全部拍完后，这些人在需要拍卖公司时，恐怕第一个所想到的就是龙游拍卖公司，这就是所谓的品牌效应。

　　拍卖一直持续了三个小时，等到了结束时，已然到了中午时分，吃过饭后，董其林便要赶赴天海，进行公司场地的选择，还有下次拍卖会的筹备工作。

　　临走时，方游却是拉着董其林，来到公盘寄存仓库内，仔细挑选出了下一次拍卖会所要拍的翡翠，“董哥，这些翡翠，你就拉到天海存到银行金库里吧，先进行前期的宣传，等到我们拍卖公司的场地确定之后，首要任务就是要建一个坚固的宝库，那时候，我会把所有的翡翠都拉回去，也不用这么来回的浪费时间了。”

　　董其林平和的看了看方游，“小游，这么多翡翠，你说给我就给我了。”

　　“董哥，咱们之间还需要说那么多废话吗。”方游微笑着说道。

　　董其林轻轻点了点头，神情无奈，“小游，你这个甩手掌柜，当得真称职，把什么事都扔给我，不过，举行拍卖会之前，你一定要赶到。”

　　“放心吧，董哥，我的速度绝对比任何人都快。”方游笑了笑，董其林这个全能型的人才，确实让他轻松了不少，他可不想把自己的大好时间，浪费在无休止的工作上面。

　　董其林点了点头，准备找辆车将翡翠拉走，不料，李老走了进来，身后一阵轰轰的响声，然后二辆绿皮卡车开了进来，从上面下来了几名身穿迷彩服的军人。

　　看着方游脸上的迷茫，李老无奈的摊了摊手，指着这两辆卡车说道：“楚老家伙说别的车不安全，于是给你派过来两辆车，你看着办吧。”

　　方游笑了笑，楚老时必都在替他着想，他确实需要，如果随便找辆车运翡翠，他可是很不放心，这些司机看到翡翠后，会不会疯狂起来，毕竟这些翡翠摆放在一块，太让人心动了。

　　而他的遁术，带个一两块翡翠倒也凑合，这二千块翡翠，恐怕来回能把他跑断腿，更何况，遁术用来运翡翠，大材小用不说，而且曝光的几率会增加很多。

　　“董哥，正好，你搭一辆车，把这一百块翡翠运到天海，我则把剩余的翡翠，全部拉回吴阳。”方游笑着对董其林说道。

　　董其林点了点头，如果没有李老派车的话，他也会把自己公司的车开来，这些翡翠，绝不能有任何的闪失，不然，可不仅仅是损失惨重，更重要的是，他会辜负方游的信任。

　　方游二人和几名战士一块将一百块翡翠搬到了其中一辆卡车上，与方游道别后，董其林没有去乘坐自己公司的小轿车，相反坐上了卡车，他这种当过兵的人，自然很怀念军旅生活，想要再度体验一下。

　　看着卡车远去的背影，方游笑了笑，将剩余的一千多块翡翠，完全装进了卡车里，其中三块极品翡翠，被放置在了最前方，由几名士兵轮流看管。

　　“李老，你不如也跟着我一块回吴阳，那两克千年人参，我可不能不给你啊，要不然，你整天念叨着，我头脑估计都会爆了。”看了看李老，方游半开玩笑着说道。

　　在这次公盘上，李老给了他许多的帮助，让他不再是孤身作战，他觉得，两克千年人参，也还不清这些恩情。

　　李老有些意动，最后思考了一会，终于摇了摇头，“不了，方小子，等有机会我再去吴阳吧，现在，还有许多重要的事情等着我呢，那两克人参，我不过是开玩笑的，你不用放在心上。”

　　“李老，做人要厚道，你吓唬了我这么久，二克人参说不要就不要了，那有这么便宜的事情，等到下个月举行拍卖会时，我会把人参带过去，如果到时候你不要，我就当着你的面，自个干吃了。”方游嘿嘿笑着说道。

　　李老无奈的指了指方游，“你个小子，好，我去就是了。”

　　接下来，方游与柳远山，王重阳汇合，准备先送王重阳这小子回佛山去。

　　处理完所有事情后，方游望了望身旁的叶语晴，面上露出了笑容，“语晴，我要回家了，你要不要跟我一块回去。”

　　看着叶语晴脸上的紧张，他幸灾乐祸的笑了笑，“哈哈，语晴，我开玩笑的，看把你紧张的。”

　　听到方游的话，叶语晴脸上非但没有恼怒，却是露出浓浓的笑容，顿时让方游感觉后背一阵冷风吹过，“小游子，这可是你说的，我决定要跟你一块回家。”

　　“那个……语晴，你不会是说真的吧。”这回方游倒是有些紧张了。

　　叶语晴笑着点了点头，“我已经和父母说好了，要去你那边玩两天，然后再回香港。”

　　“你父母他们不反对吗。”方游有些惊异的问道，叶天翔那厮不是一直在跟他们唱反调吗。

　　“他们为什么不同意，我爸爸已经说了，在你身边，他们觉得很安全，就算他们不同意，我也要去你的家乡看看。”叶语晴笑了笑，面上露出坚定。

　　思索了一会，方游深深的点了点头，“恩，好，语晴，我就带着你，到我的家乡好好玩玩，你可不要反悔啊。”

　　“我担心的是你反悔才是。”叶语晴笑着说道，在内心暗自埋怨了一句，真是个大木头。

　　李老呵呵笑了笑，对于叶家这个丫头，他还是比较满意的，一举一动，有着大家闺秀般的风范，在公盘上，与方游一同解石的场景，确实让许多人非常艳羡，跟那种含着金子出生，动不动只会指挥人的大小姐比起来，优秀了不知道多少倍。

　　王重阳在旁边嘿嘿笑了笑，“老二，你的金刚不坏神功，原来是在叶大嫂这里被破的啊。”

　　在他的印象中，方游这家伙就是一个十足的闷骚货色，在大学四年，连他这个无码王子都破了身，这小子才是一个只牵过别人手的小屁孩，现在，看到叶语晴与方游打情骂俏的场面，他非常的欣慰。

　　“你个混小子，又想挨揍是吧。”方游笑着挥了挥拳头。

　　王重阳顿时跑到了叶语晴身边，“叶大嫂，看到没有，老二又想用暴力教训我了，他太极拳天下无敌，我可是打不过。”

　　叶语晴面上升起两朵红云，用目光瞪了方游一眼，然后跑开了，方游有些丈二和尚摸不着脑袋，这王重阳搞出来的事，跟自己有关系吗。

　　与李老道别后，他们坐上柳远山的轿车，准备离开平洲，前往佛山。

　　刚走到汽车旁，方游便看到叶天翔和袁天行二人并排的走了过来，他脸上露出淡笑，望向二人。

　　“方游，别的我不想多说，只是希望你照顾好我的女儿，不要让她受到任何的伤害。”叶天翔叹了口气，望着方游说道。

　　事至今日，对于自己的眼光，他深感悔意，方游现在的成就，已经远远超出了他的估计，之前谁会猜测到，一个连五十万都欣喜不已的年轻人，一年多之后，竟然会一跃成为拥有几十亿财富的人，古玩，赌石，无所不能。

　　有些事情他曾听自己女儿说起过，这一切，都是方游一点点努力得来的，没有借助一点外力，从方游得到巨额财富，面色毫不动容，就可以知道，这小子的心境，绝不是那种暴发户所能相比的。

　　更何况，自己这失踪了数天的女儿，还是被方游救回来的，在方游的身边，他觉得很放心。

　　“叶总裁，还记得你曾经说过的话吗。”方游笑着问道。

　　叶天翔面色微微一变，他对方游说过的话很多，却是不知道方游所问的是哪一句，难道方游心胸狭窄的连这点脸面都不给他留吗，“不知方小友，所说的是哪一句。”

　　“在出了车祸进了医院后，我发现自己丢了一本书，而你进来时说了一句，方小友你丢的什么书，赶明我送你一书架，是这样吧。”方游脸上露出了似笑非笑的表情，顿时让王重阳有些幸灾乐祸的看着叶天翔。

　　“是有这回事，只是不知道方小友丢的是什么书。”叶天翔话语刚说完，看着方游的面孔，感觉有些不对劲。

　　方游笑了笑，“我丢的是一本明代毛晋刻印的精装版徐霞客游记，我等着下次与你相见时，会得到一书架的明代徐霞客游记。”说完，方游呵呵一笑，坐进汽车里，带领着身后的卡车，向着佛山而去。

　　汽车里，王重阳有些疑惑，“老二，毛晋是谁，徐霞客游记很值钱吗，我看我们上学课本上都有的。”

　　“王重阳，这毛晋所刻印的徐霞客游记，制作精良，是明代不可多得的古籍，差不多能值个几十万吧。”叶语晴面上露出笑容，轻轻的说道，方游在那刘胖子的天宝轩里找到徐霞客游记时，她正好也在现场，正是因为那一次在天海的相遇，她才深深知道了方游的与众不同。

　　“几十万，不算很值钱啊。”王重阳不以为意的点了点头，方游随便一块翡翠都能卖个几百万，可是他想到了什么，面色猛的一变，“老二，一书架是多少本。”

　　“看书架大小了，不过最起码也得一百本往上吧。”方游笑着说道。

　　王重阳在心里默算了一会，倒抽了几口凉气，“这下叶天翔要哭了。”

　　平洲距离佛山很近，不到半个小时，便达到了佛山地界，王重阳刚准备下去，方游却是拉住他问道：“我说老三，要是往常，你小子非得跟着我一块去吴阳转转，怎么这次转了性。”

　　“你才转了性，我一直都是爷们，我好不容易下了次决心，你不要再诱惑我了，下次相见时，你肯定不是我的对手，因为我要跟孙老头学习拳法，哈哈，等过了几个月，我也能拳打南山少林小和尚，脚踢北海托儿所。”王重阳转身离去，只留下几句猥琐的话语。

　　望着这小子霸气的背影，方游有些无奈，娘的，跟孙老头学拳法，那不是找虐吗，好不容易孙老头那位派出所徒弟逃出胜天，恐怕这会那老头手正痒痒了，王重阳简直就是送上门的沙包啊。

　　不过方游也是有些欣慰，王重阳这个无码王子，总算开了窍，不再是整天看苍老师的教育片了。

　　接着，方游带着后面的卡车从佛山上了高速公路，向着吴阳急速驶去。

　　一路上，虽然坐着汽车的感受，远远没有自己遁地来得舒爽，但是伴美而行，总是可以让人的心情愉快，方游笑着望了望旁边的叶语晴。

　　内心因为没有遁地回家而产生的遗憾，随着车内的欢笑声，渐渐的消去。


第387章 再见楚老

　　高速路上，高低起伏，连绵不绝的大山，被他们远远的抛在后面，看着这些绿意莹莹的山峰，方游脸上露出了回忆的笑容。

　　从吴阳一路行来，他大半的时间几乎都在这些山川丛林中度过，山林之间的寂静和安详，是喧嚣的现代社会所无法相比的。

　　不知道大黄和黑熊如何了，会不会在他走后依然时不时的打一架，切磋一下武艺，那锅里的千年人参，想必它们已经吃完了吧。

　　方游笑了笑，现在在车上已然无法离开，只能再找个机会去看望它们一下，同时，也要看看那被他深埋入土地深处的千年人参，说不定这被他连根拔起的人参，会再次生长，或者说，直接长腿跑了，那时，他就真的悲摧了。

　　那株千年人参根茎粗大，怎么说也得有个把斤，一克一亿，这简直比他们这一车翡翠还要值钱。

　　在汽车上，方游总结了这次旅程的收获，两千多块翡翠，外加三亿人民币的财富，但是比财富更加重要的是，他救回了叶语晴，并且因此让他体内的灰色气流与自身融合了一部分，达到了能够控制一丁点灰色气流的程度。

　　这一丁点的灰色气流虽然并不显眼，但是在现今大部分都是普通人的社会中，这点灰色气流所带给他的帮助，可以说非常大，他的一拳一脚，都足以让普通人闻风丧胆，甚至一般的练武之人都不是他的对手，可以说，除了遁术，这是他第二个保命的东西。

　　有了一点，千里长征就走了第一步，接下来，方游可以想象，越来越多的灰色气流，将会带给他极大的改变。

　　车子渐行渐远，途中休息了一晚后，在第二天下午，他们终于看到了高速吴阳站的出口站牌。

　　下了高速，看着熟悉的一切，柳远山和方游显得非常的兴奋，虽然离开车才十多天，可是这简直就像是过了几年一般。

　　方游笑了笑，记得从天海遁地回来时，他的灰色气流在刚遁到吴阳郊外时，就几乎完全被消耗一空，为了不被活埋，只能钻出土地，坐上了一辆超载N人的公交车。

　　想想自己以前刚得到遁术时，做出的傻事，方游就是一阵摇头，不过，这些事情回忆起来，却是能给他带来不少的乐趣。

　　路过地下酒窖的所在位置，方游轻轻一笑，不知道自己改造成舒适小窝的酒窖，这十多天没去，会不会结了蜘蛛网啊，不过，十多米深的土地中，蜘蛛应该爬不过去才是。

　　可以说是遁术彻底改变了他平凡无奇的生活，让他拥有了与众不同的奇妙经历。

　　行到吴阳城内，方游强忍住想要回家的念头，先将车开往了楚老所居住的地方，先看望楚老，并将翡翠放在那里之后，再回家也不晚。

　　在车子去往楚老住所的途中，方游先给楚老打了个电话，说明了一下情况，看看有什么不妥之处，楚老听了后，让他直接过来。

　　在小区门口，警卫似乎早就得到了消息，在检查了方游的通行证后，便直接放行了。

　　将车子停到楚老四合院门口，他和叶语晴，柳远山三人各抱着一块极品翡翠走了进来，而那些跟车一块过来的士兵，说什么也不进来，只是死死的呆在车上，这让他有些无奈。

　　此时楚老正悠闲的晒着太阳，看到方游走进门内，他笑了笑，“小游，你说来看我也就罢了，还拿着见面礼，实在让老头子过意不去。”

　　“呵呵，楚老，这就是送给您的见面礼，您收下吧。”方游笑了笑，将翡翠直接放在了桌子上，面上没有丝毫不舍。

　　在他的眼里，哪怕楚老将这一车的翡翠全部要走，他也不会眨一下眼，只是因为楚老对他的帮助实在太大了，可以说，没有楚老，他不过是个会遁术的小子而已，远远不会有今天的成就，并且实现了自己的梦想。

　　楚老面上露出了笑容，摇了摇头，“你放在桌上的这个就是皇家紫吧，真美丽，这些美丽的东西给了我，然后被我放在家里，简直就是暴殄天物。”

　　接着，柳远山和叶语晴各自将手中的翡翠放在桌上，楚老面上露出浓浓的欣赏，远远没有旁人刚见到这些翡翠时的震惊。

　　在看到那块极品金翡翠时，楚老不禁莞尔一笑，指着翡翠说道：“听别人说这块金翡翠就像一块金砖，当时我还有些不相信，现在果然如此啊，有着金子那令人狂热的颜色，有着翡翠那令人惊叹的美丽，极品金翡翠，名不虚传。”

　　说着，楚老抬起头，看了看放下金翡翠的叶语晴，缓缓笑着说道：“这位就是叶家的丫头吧，很不错嘛，小丫头，你叫什么名字，今天多大了。”

　　“楚老，您老是不是要查户口啊。”方游无奈的拍了拍额头，按楚老这信息灵通的程度，总不至于连叶语晴的名字都不知道吧。

　　叶语晴面上带着笑容，向着楚老行了一礼，然后轻轻说道：“楚老，多谢您的夸奖，我叫叶语晴，家父叶天翔，来之前，他嘱咐我见到您，一定要转达他对您老的问候。”

　　楚老呵呵一笑，“好，好，果然不愧是出自名门之家，知书达礼，小游，你可千万别辜负人家啊。”

　　“楚老，你说的好像我是多么坏的人似的。”方游头上冒起了几道黑线，神情无比的哀怨。

　　“哈哈，小游，一向能说会道的你，现在在人家丫头面前，没话了吧，你憋屈的样子，可是很少看到啊。”看着方游一脸的苦色，楚老哈哈大笑着。

　　方游恨不得一头撞死在这，他实在想不到，楚老还会为老不尊的调笑他和叶语晴。

　　“好了，好了，不说了，再说你小子就该撞墙了，小游，说吧，这近两千块的翡翠你打算怎么办。”楚老招呼着方游几人坐下，然后笑着问道。

　　方游想了想，然后说道：“楚老，你也知道我和董其林开了家拍卖公司，其中一些不是顶级的翡翠我打算渐渐的拍卖掉，提升拍卖行的名气。”

　　“那这几块翡翠呢。”楚老指了指放在桌上的三块顶级玻璃种。

　　“楚老，这三块还有另外一些顶级翡翠，还是跟刘关张一样，麻烦您老找个师傅雕刻成成品，至于做成什么物件，就请他们自行决定吧，不过皇家紫和金翡翠，要做出三个挂件，还要两块不同翡翠的玉佩，要求做成一对。”方游笑着说道，挂件是给他家人准备的，至于玉佩，则是给他自己。

　　楚老笑了笑，“你小子要求还挺多，不过雕玉那老小子脾气很不好，而且雕刻的东西追求完美，我尽量帮你说说吧，要是有余料的话，会帮你做的。”

　　“多谢楚老了。”方游笑了笑，楚老寻找的雕玉师傅，绝对非同凡响，他很期待见到那刘关张三色翡翠是何种的模样。

　　楚老微微摆了摆手，“谢倒是不用，因为我也想见到如此美丽的翡翠，雕刻出的东西，会不会更加的美丽，对了，那块刘关张翡翠正在收工当中，估计再迟半个月我们就能见到了。”

　　“那敢情好啊，我有些迫不及待了。”楚老所说，正是方游所想。

　　闲聊之中，方游从身旁的一个袋子里，将那块米芾的金星龙砚拿了出来，并且请楚老找了点墨水，现场进行研墨示范。

　　当看到研磨时，这块金星龙砚不时的闪现出金芒，特别是龙头那如眼珠般的两点金芒，一闪一闪，如同神龙复活一般，让楚老不禁有些惊讶。

　　他手里的宝贝是多，可是能出现如此神奇效果的，却是非常罕见。

　　楚老翻看着这块砚台，看到上面米芾所刻的文字时，又是一阵感叹，有些爱不释手的把玩着。

　　“楚老，这砚台也先放在您这里，放在我家里，实在很不安全。”方游笑着说道，看到自己所捡的漏，让楚老如此开心，他内心不禁有些喜悦。

　　楚老笑了笑，“你小子，赚了钱还是要花的，先买套房子吧，整个收藏室，里面布置一点安全措施就行了，一个古玩收藏家，没有自己的收藏室，说出去会被别人笑话的。”

　　“恩，我知道了，楚老。”方游点了点头，确实，以前没本事也就罢了，现在有了本事，该让自己的母亲享享清福了。

　　与楚老在一块闲聊了一会，方游想起了门外的翡翠，“对了，楚老，那门外的一车翡翠放到哪里。”

　　“呵呵，隔壁一个别墅空着，就放到哪里吧，一切交给我，你就不用去管了，你小子现在还是快回家吧，估计你母亲都快等急了。”楚老笑着说道。

　　方游点了点头，他跟楚老之间的关系，无需说这么多的废话，“恩，我知道了，楚老，我明天再来陪您老说话。”

　　站起身来，向楚老告辞后，方游带着叶语晴和柳远山准备离去，“哎，方小子，等一会，把你的这些人参带回去，给你母亲熬点鸡汤，对身体有很大好处的。”


第388章 方母的喜悦

　　方游回过头去，看着楚老手里的几片人参，他笑了笑，拿走了三片，“楚老，这千年人参补多了就不好了，我先拿这些，剩余的您老没事嚼着玩吧，反正是我师傅白给我的，不要白不要。”

　　“你小子，要是让陈宗义那家伙知道，非暴打你一顿不可。”楚老无奈的指了指他。

　　“楚老，本来就是他给我，让我没事嚼着玩的，这可不怨我。”方游嘿嘿一笑，走出了门外。

　　在走到那辆运翡翠的卡车旁边时，方游看到了那些依然在车上严密看管翡翠的士兵，他笑了笑，从柳远山的车上拿出了一条烟，准备表示自己的谢意，却是被他们班长直接拒绝，让他们有规定，不能接受任何人的物品。

　　方游无奈的笑了笑，然后想了想，从装砚台的袋子里，拿出了四块玉佩，给了班长，“呵呵，我知道你们有纪律，烟酒什么的都是奢侈品，不能给也就算了，但是总得让我表达自己的谢意吧，这玉佩是我没事在古玩店淘的，最多十块钱一个，你们就收下吧。”

　　“咳，这些便宜货，我都拿出来了，总不能让我再放回去吧，要不，你们要是怕违反纪律，出了几十块钱买下来得了，我的谢意总要表达的。”看到他们仍然拒绝，方游笑着说道。

　　班长犹豫了一下，然后接了下来，心中有些不以为意，认为这真的是十块钱一个的东西，于是一人一个戴到了身上，可是当他们搬翡翠时，其中露出的玉佩被楚老看到，询问了来历后，告诉了他们玉佩的价值。

　　这几名士兵直接将玉佩摘了下来，无论楚老怎么说，都是坚决请求让楚老送回给方游，楚老摇头笑了笑，告诉他们这是命令，他们这才作罢。

　　滴水之恩，涌泉相报，方小子的性情远远比自己预料的要好上很多啊，楚老微微一笑。

　　坐在汽车上，柳远山有些惊讶，那一块玉佩最便宜的也少十几万，就这么被送出去了，“方游，你为什么说那玉佩十块钱一个。”

　　方游笑了笑，“不说十块一个，他们会收下吗，虽然这是他们的任务，可是他们辛苦的从广东陪我们来到吴阳，这一份心意，我们总不能装做没看见。”这些玉佩并不是他一路遁行所用过的，而是从平洲玉器街上淘来的，里面那充足的灵气，或许在关键时刻，能帮他们的大忙，就如同董其林一般。

　　看着方游那平静的面孔，他有些感叹，果然方游就是一个，你对他好，他百倍还给你，你敢招惹他，他必将会将你打入万劫不覆之地的人。

　　叶语晴微微一笑，内心暗叹了口气，自己的父亲不仅仅只是看走了眼，他是完全看错了方游，能够随手送出这么多价值不菲的玉佩，方游绝不是那种利欲熏心之人。

　　只是别人怎么办，似乎都影响不了方游本身的行为，这就是方游自身坚定的性格所带来的。

　　柳远山将方游和叶语晴送到家门口，便开车离去，这么多天没回去了，他也急着回家看看。

　　看着家门口熟悉的一切，方游面上露出怀念，一路走来，他不时的向叶语晴介绍着在这个小区大院里，自己儿时的趣事。

　　叶语晴那不时捂嘴轻笑的模样，让方游的面上也是露出了笑容。

　　“小游回来了，这么漂亮的姑娘是谁啊。”隔壁的李大娘看到叶语晴面带笑容的模样，有些吃惊的问道。

　　方游笑着问了声好，怕叶语晴会有意见，他只是说这是自己的朋友，只听得叶语晴连连皱眉，暗地里使劲捏了他一下。

　　连朋友都有意见，总不能说这是陌生人吧，看着叶语晴有些生气的面孔，方游彻底茫然了。

　　一路上，不时有人向方游询问，方游只得是笑而不语，待到走到自己家门外，他这才松了口气，轻轻敲了敲门。

　　“是谁在敲门啊。”门内，传来他外甥女小依依的稚嫩声音，不禁让叶语晴面色一紧。

　　方游面上露出了笑容，搞怪似的说道：“是我，大灰狼来了。”

　　“骗人，我不害怕大灰狼，你再不说你是谁，我就走了。”小依依有些生气的说道。

　　方游恢复了声音，笑着说道：“依依，是我，快开门。”

　　“啊，舅舅，是舅舅回来，姥姥，舅舅回来了。”小依依有些兴奋的声音渐渐的远去。

　　方游有些无奈，“小依依，你还没开门呢。”

　　几乎是瞬间，大门就被打开了，门内母亲和小依依熟悉的面孔，让方游无比的开心，“妈，我回来了。”

　　“回来了就……咦，这是谁啊，来，姑娘，别在门口站着了，快进来，快进来。”方母面上同样有些开心的看着方游，可是抬起头向旁边一看，顿时神色有些激动，直接拉着叶语晴进了屋。

　　“啊，舅舅带了个漂亮姐姐回来，太好了，太好了，有人陪我玩了。”小依依也是高兴的，一蹦一跳的跟在方母的身后。

　　看着自己一个人孤独的站在门外，无人问津，方游摸了摸鼻子，有些无奈的走了进去。

　　方母拉着叶语晴坐了下来，问东问西，足足问了有十多分钟，只问得叶语晴面露红云，娇羞不已。

　　最后，在方游的声东击西下，他母亲终于想起了什么，要联系饭店，准备出去吃，最后还是在叶语晴的请求下，方母这才同意在家里做饭。

　　她在屋子里收拾了一会，然后告诉方游在家好好呆着，她要出去卖点菜。

　　叶语晴犹豫了一会，站了起来，要跟着方母一块出去，方母自然开心的同意了，小依依也要跟着一块去。

　　方游一看，得，家里只剩自己也没啥意思了，一块出去吧。

　　“漂亮姐姐，抱抱。”走出家门，小依依向着叶语晴伸出了手臂。

　　叶语晴面露笑容，轻轻的将小依依抱了起来，“小依依，我来抱你吧。”方游笑着说道。

　　“咯咯，舅舅大坏蛋，不让你抱，我就让漂亮姐姐抱。”小依依使劲摇了摇头。

　　叶语晴白了方游一眼，家里有小孩，也不告诉自己一声，她想了想，将脖子上的一个玉佛摘了下来，戴在了小依依的脖子上，小依依兴奋的拿起玉佛玩弄着。

　　方游一看，顿时有些无奈，以他的眼力来看，这是一块玻璃种的翡翠玉佛，“依依，还记得我和姥姥说过的话吗。”

　　小依依嘟着嘴，看了看他，然后使劲点了点头，“漂亮姐姐，姥姥和舅舅说了，不能随便要陌生人给的东西，你还是拿回去吧。”

　　“依依，你都叫我姐姐了，我还是陌生人吗，你说是吗。”叶语晴刮了刮依依的鼻子，笑着说道。

　　小依依有些犹豫的看了看方游，“舅舅……”

　　看到叶语晴狠狠望着自己的目光，方游苦笑了一下，“依依，既然是姐姐给你的，你就拿着吧，咳，这都什么辈份啊。”

　　到菜市场，卖完菜，几乎在这大院里住的每一家都知道了方游带回来了一个漂亮媳妇，一个个都面带笑容的恭喜方母。

　　只说得方母一个眉开眼笑，方游叹了口气，以往自己让母亲太过操心了，许久不记得母亲有这么开心过了。

　　正叹息着，只觉得手掌忽然一片温暖，抬起头，叶语晴紧紧握住他的手看着他，轻轻点了点头。

　　方游笑了笑，从今以后，他要让自己母亲每天都如此的开心。

　　厨房里，方母和叶语晴在忙碌着，期间方游去看了几次，都被她们直接赶了出来，他只好无奈的跟小依依在客厅里看着凹凸曼打小怪兽的幼稚片。

　　期间，他姐姐和姐夫得到了消息，同样赶了过来，看到叶语晴正在厨房做饭，方倩直接走了进去，不出一会，便与叶语晴的关系如同十多年的闺蜜一般。

　　在饭桌上，方倩不时说着自己弟弟儿时那些糗事，再加上小依依这个活宝，饭桌上的气氛非常的热闹，一直到夜晚，家里不时的还在传出欢乐声。

　　深夜，叶语晴想去外面住宾馆，却是被方母直接拉进了以前方倩的屋子里，收拾了一下，便让叶语晴住了进去。

　　叶语晴难以拒绝，只好同意下来，望向方游的目光，很是幽怨，这让方游又是一头雾水。

　　方游躺在自己的床上，面上挂着笑容，他母亲已经睡着，可是不时传出的欢乐声，证明着母亲正在做着什么美梦。


第389章 城隍庙会

　　方游躺在床上，回想了一下自己这一路遁地而行的旅程，有些感叹，从天海到达吴阳，还没有体会到遁术的个中滋味，便遁到了家，而从吴阳直接遁到广东，却是他真正意义上的遁地远行。

　　山间的美景，各种珍奇的动物，还有那晓丽一家人的遭遇，山沟里的盗墓贼，偷猎者，大黄和黑熊之间的争斗，可以说，让方游大长了不少的见识，这些都是他以往平凡生活中，不曾遇到的。

　　翻来覆去的睡不着觉，方游竖起耳朵仔细听着隔壁的动静，在他的右边是自己母亲的房间，而左边则是他姐姐方倩之前所住的房间，现在，里面住的正是叶语晴。

　　刚开始，叶语晴似乎有些不适应，房间里传来翻来覆去的声音，渐渐的，却是没了声息，只留下那缓长平和的呼吸声。

　　方游笑了笑，将房门锁好，然后遁入到土地之中，一路向着酒窖而去，酒窖现在等同于他第二个家，阔别了十多天，现在他自然要去查看一番。

　　在土地下，观察着上面世界的人生百态，有时候也是一件趣事，只不过，这件趣事在看到一个大老爷们空对着床板用力后，便是一件让人蛋疼的事情了，方游无奈的摇了摇头，然后快速的遁到郊外，身形一转，翻转三百六十度，到达了酒窖里。

　　打开强力照明灯，一闪一闪的灯光让方游狠拍了几下，这才恢复，想必是酒窖里太过潮湿了而已，大致一看，一切如同自己走时般的场景，那佛龛里的佛像还是一脸慈目的望向前方，旁边龙泉窑如碧玉般的釉色在灯光下显得异常的美丽。

　　这些东西仿佛给一片冰冷的酒窖带来了些许的温暖，看着墙壁上那星星月亮的壁纸，方游笑了笑，这幼稚的壁纸，与这些最少百十年的古玩，形成了一个鲜明的对比啊。

　　在酒窖里呆了一会，小喝了几口花雕酒后，方游便抱着两坛花雕酒，向着地面而去，成坛的花雕酒没剩下几坛了，这一个大酒窖里几乎全是成大缸的花雕酒，下次再来，就要拿着空的酒坛灌进去了。

　　遁回到家中，方游将一坛花雕酒放入床底，另一坛花雕酒则放入土地中，在遁出地面时，他摸了摸口袋，面上露出了笑容，将一片千年人参放进了这坛花雕酒中，微微摇晃了一下，然后密封坛盖，将其放在了土地中。

　　带着些许的醉意，方游躺倒在床上，没多久，便沉沉的睡去。

　　凌晨，方游起身在院子里打着太极拳，随着太极拳的挥洒，他体内那一丁点的灰色气流，与他之间的熟悉感也是越来越强，仿佛真正的成为了他身体的一部分一般，其他的灰色气流倒也增加了一点，不过远远没有这一丁点气流来得明显。

　　打完太极拳，回头一望，叶语晴正面带笑容的望着他，“小游子，阿姨做好饭了，进来吃饭吧。”

　　今天是初一，吃完了饭，先去拜访了一下楚老后，方游便带着叶语晴，还有小依依一块去吴阳街上逛庙会。

　　现今的大城市中，或许庙会已经属于旧时代的东西了，渐渐的远离了人们的视线，可是在这吴阳这一个并不出名的内陆城市里，庙会依然是每个月初一，十五毫不间断的举行着，可以说，这是一个月中最热闹的两天。

　　其他城市的庙会或许只是保留一种习俗，带着观赏性质，但是在吴阳的庙会，可以说是原汁原味。

　　举行庙会的这条街上，正有着一座百年历史的城隍庙，每逢初一，十五，远在乡村的善男信女，便来城隍庙上香，或寻问内心疑惑，或请求城隍保佑。

　　自小出生于香港的叶语晴，见惯了大城市的高楼大厦，时尚光鲜，对于这满大街摆着各种小摊，卖着各种常见或者不常见东西的庙会，显得非常的好奇，内心起了浓浓的兴趣，带着小依依，东一转，西一转。

　　这时，叶语晴似乎又看到了什么好玩的东西，拉着小依依，小依依则拉着方游，直接冲了过去，一过去，叶语晴便问起价钱来。

　　方游抬头一看，差点栽倒在地，叶语晴正指着一个孙悟空造型的糖人，问着价钱。

　　一个皮肤黝黑的中年人见到这姑娘如同天仙下凡般的冲了过来，顿时吓傻了过去，伸出了一根手指，却是说不出话来。

　　“一百是吗，太贵了啊。”叶语晴有些犹豫的说道。

　　方游有些目瞪口呆，一百，一百能连摊子一块买下来了，“姐姐，我以前和姥姥逛庙会的时候吃过，一块钱一个，可沾牙了。”小依依稚嫩的声音，不禁让方游有些欣慰。

　　“是啊，姑娘，这小丫头说的对，一块钱一个，想要什么，我都可以给你们做出来。”那中年大叔张开了嘴笑了笑，露出了两排洁白的牙齿。

　　小依依眉开眼笑，“叔叔，我要一个孙悟空，给姐姐一个漂亮的小鸟，恩，给坏蛋舅舅捏一个猪八戒。”

　　“好嘞，小丫头懂得不少啊。”中年人笑了笑，捏起碗里的糖稀，便吹了起来，不出一会，一个新鲜的孙悟空便吹了出来，接着，这中年人又开始吹起一只孔雀来。

　　叶语晴有些惊奇的看着中年人，眼睛不带眨一下的，方游笑了笑，儿时这糖人可是多少小屁孩的最佳玩伴，甚至玩到糖稀都硬了，还是不肯吃下去。

　　看着中年人那一碗的糖稀，方游不禁想起了和王浩一块偷糖稀吃的趣事，一个糖人，他们嫌不够吃，那时候，方游这个爱骗小孩子小儿书的大忽悠，便充当起了诱饵，不停的忽悠着糖人师傅，而王浩则是趁其不备，端起一碗糖稀便准备跑路。

　　却是直接被那糖人师傅抓个正着，“小屁孩，我瞅你很久了，你光盯着我糖稀碗看，盯着都快流口水了，你以为我不知道你打的是什么主意，快点滚蛋，下次再让我看见，直接一碗糖稀扣你脑袋上，让你吃个够。”

　　跟叶语晴说起这件趣事，让她不由笑得花枝招展，忽然，方游看着看着，把目光从碗中的糖稀移到了碗上。

　　这师傅盛糖稀的碗并不是常用的铜碗，而是一个瓷碗，上面亮白的碗体上，微微显现出了一片青花。

　　方游眼睛缩了缩，在其他古玩上，或许他是一瓶子不满，可是在瓷器上，他却是灌满了一瓶子，正是由于他的土遁之术，让他在瓷器上下足了功夫。

　　这个瓷碗，正是白地青花瓷器，不过上面满是被糖稀覆盖的痕迹，显得脏兮兮的，一般人绝不会注意到，方游蹲在地上看了一会，心中暗自点了点头，釉色青幽翠蓝，明净艳丽，而且青花线条粗犷，可以说是典型的清代康熙青花瓷器的特点。

　　方游不由笑了笑，这民间庙会上宝物无处不在啊，一个小小的糖人师傅所盛糖稀的碗，也是件清代青花瓷。

　　“师傅，您这盛糖稀的碗有些年头了吧。”方游笑着询问道，这件青花瓷他倒是没有兴趣去收，只不过玩古玩玩多了，下意识的话语而已。

　　糖人师傅有些紧张的笑了笑，“小哥，您放心，这碗虽然是我爷爷传下来的，但是我每天都有水清洗，保证不会有任何的问题。”

　　方游笑着点了点头，并没有点明，得知自己拥有一件价值不菲的古玩，未必就是好事。

　　不到十分钟，这师傅将孔雀捏出来后，很快的又吹了一个猪八戒。

　　小依依接过了三个糖人，将孔雀给了叶语晴，又拿着猪八戒，递给了方游，“给，坏蛋舅舅，你吃猪八戒吧。”

　　方游笑了笑，接了过来，这猪八戒栩栩如生，拿着了九齿钉耙，挺着肚子，一副好吃懒做的模样，看着中年人欲言又止，他笑了笑，递过去了五块钱。

　　拿着糖人正要走时，却是被这中年人直接拉住，“小兄弟，还要找你两块钱呢，给，拿着。”

　　方游说不用，被中年人直接塞到了手里，看着这中年人一身简朴的服装，他点了点头，在中年人耳边轻轻说道：“师傅，如果急用钱的话，可以把你盛糖稀的碗带到古玩店，记住，要坚持说自己这是老物件，五万以上倒也罢了，五万以下，千万不要出手，记住了，千万不要给别人说起。”

　　方游说完话，对着这糖人师傅眨了眨眼，然后将两块钱塞进兜里，伸出舌头舔着猪八戒，跟上了小依依和叶语晴，只留下捏糖人的那中年人有些半信半疑的看着自己这糖稀碗。

　　中年人想了一会，看着这小伙子那年轻的模样，不由摇头一笑，五万，这小伙子估计是在开玩笑，耍自己玩呢，刚才还听他说小时候一块跟别人偷糖稀吃被抓住的事情，想必是恨上了捏糖稀的师傅。

　　方游记得，从自己上了高中，便被繁重的学业给缠得没有半点时间，这庙会差不多有七八年没有逛过了。

　　儿时那些记忆中的玩物，差不多都已经消失不见，这庙会大多也都是卖衣服的居多，不时可以见到的旧时小摊，但也是非常稀少了。


第390章 出乎意料的灵气

　　不过，时常可以见到一些上了年纪的中年人，或者是自己一般大的青年，围在捏糖人或者捏泥人的摊子上，大多只是为了怀念过去而已。

　　转了一会，叶语晴便跟着那些拿着贡香的人，一块走进了位中街中心位置的城隍庙。

　　这座城隍庙虽然有百年历史，可是在动乱之中，却是被人砸得只剩下半个庙室，这是政府前些年投资几十万新盖起来的庙宇，目的就是为了保护吴阳的风俗文化。

　　吴阳论现代化，跟大城市相比相差甚远，可是吴阳这座内陆小城，其古时建筑却是保留了很多，就像柳远山所开玉店的古玩城，这些年，在风俗文化上，吴阳却是吸引了不少游客前来观光。

　　在这夹杂着各地方言的庙会上，就可以看得出来。

　　城隍庙里也是摆满了各种小摊子，卖衣服的倒是没了，大部分都是各种小小的物件，如泥人，中国结，玉器挂件等等。

　　城隍庙通体成红色，看起来倒是有种古朴的意味，走进大殿，映入眼帘的便是高高在上的三个泥塑，城隍爷，和文武判官。

　　居中的城隍爷戴着个官帽，身上披着红带金的披风，看起来威武霸气，而旁边的文判官，一脸书生气息，手里拿着个卷轴，而旁边的武判官，则显得有些骇人了，黑着一张面孔，满是凶狠，手里拿着一把宝剑，瞪大了眼睛，直勾勾的望着下面，一脸凶光的模样，不知吓坏了多少小孩子。

　　方游小时候就曾经被吓到过，当时很是惧怕，不过他那时看多了神话电视剧，一边念着菩萨保佑，一边围着城隍庙转悠，在墙壁上画满了十字架，心里想着要封印这吓人的武判官。

　　不过现在想起来，却是让方游想要大笑一番，用西方的十字架，封印东方的神仙，这简直就是驴头不对马嘴的事情，但是那时，封印仪式完了之后，方游的心里却不由的安定了下来，少年心事罢了。

　　叶语晴在旁边箱子里捐了一百块钱，领了几柱香，虔诚的在城隍爷面前闭上眼睛许下心愿，然后拜了几拜后，将香轻轻的插进了大大的香炉里。

　　旁边有个求签的摊子，叶语晴目光一亮，走到摊子上摇了一签，不多时，便被摊主忽悠的眉开眼笑，乐呵呵的递上了一百元钱。

　　方游在旁边不禁摇了摇头，以他非同常人的眼力，自然看到了那摊主签筒里，放置的全是好签，这点从字面上就可以去理解，怎么摇，都是上上签。

　　不过，这也是时代所需，摊主也需要养家糊口，也要与时俱进啊，恐怕要是别人摇到了下下签，说些不好的话语，别说钱了，不打你一顿就算是放你一马了。

　　此番出来，方游只为游玩，自然不会为了这些许的小事，而大动干戈，这摊主也并不是无一是处，起码叶语晴现在满脸笑容就足够了，满是上上签也是有好处的，要是别人摇得了下下签，终日惶惶不安，就算本来不出事，恐怕也会出事。

　　走到庙里一个举着木架子，上面摆满小玩意的摊子上，小依依自然被上面的各种东西吸引了，拉着叶语晴，要这个要那个。

　　方游大致的向上面一看，也来了兴趣，上面不仅挂了许多玉器，中国结，布娃娃之类的，甚至还有很多手工制作的荷包，这些荷包上锈满花纹，看起来极为美丽，有的上面镶着一些玉珠，有的则挂着几串铜钱。

　　小依依则拿着一个布娃娃紧紧的抱着，叶语晴也看到了这些精制的荷包，不由的仔细挑选起来，她望了望方游，笑着说道：“小游子，你也来挑选一个，就当我送给你的。”

　　“叶大小姐白送东西，不要白不要了。”方游面上露出笑容，自是欣然同意，快步的靠了上去。

　　叶语晴不由白了他一眼，“小游子，看你那样，好像八辈子没白占过别人便宜似的。”

　　方游顿时苦笑，“语晴，上七辈子我不知道，但是这辈子，我的确没有占过别人的便宜。”

　　“你……不理你了。”叶语晴指着方游，脸红了红，跺了跺脚，转过头挑选起荷包来。

　　方游挠了挠头，自己说错什么了，的确没占过别人便宜啊，不会连古玩捡漏也算吧，有些茫然的方游开始把目光放在摊子上，挑选起东西来。

　　这些荷包确实精制，每一个都非常美丽，荷包是中国古代最常见的佩饰，其用处就是装些零星的物品，一些人就常常将银两放进荷包里，以便取用。

　　方游索性发动了遁术，虽然看起来这些荷包都是制作没多久的，但是现在拿不准主意的他，也只好用这个简单的手段了，上面哪怕冒出点灵气，他就会挑选哪一个。

　　正盯着荷包猛看的方游，忽然瞪大了眼睛，看着其中一个荷包，内心如惊涛骇浪般的无法平静。

　　在发动遁术，看向其中一个荷包时，他的体内，突然涌进了一股灵气，这灵气要是微弱点倒也罢了，毕竟上面的玉珠，铜钱之类的，或许有一两个是老物件。

　　可是这股灵气，却是异常庞大，几乎瞬间就补足了刚才他消耗的灰色气流，这灵气所代表的东西，绝对是个老物件，而且年代久远，说不定还会是罕见之物。

　　一般的老物件，所拥有的灵气，与一些精品古玩所拥有的灵气，根本大不相同，比如这他和叶语晴手上的这一对战国玉佩，能够相互循环，补充里面消耗的灵气，并且还能根本涌出的灵气方向，寻找到另一块玉佩主人所在的下落，虽然这对普通人几乎无用。

　　可是却显现出了玉佩那非同寻常的灵性，这战国玉佩里拥有的灵气，几乎可以够他从天海到吴阳一个来回，而寻常的战国玉佩，里面所拥有的灵气，却并不是很多。

　　现在虽然发动了遁术，可是灵气一吸入体内，便直接转化为灰色气流，方游根本无法通过灵气颜色，来得知这物件真正的年代。

　　方游一路看来，其他物件上，并没有灵气出现，就算出现，也是极其微弱的一丝，可是现在，这一股庞大的灵气，却是让他有些吃惊。

　　强压下内心的震惊，方游仔细的在刚才的几个荷包上来回转悠着目光，终于确定了下来，是一个上面绣了一条金龙，而且上面还带有几枚铜钱的荷包。

　　“小游子，你挑选好了吗。”虽然说着不再理方游，可是叶语晴挑好了一个荷包，不由转头向方游问道，看着方游一副认真的模样，她面上的笑容更加浓了。

　　方游将不断翻腾的心绪平静下来，正要指向那冒出灵气的荷包时，叶语晴却是笑着说道：“小游了，要不，你就要这个吧。”

　　看着叶语晴手指伸向的荷包，他不由的心中一紧。

　　“呵呵，一龙一凤，这位姑娘所挑选的荷包真是般配啊。”摊主是一个面慈的中年人，他笑着对方游二人说道。

　　听到这摊主的话，方游不由向叶语晴手里拿着的两个荷包看去，一个上面正绣了一只凤凰，正展翅飞翔，而另一个，就是他准备挑选的金龙荷包，他不由苦笑了一下，这正应了那句话了，巧合，一切都是巧合。

　　方游无奈的点了点头，“语晴，随便你，只要你挑选的，哪怕再难看，我都会要。”

　　叶语晴心里像是吃了蜜一般的甜，看着大叔面上的笑容，她有些不好意思的笑了笑，“多谢大叔了，我跟他只是普通朋友，多少钱。”

　　“呵呵，加上这小姑娘的，给二十块吧。”中年大叔笑了笑，并没有点明。

　　便宜，真便宜，虽然不知道这物件到底是什么，可是二十块钱，这简直是捡了大漏了，方游正准备掏钱时，却是见到叶语晴已然将一张五十的递给摊主，很快找回了三十。

　　方游愣了愣，然后摇头一笑，叶语晴买了，不是跟自己买是一样的吗，自己还不至于为了这不知名的古玩，而死拼着要付钱。

　　走到庙门口，叶语晴看着方游有些傻乎乎的面孔，顿时笑了笑，“看你那傻样，刚才我开玩笑的，给，这是你的荷包。”说着，将方游挑选的那只金龙荷包，塞到了他的手里。

　　方游下意识的接过荷包，呆呆的说道：“语晴，开玩笑，开什么玩笑。”

　　“你个木头。”叶语晴生气的跺了跺脚，拉着小依依，钻进了人群。

　　我又说错了吗，方游无奈的笑了笑，看了看手中的荷包，却是有些感叹，不知道这庞大的灵气，所代表的物品到底是什么呢。

　　荷包顺利到手，方游先用着遁术，不断的在荷包上来回巡视着，目光盯着荷包其中一个位置看了一会，并没有灵气出现，可以排除是荷包本身冒出的灵气。

　　除了荷包之外，那只有上面所挂的几枚铜钱了，莫非是铜钱不成，方游又把目光转移到几枚铜钱上，果然，一股灵气化做灰色气流，猛的冲进了体内。

　　对于铜钱，方游并不陌生，他出车祸时，口袋里还有一些淘来的铜钱呢，不过，大部分都不值钱的货色。

　　铜钱是古代货币之一，在古代交易之中，占有很大的地位，除了铜钱之外，便是银两和金子，不过却没有铜钱数量庞大。


第391章 大齐通宝（上）

　　自从遇到楚老后，方游每天都在接受着新的古玩知识，楚老的亲自教授，还有他在书籍中的自学，都使得他在古玩上的见识越来越广。

　　方游同样珍惜这来之不易的机会，即便是上次远到平洲，他也是随身携带着楚老所给予他的几本书，这些书并不是楚老随便给的，百是经过系统的验证，在他学习到了某一个阶段，然后才能进行学习的书籍。

　　战国时期，各国使用了不同的钱币，如现今战国墓穴中出土的常了刀币，铲币等等，而秦朝统一六国后，便将货币统一，以黄金为上币，以圆形方孔铜钱为下币，至此，铜钱便一直被中国各朝代沿用二千余年。

　　铜钱外圆内方，应对了古代人们认为天圆地方的传说，所以铜钱由此而来，也被人们戏称为孔方兄。

　　方游渐渐跟上了叶语晴，却是反来覆去的看着几枚铜钱，能够涌出如此强大灵气，那么这铜钱的年代绝对非同小可。

　　其中一些铜钱看起来崭新无比，上面有的刻印着乾隆通宝，有的刻印着康熙通宝，即便是方游不用遁术观看，也知道这些铜钱是新出炉的，一个不值三块钱的货色。

　　忽然，方游的目光放在了其中一枚铜钱上，这枚铜钱隐藏于荷包下方蝴蝶结的背部，看起来若隐若现，仿佛是制作荷包的人生怕别人看到一般。

　　不过这若隐若现的模样，配于荷包坠饰之上，让人感觉有些不一样的美感，方游随即拿起坠饰，上面带着一些铜绣的孔方兄映入眼帘，顿时让他不由的摇头一笑，怪不得会隐藏在蝴蝶结的后方，就这铜钱的卖相，被别人看到了，恐怕这个荷包也就卖不出去了。

　　方游拿起荷包下方的蝴蝶结，仔细的看着，有铜锈，证明了这铜钱年代久远，这点他还是非常清楚的，古玩，不能以貌取物，多少价值连城的物件，其卖相都是破烂不堪。

　　就如同他在柳州铁公鸡李标的古玩店里，发现的汝窑碎片一样，被硬生生的拼凑在那件花盆之上，显得很是难看，可是就这块别人并不在乎的碎片，却是价值二十万，而方游买到手不过三百，这大盆却是放在古玩店很长时间无人问津，足可见卖相对于普通古玩玩家来说，是多么重要。

　　方游无奈一笑，纵然是自己，也摆脱不了这个习惯，刚看到这枚铜钱，确实有一种惨不忍睹的反应，要不是他用遁术发现了这荷包的与众不同，恐怕也会对这铜钱一眼扫过，无他，只是内心完美的心理在作祟罢了。

　　仔细一看，这枚铜钱也并不是多么的破烂不堪，整体还是非常完整，只不过上面有了一些铜锈而已，他之前在柳州干快递收藏铜钱时，缺胳膊断腿的铜钱数不胜数。

　　只不过他那时只是挑选了一些完整的铜钱，并为之付出了几百大洋的代价，现在回想起来，那些乾隆通宝不过才是几块钱一枚的货色而已。

　　正面紧贴着蝴蝶结，他现在所看的不过是没有任何文字的背面，随即，方游把蝴蝶结拿到眼前，通过缝隙观看着这枚铜钱上的文字。

　　其余充满挂饰的铜钱，不过是用现代工艺铸造的饰口而已，唯独这枚铜钱，才有了一点老物件的模样。

　　他发动遁术，目光在这枚铜钱上略看了几眼，体内不出意外的出现了一股庞大的灵气，已然可以证明，这枚铜钱就是灵气的来源。

　　证明了这一点，方游透过缝隙，仔细的观看这枚铜钱，首先看到的是一个通字，这铜钱上的字比起他所见过的一些铜钱来，要清晰很多，可以一眼看出这是何字。

　　这个通字笔画看起来横画长，而直画很短，整体呈长方形，却是古代常见的隶书，这是古代最为庄重的字体之一。

　　而从唐代开始铸造的铜钱，基本上都是以通宝为名称，前方加上铸造时期的皇帝年号。

　　把目光瞄向上方，方游却是看到了一个若隐若现的大字，他心中有些茫然，自从学习古玩后，对于古代各皇帝的年号，他是熟知非常，却是没听过以大开头的皇帝年号啊。

　　或许可能是一些并不出名的朝代所铸造的，方游心中想着，有了灵气，已然可以证明它是一个老物件，至于真正的年代，要等看完铜钱的四字隶书，要是那时候再想不出，只能发动遁术来观看灵气颜色了，或者找寻楚老。

　　“小游子，你在后面想什么东西呢，这么入神。”叶语晴看到方游磨磨蹭蹭的，有些不悦的向身后一看，只见这小子正拿着自己所给的荷包，认真的观看着，这让她内心不悦完全消去，面露笑容的问道。

　　方游轻轻一笑，正准备说话时，他的目光却在大字下方的文字上呆住了，看到大字他只是感觉到疑惑，可是这下方的并不出奇的隶书文字，却是让他整个人有些目瞪口呆，满脸不可思议的模样。

　　他本来想着，这或许是一件普通的老物件而已，只是年代久远罢了，可是这个字，让他陷入了震撼之中，这枚铜钱，不但不普通，可以说，弥足珍贵，价值连城。

　　这个字是一个隶书繁体齐字，整个铜钱上的文字连起来，就是大齐通宝，正是这个齐字，让方游的内心不断涌起了巨浪。

　　在楚老给予的与铜钱有关的书籍中，除了各代钱币发展的历史，着重描写的便是中国古钱五十珍。

　　这五十枚古钱币，可以说是极其罕见，非常珍贵，有的甚至全国上下，都找不出一个完整的钱币来，只能以残缺之物，聊以自慰。

　　而大齐通宝，正是在这五十珍中也更加罕见的存在，全国上下仅存世两枚，而且这两枚铜钱都不完整，一枚的右上方缺了一个角，被古玩钱币界称之为缺角大齐，另一枚是古泉专家戴保庭和另一人在一处农村孩童所踢的毽子发现的，古泉学家中的古泉含义就是古钱，因古代发音钱与泉相通，更因为货币如泉水般流通不息，所以现代的古钱学家，也称别人称之为古泉专家。

　　他们二人所发现的大齐通宝，虽然并不缺角，可是因为被孩童用来做毽子，所以上面被钻了四个小孔，被称之为四眼大齐。

　　后来这枚四眼大齐被一位著名收藏家重金收得，藏于密室，从不示人，可见大齐通宝的珍贵。

　　“小游子，小游子……”叶语晴轻声呼唤了方游几下，却发现方游仿佛傻了过去一般，呆呆的看着荷包，她的内心顿时充满疑惑，慢慢的向方游走了过去。

　　此刻小依依见状，也有了意见，嘟着嘴跑到方游旁边，使劲拉扯着他的衣服，不满的说道：“坏蛋舅舅，醒醒了，你怎么走路也能睡着。”

　　方游这才从震惊中苏醒过来，看向这枚铜钱的目光中，有些激动，内心又有些庆幸。

　　“小依依，我可没睡着，你没见我的眼睛是睁着的吗。”方游看着小依依不满的神情，顿时笑着捏了捏她的脸蛋。

　　“没睡着，那为什么不理我们。”小依依并不打算就这么轻易的放过方游。

　　方游轻轻一笑，摇了摇荷包，“因为我发现了个好东西。”

　　“我才不上你的当呢。”小依依嘴一撇，把脸扭了过去。

　　叶语晴有些担心，轻声的问道：“小游子，刚才发生了什么事情，为什么一个荷包让你如此的入迷。”

　　“呵呵，语晴，不是荷包让我入迷，而是这荷包上的饰品，来，你看这枚铜钱，上面写的是什么字。”方游笑了笑，指着荷包上蝴蝶结上的铜钱说道。

　　“大齐通宝，我记得齐国的货币好像是刀币啊，铜钱不是秦朝统一六国后才发行的吗，这难道是假的吗。”叶语晴毫不费力的看出了这上面的字体，然后皱着眉头说道。

　　方游轻轻一笑，摇了摇头，“语晴，看来你对铜钱并不是很了解啊，铜钱上所出现的只能是年号，而不会是国家名称。”

　　“大齐正是一个国家的年号，这个国家则是在唐末宋初而建立的，唐宋元明清，这些可以说中国人都很熟知，但是一些人却并不知道，在这一时期极为混乱，军阀割据，四处建国，被后世称之为五代十国。”

　　“大齐通宝正是其中南唐国主李升所铸造的，因为李升的养父徐温曾为唐末藩王吴王帐下指挥使，并发动政变，协助吴王次子杨隆登吴国王位，死后被封为齐王，所以在李升在废除南吴当代皇帝杨溥，取得南吴政权后，将国名改为南唐，国号大齐。”

　　方游笑了笑，“这就是铜钱上大齐的由来。”如果不是恰巧刚过了中国古钱币五十珍，恐怕就算是大齐通宝，直接摆放在他的面前，他也会直接忽略的，将其当成普通的铜钱，这正是方游刚才心中的庆幸。

　　“小游子，这东西很珍贵吗。”叶语晴轻轻的问道，从刚才方游因为这枚铜钱而呆立原地就可以知道，不过她怎么看这枚铜钱跟普通铜钱没什么区别。


第392章 大齐通宝（下）

　　方游看了看叶语晴，摇头一笑，“语晴，这枚铜钱何止是珍贵，可以说非常珍贵，稀世罕见，由于国号大齐时间很短，所以铸造的钱币量少而精致，流传至今，只有两枚存世，而且还并不完整，这枚大齐通宝，可以说是全国上下第一枚完整现世的铜钱。”

　　“其价值，无法估量。”方游看了看手上的荷包，感叹的笑了笑，谁也不会想到，这枚稀世珍宝般的铜钱，会出现在荷包上面。

　　“既然存世很少，小游子，你又怎么知道它是真的呢。”叶语晴满脸疑惑的说道。

　　方游笑了笑，“语晴，对于古玩，我有一种直觉，这枚铜钱流传至今，依然字迹清晰，并且这铜钱上面那一种古朴的气息，与旁边这些铜钱形成了鲜明的对比，根据上面铜锈的一些迹象，无一不表明了这是件老物件，不过，我不能确定这就是真品大齐通宝，必须要拿给楚老观看一二。”

　　“那我们快些去吧。”叶语晴有些紧张，她没有想到跟随方游出来逛一趟庙会，也能得到一个如稀世珍宝般的铜钱，物以稀为贵，这简单的道理谁都明白，全国上下仅有两枚不完整的铜钱，那么可见他们手上的这枚铜钱的价钱，就像方游说的一样，无法估量。

　　方游点了点头，虽然这枚铜钱内的灵气已经说明了一切，但是他也想听听楚老对于这枚铜钱的看法，更何况，对于铜钱，他的研究远远没有瓷器深。

　　更何况真正的大齐通宝，他并没有观看过，也只能通过所看过的书籍来确定了。

　　“那我们先送小依依回家，然后再去拜访楚老。”方游想了想，然后说道。

　　“我也要去，我也要去，不让我去，我就坐在这里哭。”小依依举着双手，一副着急的样子。

　　方游无奈的与叶语晴对视一眼，无奈一笑，然后带着小依依，坐了辆出租车，赶往楚老那里。

　　今天早上他和叶语晴刚拜访过楚老，却是没想到这一上午还没过去，又来了一趟，方游笑了笑，想必楚老看到这大齐通宝，绝对比他更加的激动。

　　在上出租车时，方游已然通过车窗发动遁术，观看了一下这枚铜钱的灵气颜色，淡淡的黄色，根据方游所建立的颜色年代论，这黄色已然可以达到宋初唐末，可以说与铜钱所铸造的年代，非常符合。

　　“语晴，如果这枚铜钱是真的，你送的这个礼物太贵重了，我绝不能收下。”出租车里，方游一脸坚定的望向叶语晴。

　　虽然这是他先发现的，可是叶语晴付钱并当做礼物送给了他，这要是件普通古玩，也就罢了，大齐通宝这种稀世珍宝级的物品，方游可不想就这样据为己有。

　　叶语晴无奈的瞪了他一眼，然后冷冰冰的说道：“我送给你的，那就是你的东西，更何况，当时我发现你直勾勾的盯着这个荷包，想必你早就发现了其中的不对劲吧，所以，这个荷包就是你的，哪怕上面有再贵重的东西，我都一并的送给了你，你要是敢还回来，那就说明我们成了陌生人。”

　　听着叶语晴这冰冷的话语，方游苦笑了一下，内心升起一阵温暖，不由的将这枚铜钱握得更紧了，楚老在跟他讲故事时，曾经说到，为了一件古玩，多少兄弟反目成仇，多少好朋友见面如同陌生人一般。

　　这一件稀世珍宝，叶语晴仿佛视若无睹，不以为意，方游能够感觉到这是她最真实的情感，方游握着铜钱，轻声说道：“语晴，多谢你了，这是你送给我最珍贵的礼物，我会好好的将这枚铜钱保存一生一世，保证它不会受到半点损伤。”

　　叶语晴那刚才冰冷的面孔上，顿时嫣然一笑，如同百花盛开般的娇媚，一种淡淡的温馨在车内渐渐的升起。

　　“啊，姐姐一笑，更加漂亮了，果然是漂亮姐姐。”小依依那童真的声音，不由让叶语晴笑容更加柔和，她摸了摸小依依的头发，余光望向方游，在她的心里，一枚铜钱，怎能有身边的人重要。

　　他无所顾忌的冲向大海，只为寻找失踪的自己，这样的事情，天下又有几人能够做到。

　　在小区门口，三人走了下来，缓缓的走进小区，向着楚老的四合院而去。

　　楚老的大门依然大大的敞开着，与旁边那些紧闭的别墅，形成了一个鲜明的对比。

　　“楚老，我们又回来了。”走到门前，方游笑着冲门内打着招呼。

　　楚老依然在院子里晒着太阳，手里拿着一本厚厚的书籍，戴着眼镜，正在观看，看到方游，他面上笑了笑，有些惊讶的说道：“小游，怎么，早上刚来过，现在怎么又来了，我老头子可不是大熊猫，对你们年轻人，应该没这么大的吸引力吧，咦，还有个小姑娘，这应该就是你姐家的孩子吧，来，小姑娘，过来，爷爷给你糖吃。”

　　小依依却是后退了一步，紧紧抱着方游的大腿，“姥姥和舅舅说了，不能接受陌生人的东西。”

　　“呵呵，这么聪明，我可不是陌生人，我是爷爷，不信你问你舅舅。”楚老开怀大笑了一下，然后拿着糖果继续诱惑着。

　　方游笑了笑，“去吧，依依，没事的，这是你楚爷爷。”

　　小依依试着向前走了几步，接过楚老的糖，便跑了回来，然后没有顾忌，将糖纸剥开，向嘴里塞去。

　　“小游，你们来这里，应该是有事吧。”楚老笑着说道，放下了书籍，摘掉了眼镜，望向方游和叶语晴。

　　方游点了点头，将荷包递给了楚老，“楚老，我和语晴陪小依依逛庙会时，在一个卖小玩意的摊子上买到了这个荷包，后来在翻看铜钱时，发现了其中有一枚铜钱上面写着大齐通宝。”

　　听到方游的话，楚老本来有些不在意的神情微微一变，“大齐通宝……”低低的说了一句，他连忙翻看着荷包上的几枚铜钱，那几枚崭新的铜钱，不由的让他皱了皱眉，然后略微查看了一下，他的目光便放在了荷包下方的蝴蝶结上面。

　　看到这枚上面生满铜锈的铜钱，楚老神情带着激动，小心翼翼的翻看着，期间还用上了旁边的放大镜，神色变幻不定，最后他叹了口气，放下了荷包，笑着打趣着说道：“小游，这真是你无意间淘到的。”

　　看到楚老那双眼睛里冒着精光，方游不由干笑了两声，“楚老，我当时只是感觉这个荷包上的蝴蝶结为什么会有个铜钱，正准备买时，语晴却是抢先帮我挑选了出来……”方游向着楚老详细说明了当时的情况。

　　楚老面上的笑容更浓，指了指他们二人，“你们两个，果然心有灵犀一点通啊，这样的事情，发生在你们身上，不仅仅是巧合，更证明了你们之间的默契，哈哈，小游，别再犹豫了。”

　　听到楚老的话，叶语晴面上两朵红云升了起来，而方游有些摸不着头脑，自己到底犹豫什么了。

　　楚老笑了笑，摆了摆手，“好了，不说其他的了，这枚铜钱，经过我的初步判定，可以说是真品大齐通宝，小游，你能够认出来，想必前段时间我给你的书籍，你认真看了，很不错，既然你们都知道，那么这铜钱的历史我不再述说了。”

　　“这枚铜钱全国仅存两枚，但并不完整，这是唯一一枚完整，并且字迹清晰的铜钱，你们看这四个字，铜钱上面这四字钱文纤细清晰，工整有力，就可以看出它们的精致，甚至一些清代铜钱都变得模糊不堪时，那两枚饱经磨难的不完整铜钱的钱文，依然可以辨别出来。”

　　“这大齐通宝边缘与其他各朝代铜钱比起来，较宽一些，其色泽浅黄，这些都是可以证明大齐通宝真品的显著特征。”楚老笑着说道。

　　楚老指着这枚铜钱，继续说道：“更重要的是，这大齐通宝是南唐开国皇帝李升铸造的首批铜钱，这上面充斥着一种天下之大，舍我其谁的气息，是旁边这些铜钱所无法拥有的，这更加证明了大齐通宝的珍贵。”

　　“那位著名收藏家所收到手的被钻了四个孔的四眼大齐，仅仅因为这一枚铜钱，他便把自己的收藏室自号为齐斋，可见他对这大齐通宝的喜爱，小游，在古玩上你学习的速度很快，但是运气比旁人更加要强一些，逛一次庙会，都会收获如稀世珍宝般的大齐通宝。”

　　楚老想了想，笑着摇了摇头，“或许并不只是运气，你对于古玩的敏感，同样有着巨大的作用，要不然，根本不会在那块板砖中发现金星龙砚。”

　　“这大齐通宝，能够完整现世，绝对会引得古泉界的轰动，能够让所有古泉大师，观看到这枚完整的大齐通宝，小游，你可以说是他们的恩人也不为过，它的价值并不在于值多少钱，而是在于它是古泉界第一枚完整的大齐通宝，其意义，非常的重大。”楚老感叹的笑了笑。


第393章 吴老到来

　　听到楚老的话，方游笑着点了点头，光凭其值多少钱而收藏古玩的人，充其量不过是暴发户而已，玩古玩最重要的是玩透它本身所代表的知识，所代表的意义。

　　汝窑瓷器很值钱，绝对是万金难求的东西，如果被暴发户们斥巨资卖回家充场面，恐怕他们连汝窑好在那里，究竟为什么价值高，都无法说的上来，这样的暴发户，不会被古玩界的人认同，甚至于一些眼界过高的人，根本不会与他作收藏交流的朋友。

　　只是因为汝窑放在这暴发户的手里，只能是暴殄天物，除了起到充场面的作用，没有其他的用处，这种只为涨脸面，充身份而收藏古玩的人，古玩界的人谁会与他成为朋友。

　　玩古玩者，为之修身养性，在各种精美古朴的古玩上面，感悟古代文明的气息，观赏古玩上面的图画，或者玉雕，可以让人感悟到这些古代技师们那巧夺天工的技艺，不知不觉间，自身的艺术眼界，也会随之提升，这就是为什么电视上鉴定节目中，那些收藏专家温文尔雅，谈吐大气的原因所在。

　　这些不过是收藏古玩，最为基本的妙处，方游可以肯定的说，如果让楚老说玩古玩的好处，那么他绝对可以说上一天一夜。

　　可以说，玩古玩，玩的就是古代灿烂的文化，而不是玩的它们能值多少钱。

　　楚老不断把玩着铜钱所在的蝴蝶结，微微叹了口气，“可惜了，一枚如此意义重大的大齐通宝，却是被人粘在蝴蝶结上，生怕有人看到铜钱后，会不买荷包，简直就是无知啊。”

　　“楚老，那有什么办法可以将这枚铜钱从蝴蝶结上完整的取下来呢。”方游面上笑着问道，这大齐通宝有再高的价值，如果无法完整取下来，那么其第一枚完整的铜钱意义，就不复存在。

　　楚老微微一笑，摸了摸铜钱光滑的背部，“幸而看上去所粘的时间并不长，而且用的是固体胶，如果用的是大街小巷里吆喝的502，101之类的胶水，恐怕就算取下来，这枚铜钱也会被腐蚀的不成样子。”

　　“办法倒是有很多，只是我这里没有工具。”楚老笑了笑，从保姆手中接过电话。

　　方游笑着说道：“楚老，需要什么东西，我去给您老准备。”这是自己的铜钱，如果再麻烦楚老爷子，那简直就是太自我感觉良好了。

　　楚老摇了摇头，神秘一笑，“呵呵，小游，你不用去，我刚才想到了一个免费的苦力，不用白不用，喂，老吴，一枚铜钱被用固体胶粘在了物体上，马上把你那家伙什拿来，给你一个长长见识的机会。”

　　“呵呵，不过是一枚铜钱，你不来是吗，给你机会，你竟然不要，算了，这枚被粘在荷包上面的大齐通宝，我只能找老钱来了，相信他对大齐通宝更感兴趣。”听到电话那边的拒绝声，楚老并没有气恼，依然风轻云淡的说道。

　　方游只听到电话里传出来了一声熟悉的大吼声，“什么，大齐通宝，楚老，你不会骗人吧。”

　　“呵呵，我就是骗人的，你想来就来，不想来算了，我要是放出消息，你可以想象排队的人会有多少。”楚老笑着说道。

　　“楚老，楚老爷子，我错了，我马上就来，等我十分……不，五分钟。”说着，电话被挂断了。

　　听到楚老这毫不客气的话语，方游眼神不禁有些呆滞，这简直就是拿吴老当小孩子忽悠啊。

　　似乎知道方游的吃惊，楚老微微一笑，对着他二人说道：“老吴收藏古玩，最大的兴趣就是钱币，其他的就是副业，让他见识这极为罕见的大齐通宝，只付出这点代价，算是便宜他了。”

　　方游有些忍俊不禁的点了点头，吴老可是逃不过这一劫了，就算楚老指着鼻子骂他，恐怕这老头也会屁颠屁颠的赶过来，只是因为大齐通宝的罕见程度，足以让任何钱币收藏家为之疯狂，就相当于喜爱瓷器的收藏家发现了汝窑，那么同样会激动的难以自己。

　　不过像大齐通宝如此珍稀的宝贝，对于整个古玩界来说，绝对不亚于一次地震，汝窑精制绝美，世上保存完好的尚有百十来件，可是这完整的大齐通宝，天下独此一个。

　　楚老家的院子很大，而且种满了花花草草，小依依仿佛一只出了笼子的鸟儿，不停的跑来跑去，时不时的还从地上扯起一朵小花，用鼻子闻着，那可爱的模样，不禁让所有人为之一笑。

　　看着小依依这开心的模样，方游一直暗藏在心中的想法，又涌了起来，是时候买栋房子了，自己家里的那栋房子有几十年的历史，自己现在有了成就，该让母亲享享清福了。

　　距离楚老挂断电话还不到五分钟，只听门外边一声急刹车的声音响起，然后方游很是熟悉的吴老便如屁股着火般的，抱着个箱子急匆匆的冲了进来，往桌子上一看，除了茶盘，便是一个精致的荷包，他着急的问道：“大齐通宝在哪呢，在哪呢，楚老，你要是该骗我，我真跟你急。”

　　楚老却是一点不着急的摆了摆手，“老吴，先坐上喝杯水，静静心神，你这么个模样，我也不放心把大齐通宝交到你手里啊。”

　　“楚老，我静静心神，我能静下来才怪，只有看到大齐通宝，我才能静下来，咦，方小友也来了，方小友，你肯定看过大齐通宝了吧，楚老，你可不能厚此薄彼啊。”

　　吴老根本没坐下来，依然忽匆匆的说道，看到方游，他笑着问了声好，然后眼睛转了两下，似乎怕楚老不让他看，于是耍无赖般的说道。

　　楚老无奈的笑着指了指他，“你个老小子，专门给人扣帽子，你说错了，小游可是比我先看到的大齐通宝，给，自个看去，小心点拿。”说着，楚老轻轻拿着荷包递给了他。

　　“什么，你是说大齐通宝在这荷包上。”吴老有些不相信的问道。

　　楚老笑而不语的望着他，似乎懒得理会这大惊小怪的家伙，吴老见状，拿着荷包仔细的寻找着，对于铜钱，他似乎有一种敏锐的感觉，比楚老速度更快的寻找到了这枚紧贴着蝴蝶结的大齐通宝。

　　微微翻看了一下，吴老面上的神情越来越激动，拿着荷宝的手掌，都在轻轻颤抖着，“大齐通宝，果然是大齐通宝，这么完整，这简直是古泉界的一大幸事啊，想不到我老吴有生之年，还能看到大齐通宝。”

　　“而且这大齐通宝上有黑漆古锈，这枚大齐通宝竟是难得一见的传世之宝，太美丽了，太美丽了。”

　　吴老面上激动的甚至流下了泪水，紧紧的握着手里的荷包，仿佛在他手里的是他心爱的孩子一般。

　　“小游，刚才一时心喜，竟然忘了，以前我曾经跟你说过吧，铜器上凡带有绿色锈体的，属出墓中出土，深埋于地下所致，而上面绿锈如果是碧绿之色，那么说明这铜器是水中打捞上来的，如果铜器上的锈是漆黑之色，那么便是传世之宝，是由祖宗传下来，而没有被埋藏入任何物体的东西。”吴老话语刚落，楚老便笑着对方游说道。

　　方游点了点头，这些知识楚老确实跟他讲过，只是他所把玩过的铜器过少，而没有融会贯通而已。

　　“楚老，这东西你是在哪里淘来的，还被人粘到了蝴蝶结上，这简直就是暴殄天物，无知愚蠢的做法。”看着手里的荷包，吴老非常恼怒的说道，好像他这上面的大齐通宝，是他的命根子一般。

　　楚老微微一笑，指了指方游，“呵呵，你可不要搞错了主家，我刚才就跟你说了，这大齐通宝，小游可是比我先看到的，这东西是小游逛庙会时在小摊上买来的，我不过是刚看到，就给了打电话，让你过来长长见识，还说我厚此薄彼，真是让人无奈啊。”

　　“方小友，这大齐通宝，是你发现的……”吴老瞪大了眼睛，没理会楚老后面的话，有些惊异的看着方游。

　　方游点了点头，“当时逛庙会时，无意间看到荷包上的铜钱，觉得有些古怪，所以就买了下来。”

　　听到方游如此随意的话语，吴老心中抓狂至极，为了寻找他未曾见过的古钱五十珍，他每天几乎都会逛逛各个古玩店，为的就是能够发现其中被埋藏的珍稀古钱，却是没想到方游随意的逛个庙会，就得到了大齐通宝，让他这每天蹲点的人，觉得万分的无奈。

　　“唉，命里有时终须有命里无时莫强求，我为了寻找古钱，几乎跑遍了大江南北各大古玩店，却是还没有方小友这随意一逛的成果大。”吴老有些苦笑着叹了口气。

　　方游微微一笑，“吴老，古玩玩的是一种气氛，得之我幸，失之我命，不必太过强求，现在，你不是同样看到这枚大齐通宝吗。”

　　“是啊，能见到这珍稀的大齐通宝，就已经是一大幸事了，小游，这荷包，你多少钱买的。”吴老摇了摇头，随口的问道。


第394章 大齐通宝的真正面貌

　　方游皱了皱眉，然后无奈的说道：“吴老，我也不知道多少钱，我和小依依三个人加一块买了三件东西，才二十块钱。”

　　“三件东西，二十块钱，你是说，这件荷包平均下来，只用了不到七块钱。”吴老瞪大了眼睛，有些不敢相信的说道。

　　蓦地，吴老看了看手里的荷包，然后神色紧张的说道：“小游，这大齐通宝能不能让给我，多少钱都可以，换东西也行。”

　　楚老微微皱了皱眉，“老吴，你这话还是收回来吧，这大齐通宝的价值和意义，你比我们更清楚，要是这大齐通宝是你的，你会跟别人换吗。”

　　“楚老，刚才我一时激动了，唉，实在是这大齐通宝太过珍稀了，可以说是孤品无疑。”听到楚老的话，吴老也意识到了自己话语的不合时宜，他苦笑着说道，却是仍然不死心的看着方游。

　　方游轻轻一笑，语气充满了坚定，“吴老，这件东西，我想自己留着，无论别人出什么代价，我都永远不会让出去。”

　　吴老叹了口气，方游这话，却是堵死了他的所有出路，对于方游这段时间的经历，他也是有所耳闻，一个拥有几十亿翡翠的人，怎么会出售这枚珍稀的钱币，用东西换，恐怕自己那些收藏品，没几件是方游能够看上眼的。

　　方游能够明白吴老的感受，这枚大齐通宝，可以说是真正的孤品，虽然说的是大齐通宝仅存世两枚，可是这两枚钱币都已然下落不明。

　　那缺角大齐，本来是由清朝名士戴熙所藏，有人出高价购买，他都不忍割爱，太平军攻入杭州后，一直对太平军有偏见的戴熙便投井自尽，将其所有藏品一并深埋入地下，后来有人为了得到这枚缺角大齐，便争相购买戴熙所居住的宅院，掘地无数次，都没能找到。

　　而四眼大齐，是由张叔驯重金购得，藏之密室，从不示人，并自号齐斋，可是张叔驯在抗战时期，移居美国，在他死后，他的遗孀将所有藏品全部变卖，那一枚珍贵的四眼大齐，却是不知了下落。

　　虽然存世两枚，可是等同于无，方游这枚完整的大齐通宝，其意义和价值，绝对难以估量。

　　吴老摇了摇头，论起运气来，恐怕没人能够比得上方游，多少旁人未曾见过的古玩，都能让他找来，不仅仅只是古玩，连百年花雕酒，千年人参，这种有钱都买不到的东西，都在他手上重现。

　　他不禁暗叹自己在逛庙会时，为何没有注意那些卖荷包的摊子。

　　“好了，老吴，别自怨自艾了，见到这大齐通宝，我们就已经三生有幸了，就不必再奢望能够拥有了，更何况，这枚被埋藏的大齐通宝，将在我们手上重现，这是一个巨大的荣誉啊。”楚老笑着说道。

　　吴老恼怒的瞪了他一眼，这老头子与方游的关系就相当于师徒一般，他所能见到大齐通宝的时日，绝对比自己要多得多，自然不放在心上了。

　　本想反驳两句，可是吴老想了想，却摇了摇头，目光灼热的看着荷包，“楚老，你说的对，我们现在所要做的，就是让这枚大齐通宝完整的现世，不能留下一点遗憾。”

　　“早就等着你这句话呢，快点把工具拿出来，我们开始分离铜钱。”楚老笑着指了指他，说着就要往荷包上摸去。

　　吴老见状，神情有些恼怒，猛的说道：“别慌，这大齐通宝如此珍贵，你就这样摸上去，连手都不洗吗。”

　　看着吴老面上的认真，楚老无奈一笑，在水盆中轻轻洗了洗手。

　　接着吴老将荷包放在桌上，虔诚的望着，然后双手合什，微微拜了一拜，仿佛这大齐通宝是他一生的信仰。

　　楚老不禁有些好笑，别因为这一枚大齐通宝，这老吴就疯掉了。

　　接着，楚老和吴老二人，用着工具，慢慢的将铜钱与蝴蝶结分离，正如楚老所说的万幸，这蝴蝶结所用的是固体胶，没有任何腐蚀性质。

　　并且蝴蝶结本身是用布线所制，这更加有利于铜钱的分离，虽然这枚铜钱并不大，可是楚老和吴老二人小心翼翼，动作轻盈，生怕损伤一点铜钱。

　　这枚完整的大齐通宝，如果在他们手上被损坏了，那么，他们将是最大的罪人，一枚完整的大齐通宝，与一枚有损伤的大齐通宝，其意义，绝不相同。

　　在过了将近半个多小时后，二人终于顺利将铜钱与蝴蝶结分离开来，接着，他们将铜钱放入一碗温温的醋液里泡了一会，然后用铜刷轻轻将铜钱整个给刷洗了一遍，上面剩余的固体胶在这缓慢的刷洗下，一点点的被清除掉，与固体胶一样被清洗下来的，是一点点的金属块。

　　方游轻轻拿了一点，微微用手一搓，却是点了点头，有些长了见识的想法，这上面清洗掉的金属块，只是铜锈而已。

　　看到方游的动作，楚老笑了笑，“小游，用醋浸泡铜钱，可以保留它那一层美丽的包浆，而因为铜钱是铜器，所以要用铜刷子轻轻刷洗，这样刷掉的只会是比铜硬度小的锈块，如果用牙刷刷，哪怕刷毛再软，刷掉的不只是铜锈，连上面的铜钱包浆都会刷掉，这样的铜钱，其价值会大大的降低。”

　　方游笑着向楚老点了点头，在这关头，楚老都不忘向他讲解知识，这让他着实有些感激。

　　吴老有些羡慕的望了望方游，有楚老如此饱学之士亲身传教，这简直是多少人梦寐以求的事情。

　　方游虽然靠自己在古玩上的造诣获得了现在的声望，可是楚老的帮助，绝对占了一大部分。

　　刷洗完毕后，楚老将其放在太阳下晒干之后，将这枚大齐通宝拿到了桌子上。

　　顿时方游的面上露出了震惊之色，这枚铜钱上面那有些难看的黑漆古锈已然完全消失不见，取而代之的是一种黄中带青的色泽，看起来异常的美丽，上面的钱文清晰可见，这四个字给人一种宏伟大气在感受，在这种美丽的色泽下，整个铜钱一扫之间的昏暗，一股古朴气息扑面而来。

　　方游没有想到，这枚本来非常难看的铜钱，在经过楚老二人的手之后，竟然仿佛变了一个模样，由一个毫不起眼的破烂铜钱，直接变成了这么一件古朴至极的物件。

　　那上面美丽古朴的颜色，任何人看了，都不禁想要拿在手里把玩一番。

　　楚老和吴老相视一笑，皆点了点头。

　　“这种品相，才配称得上是大齐通宝，这件大齐通宝整体保存完好，没有半点损伤，钱文清晰，包浆几近完美，可以说，这件大齐通宝是真正的无价之宝，在古泉界，极为罕见。”楚老看着桌上的这枚铜钱，不由的感叹一笑。

　　而吴老，看到这枚如此完美珍贵的大齐通宝，不禁又向方游望去，在望到方游面上的惊讶后，他摇了摇头，苦笑了一下，对于自己来说，这件大齐通宝可以说无价之宝，对于别人来说，恐怕也是同样。

　　毕竟这是一件孤品，并且完整的大齐通宝，不用说全中国，甚至全世界都找不到第二枚来，传世之宝，比出土之物更加难得一见啊。

　　“好了，小游，这枚大齐通宝已经处理好了，你可以没事带在身上，把玩一下，任何古玩上面的包浆，跟玉石的沁色一样，随着把玩，其色彩会越来越美丽柔和。”看着吴老那依然不死心的面孔，楚老微微一笑，将铜钱轻轻递到方游的手中。

　　方游小心翼翼的接了过来，单凭楚老和吴老这份小心认真，还有面上的惊讶，可以得知，这枚大齐通宝是真正的无价之宝，而且独此一枚。

　　看了看叶语晴，方游笑着将铜钱紧紧握到了手中，准备回去之后，找根绳子，挂在身上，之前在没有得到遁术时，他的手里就常常把玩一些铜钱，可是在得知全是假货之后，便直接扔掉了，现在手里有了这么一枚珍贵的铜钱，他自然会小心的呵护，古玩中有灵气，那么可以说它们是拥有灵性的物件。

　　董其林的玉佩能避凶逃难，足可见这玉佩佩戴久了，不但对于人体有帮助，同样可以让你躲过大劫。

　　吴老犹豫了一下，然后一狠心，向着方游说道：“方小友，你能不……”说到一半，他余下的话，却是不好意思再说出来，一件稀世珍宝，对于一位收藏家来说，简直就跟命根子是一样的，自己现在的动作，就等于在逼着方游把命根子交出来啊，他与方游也是熟悉非常，自然不好意思再将话语全部说出来。

　　“抱歉，吴老，这枚铜钱对于别人来说，或许只是珍贵，可是对于我来说，它不止是珍贵，而且还有一份任何人都无法想象的意义。”方游握着铜钱，坚定的说道，不由的与叶语晴相视一笑。

　　吴老见状，终于无奈的叹了口气，从两人的眉目传情，他就可以想象的到，这事情的经过，恐怕自己用任何代价，都无法换得这枚珍稀的大齐通宝了。


第395章 楚老的书法

　　楚老轻轻拍了拍吴老的肩膀，笑着说道：“老吴，能见到这大齐通宝你还不满足吗，我们共同见证了它的重现，这已经足够了。”

　　吴老点了点头，感叹的说道：“是啊，这已经足够了，这宝贝放在方游手上，可以说是它最好的归宿，我可以完全的放心。”

　　说到这里，吴老的面上露出了得意的笑容，“更何况古泉界那一些老头子，有的恐怕连残缺的大齐通宝都没见过，我可是比他们要幸福多了，传出去，绝对可以让他们羡慕死，肯定会屁颠屁颠的找我询问方小友的下落和大齐通宝的模样。”

　　方游微微微微一变，然后表情凝重的说道：“楚老，能不能暂时先将大齐通宝现世的消息隐瞒起来。”

　　吴老有些不明所以，他要是得到了大齐通宝，恐怕恨不得全世界都知道，然后那些有名的古泉界人士，都会来到他这里，请求观看大齐通宝，这样的场面，光是想想，就能让人舒爽无比，他却是没想到方游竟然会要求隐瞒消息。

　　只有一直跟方游呆在一块学习探讨的楚老知道，方游为何会说出这样的话语，他笑了笑，“小游，我知道你这个人喜于平和，不爱争名夺利，但是人在世间，都只是为了争一口气而已，我们古玩收藏家，最需要的就是交流，相互交流藏品，来增长自己的知识。”

　　“一个收藏家的藏品多少，品质如何，可能直接体现这位收藏家的眼力和古玩造诣，否则，就算你有再多的顶级收藏品，只收到家里，自己把玩，这已经失去了收藏的意义，那样就跟一些投机者一般无二了，而且其他人都会认为你的古玩水平很低级，久而久之，别的收藏家，就不会愿意同你交流了。”

　　“你喜爱平淡，但是不要因为捡到了一个大漏，而选择逃避，你应该迎难而上，勇敢的去面对，这可以极大的锻炼一个人的心性，不要有任何的负担，这些名气都是你自己所努力而得到的，没有借助半点外力，根本不需要去逃避。”楚老轻轻一笑，喝了口茶水，望着方似有所悟的表情，他欣慰的点了点头。

　　楚老这一番话，直说得方游身子一震，陷入了思考当中，确实，楚老说的每一句话，都直接正中了他的内心，在听到吴老说这大齐通宝，会引起古泉界人士的震惊后，他瞬间产生的就是暂时隐瞒消息，不能被这些人找到。

　　确实，正如楚老所说，他这是在逃避，逃避由这大齐通宝所带来的影响，他淡淡一笑，不就是自己怕名望过高，而被人时刻观注，影响自己的遁术吗。

　　如果只为了自己的遁术，而把所有得到的东西都藏起来，那么，自己终老一生，所得到的不过是遁术和这些只能自己把玩的藏品而已。

　　古玩所需要的就是交流，自己把东西全藏起来，固步自守，那么其所作所为，与那些死后把好东西都埋葬在土里的人，有什么区别。

　　怕与逃避，不能解决任何问题，当自己梦想着踏入古玩这一行的时候，就已经注定了要过这一关，而且一句俗话说的好，自己的观众并没有想象中的多，还需要担心什么，逃避什么。

　　自己的收藏大业难道因为这点原因而放弃吗，绝不可能，方游面上露出坚定，“楚老，多谢您的指点，我明白了，大齐通宝虽然珍贵，但并不能使我放弃心中的梦想。”

　　“呵呵，你明白就好，我知道你的担心，改天我找个时间，举行一个大齐通宝展览会，将那些古泉界的人一次性全部请过来，也好过他们一个个的去烦你。”楚老笑着说道。

　　方游点了点头，“多谢楚老了。”

　　“你小子，还跟我客气，对了，听李老头说，你准备和董家小子成立一个拍卖公司是吧，名字是什么，我正好顺便帮你们写块招牌，算是提前祝贺你们了。”楚老微微摆了摆后，然后想起了方游要开拍卖公司的事情，随即问道。

　　方游愣了愣，然后内心一阵惊喜涌起，吴老笑骂着，“还不赶紧谢谢楚老，他可是十多年未曾给别人写过字了。”

　　“楚老爷子，多谢您了。”方游有些激动的说道。

　　楚老笑了笑，“说那么多客气话干什么，也不知道我许久未写字，有没有生疏，秀菊，拿笔墨纸砚来。”

　　一直呆在他身后的保姆阿姨应了一声，然后从屋子里小心的将文房四宝拿了出来，叶语晴见状，赶忙上前帮助阿姨拿了过来。

　　楚老看了看，轻轻一笑，“呵呵，难得动一回笔，去我里屋把小游的金星龙砚拿出来，我倒要尝试一下，用金星龙砚写出的字，会不会有所不同。”

　　吴老面色猛的一喜，他早就听说方游在铁公鸡李标的店里捡到了金星龙砚，期间来楚老这里好几次，得到的都方游还回来的消息，现在，能够亲眼观看楚老挥笔泼墨，同时还能看到金星龙砚，这让吴老的内心充满了惊喜与激动。

　　“楚老，我们公司的名字是龙游拍卖有限公司。”看到东西已经准备完毕，方游笑着说道。

　　楚老笑着称赞了一句，“龙游，好名字，与这金星龙砚极为相配，哈哈，妙哉妙哉。”说着，楚老将墨丸放入金星龙砚之中，慢慢的磨着墨，慢慢的将气息变得平和。

　　其眼睛一直紧盯着金星龙砚上的黑色巨龙，似乎在感悟着这巨龙上的气势。

　　吴老瞪大了眼睛，有些不可思议的看着这金星龙砚，刚开始听闻了金星龙砚的盛名，他内心一直抱着很高的期望，可是楚老拿出来时，他只是觉得有些惊讶罢了，这一方砚台很是精制，周身漆黑油亮，看起来让人很是舒服，那些澄黄的金星，仿佛如同漆黑夜空般的闪亮金星一般，非常的美丽。

　　砚台上刻有一条巨龙，几乎将整个墨池包围了进去，龙身上有着点点金芒，其五只龙爪上，那金星更是密布，将五只爪子都就成了金黄之色，两只龙眼上，各有一点金芒，看起来整条巨龙气势冲天，让人心中赞叹。

　　虽然如此，与他心中的期望相比，却是有些势弱了，这砚台虽然也是不可多得之物，但是远远达不到让人震撼的地步。

　　可是楚老这一磨墨，那上面的金星闪烁，让他内心不禁猛的一震，磨墨之时，金星随之舞动，龙眼之中金芒闪烁，这条巨龙仿佛活过来一般，眼睛中的两点金芒，直勾勾的盯着他，使得他心中猛的一紧，竟然有些骇然的向后退了两步。

　　这才是真正的金星龙砚，吴老面上露出震撼，他不由的看向方游，心中涌起了无数的想法。

　　当初在楚老这里遇到方游时，他不过是个连钧窑都看不出来的小角色，而且身负一千万巨债，才一年多的时间未见，他在古玩上的造诣，几乎快要超越自己，不仅如此，在翡翠玉石上的眼力，更是可怕的惊人，以一已之力，对抗香港的一个家族，最后还获得了胜利。

　　此刻，吴老的心中剩下的只有震撼，有金星龙砚引起，更多的却是来自方游。

　　刚开始他认为这大齐通宝已经是方游手中最珍贵的物件了，可是这件金星龙砚，让他推翻了自己刚才的想法，这金星龙砚，他一生都没有见到过与之相同的东西，如此神奇，绝对是和大齐通宝，或者说比大齐通宝更加珍贵的存在。

　　在吴老震撼的同时，楚老研墨的动作缓缓停了下来，提起毛笔，在墨池中蘸了两下，然后转身来到桌子中央位置，此时桌子上已然被铺开了一张长长的宣纸，上面淡黄的颜色，散发着古朴的气息。

　　方游见状，微微愣了一下，然后发动遁术，一股并不微弱的灵气直接涌到了体内，这让他的内心，不禁一暖，为了一张招牌字，楚老竟动用了这么珍贵的古代宣纸。

　　站在宣纸旁，楚老就这么提着毛笔，闭上了眼睛，面上平静无波，似乎如同睡着了一般。

　　在他们将大齐通宝重现的过程中，小依依觉得没趣，一直在院子里疯跑，此时回到他们身边，面上却是有些惊奇的小声说道：“舅舅，楚爷爷跟你一样，站着也能睡着。”

　　“嘘，依依，不要说话。”叶语晴见状，轻轻的说道，然后紧紧的将小依依抱在了怀中。

　　方游知道，这是楚老在静气凝神，回想着刚才砚台上巨龙的气势。

　　片刻，楚老虎目一睁，旁人看去，好像从他的眼睛中，露出了二道精光，在睁开眼睛的瞬间，楚老手中的毛笔便在宣纸上动了起来。

　　毫不停歇，一气呵成，楚老的周身上下，那平和的气息猛的一变，迸发出一种滔天的气势，仿佛，现在站在他们面前的，就好像一条巨龙。

　　在这气势的衬托下，方游所说的八个大字，犹如行云流水般的，在楚老手中显现出来。

　　龙游拍卖有限公司，这八个楷书大字在他们眼中，就仿佛一条巨龙一般，前方的龙，是巨龙最为重要的龙头，那龙字上面的一点，仿佛巨龙的眼睛一般，让人无法直视。

　　八个大字上面扑面而来的气势，让他们不由的面色一震，吴老面上有些震惊，没想到楚老的字，竟然有了质的飞跃，在字上，都能让人感受到那金星龙砚上的巨龙君临天下的气息，除了楚老这种久居高位的人，他们就算看再久的金星龙砚，也只能感受到龙身上的气势，而无法通过字符将其表现出来。

　　末了，楚老轻轻一吹，然后将这张宣纸拿了起来，递给方游，毫不犹豫的继续在下一张宣纸上，挥笔泼墨。


第396章 龙游天下，一飞冲天

　　顾不得仔细观看楚老的第一张书法，方游几人的目光便被楚老挥笔写上的第二张书法给吸引了。

　　开头同样是气势逼人的龙游二字，方游不禁有些疑惑，难道楚老感觉自己的第一张书法还不够完美吗，又要去写第二张。

　　在他看来，这第一张书法龙游拍卖有限公司八个大字，无比的完美，八个大字连起来仿佛一条巨龙般的威风凛凛，周身上下充斥着一种君临天下的气息，这种能把气势通过字迹体现出来的书法，可以说完美至极。

　　或许其他事情越做越顺利，越做越好，单是对于这种气势的感悟，一次足以，再去写一遍，恐怕在气势上，绝对弱于第一遍的文字。

　　看着看着，方游觉得有些不对，在第一张书法上，楚老的龙游二字，在宣纸的头边开始书写，但是这第二张宣纸，龙游二字，却是靠近了中央。

　　龙游二字写完之后，楚老毫不犹豫，继续写着下面的字体，看到了楚老第三个字，方游顿时有些明悟，楚老这是即兴大发，想要额外赠送他一下字。

　　这第三个字是天，与此同时，楚老的第四个字已然完笔，他稍微用嘴一吹，然后又递给了方游，在墨池中醮了一点墨水，继续在第三张宣纸上开始挥笔。

　　方游与叶语晴将这第二张书法整个打了开来，龙游天下，四个大字，再次带给了旁人不一样的感受。

　　这一刻，他们仿佛感受到了一条巨龙，在天空上不断游荡的模样，这四个字体充满了轻松写意，巨龙游历天下，那种畅快潇洒的气息。

　　“这副字的气息有些不完整，下面应该还有与之相对的字。”吴老看了一眼，心中满是惊讶，然后转过头，目不转睛的看着楚老现在所书写的文字。

　　不出一会，楚老在第三张宣纸上，同时写下了四个字，将其同样递给方游，然后在桌子前闭目了片刻，再睁开眼睛，满脸的疲惫之色，他不由的坐在太师椅里，拿着旁边的茶水轻饮了起来。

　　“对于金星龙砚上巨龙的气势，一时感悟颇深，无法自拔，所以在写完第一张后，我仍然心有余感，继续书写了二张，终于将这股气势完全的发泄了出来，现在，我的心底，充满了舒畅之感，哈哈。”楚老微微休息了一会，开怀大笑了起来。

　　这时，方游几人已将第三张宣纸晾开后，打了开来，上面同样是如龙飞凤舞般的四个大字，一飞冲天。

　　吴老面色微微一变，“方小友，把两张书法放在一块。”

　　方游和叶语晴二人点了点头，将两张纸重叠在一起，然后各自露出上面的字体，将其放在了楚老挥笔泼墨的大桌子上面。

　　两张书法合二为一的进行观看，他们顿时完全知道了，第一张四字书法只是为第二张作了铺垫而已，虽然只是衬托，但是没有第一张龙游天下，这第二张，他们绝不会感受到如此让人震惊的气息。

　　龙游天下，一飞冲天，他们感受到了一条巨龙无法飞于天际，在怀着轻松畅快的心情，不断的游历天下后，然后得到顿悟，龙头高高仰起，猛的以一条直线，向天际而去，一飞冲天。

　　与第一张的龙游天下的轻松写意不同，这第二张充满了惊人的气势，那巨龙一飞冲天，直冲九霄般的威势，这股威势异常的强大，仿佛任何人，任何事物，都无法阻挡这巨龙的冲天。

　　方游面上有些激动，他明白这不仅仅是楚老给他额外写的书法，他是在祝福自己，像这两张书法一样，如巨龙般一飞冲天。

　　吴老面上带着浓浓的震撼，他没有想到，楚老的书法境界已经达到了如此高度，一些书法大家写的书法，能够让人感受到上面的气息已经很不错了，可是楚老的这些书法，仿佛给了人一种真实的感受。

　　好像他们看到的不是字，而是真正的巨龙一般。

　　“楚老，你的书法有了质的飞跃，可以说这世间无人能比啊。”吴老感叹的说道，或许也只有楚老能够写出这样的字，换做是他，恐怕在气势上绝对会弱上几倍，写出的龙游，充其量也只是能够让人感受到一些威严而已，甚至有可能画龙不像，反成蛇。

　　楚老有些疲惫的笑了笑，“多亏了小游的金星龙砚，否则我绝无法写出这如巨龙般的文字，小游，这几幅字，你还满意吧。”

　　听到楚老的话，方游从这些字中回过神来，“满意，楚老，多谢您老了，您老这几幅字，我可以想象的到，绝对可以成为我们拍卖行的镇店之宝。”

　　“呵呵，小游，凡事不可自骄，你要记住，一山更比一山高，这些字我也只是一时感悟而写出的，现在再让我写，恐怕我是再也写不出其中的气势了，而古代有几位书法大家，足可以将他所书写的所有文字里，融入自己所感悟到的东西，这就是一个巨大的差距，不只是古代和现代的文明不同，更重要的是，我们的心变了。”

　　楚老笑着摇了摇头，然后面带凝重的向方游说道。

　　方游点了点头，“多谢楚老的教诲，我铭记在心。”

　　“你小子，我还是很放心的，拥有数十亿的家底，拥有几件旁人难以企及的珍贵古玩，却没有骄傲自满，而是继续补充着自己的不足，这很好。”

　　楚老欣慰的笑了笑，换做旁人，恐怕绝对会每天自吹自擂的摆弄自己捡到的那些古玩，或者是拥有了巨额财富，便会成天的花天酒地，这是年轻人心性不足所造成的，而方游，时刻不忘学习，他所要做的事情，一直会坚持到底，这是楚老对方游最基本的认识。

　　方游苦笑了一下，其实，他自己在得到那几十亿的翡翠时，内心同样充满了要享受一切的想法，可是，他没有忘记一直支撑着自己的梦想，没有忘记过楚老的每一句教诲。

　　如果不是这些，纵然是他在古玩上有再高的眼力，恐怕也只会沦为金钱的奴隶而已。

　　叶语晴面上露出开心的笑容，这几幅字，在她看来，绝对比现代一些书法大师写的完美很多，那上面的气势，足可以达到惊人的地步。

　　“小游，这些字，是我一时兴起而写，你会不会觉得这些字有些气势逼人呢。”楚老笑着向方游问道。

　　方游微微一笑，他内心向往着平和，却不甘于平凡，他笑着说道：“楚老，大丈夫在世，当断则断，如果我连挂出这些字的勇气都没有，那么怎样可以做到一飞冲天呢。”


第397章 买房

　　听到方游这充满坚定的话语，楚老欣慰一笑，“好，有志气，小水游，现在看起来你已经完全从出名恐惧症中摆脱出来了，这些我就放心了。”

　　方游轻轻点了点头，看向楚老的目光里，充满感激，在他茫然无助时，楚老在身边帮助他，在他将要踏入歧途时，楚老为他指引了一条正确的道路。

　　想到这，他不禁为自己之前的想法感到可笑，无意间得到了大齐通宝，却是不敢亮于世间，让别人知道，岂不笑掉大牙。

　　接着，楚老将三幅书法逐一看了一遍，然后提起毛笔，在上面各提了款后，从口袋中拿出了一方小小的印章，轻轻哈了两口气，在书法上印上了红红的方形印记。

　　“呵呵，方小友，楚老许久未曾给别人提字，之前所提之字，大多没有留下自己的款识或者钤印，这次可是为你破了例啊。”吴老略带羡慕的望着方游，楚老十几年都未曾做过的事情，在方游身上，全被破例了。

　　就算是他在很多年前，请得楚老的一副书法，上面也只有楚老的提款，而没有钤印，这是他一直以来的心病，楚老的书法大气磅礴，经由楚老手中所写的书法作品，不超过二十幅，大多赠予了至交好友，他这份书法，还是无意间帮了楚老一个大忙，而得到的。

　　不过当时与楚老仅是泛泛之交，能得到这一幅字，他已经很是满足了。

　　“老吴，看你那愤愤不平的样子，好吧，明天把你那幅字拿来，我也给你破个例。”看着吴老面上的羡慕嫉妒恨，楚老摇头笑着说道。

　　顿时吴老面上堆满了笑容，“哈哈，多谢楚老爷子。”

　　从吴老话语中的酸气，方游就能知道楚老现在所做的这些事情，只是想为他新成立的拍卖公司增加一股气势，“楚老，多谢您老了，改天您老的古玩，要是有哪件想拍卖，我给您老打五折。”

　　“咳，咳，小游，你小子可真狠啊，我为你写这些字，现在都累得站不起来了，你竟然不免费，还给我打五折，太不留情面了吧。”听到方游这明显开玩笑的话语，楚老不由有些无奈的说道。

　　方游面上堆满了笑容，“楚老，哪能啊，不过跟您老开个玩笑，您老的东西每一件都是精品，又怎么会拍卖呢。”

　　“这可不一定哦，说不定哪天穷的就揭不开锅了。”楚老眨了眨眼睛，半开玩笑的说道。

　　方游笑了笑，“楚老，有我在，饿不着您老。”

　　吴老顿时有些受不了了，“你们这一老一少别来回忽悠了，楚老，今天有幸见到了大齐通宝，是不是该喝两杯。”

　　“呵呵，是啊，我们共同见证了大齐通宝的重现，确实应该。”楚老轻轻笑着说道。

　　吴老有些为难的说道：“楚老，这酒……”

　　“怎么，在我老头子家里喝酒，你还准备让我拿酒吗，你那一坛花雕酒我看应该还剩很多才对，更何况我还电话特意让你过来观看，这极其罕见的大齐通宝。”楚老面露不悦的望了吴老一眼，毫不客气的说道。

　　看着楚老和方游那直勾勾的眼神，吴老无奈苦笑了一下，这简直就是搬起石头砸自己的脚啊，他心下一狠，“也罢，今天能见到大齐通宝，着实高兴，我就豁出去了，你们等我一会。”

　　吴老急匆匆的走出门去，不一会，提了一小壶花雕酒和两大包大闸蟹，没提酒坛，主要是他怕提过来满满的一酒坛，回去只能提着空酒坛了。

　　“咳，楚老，你们先喝吧，我先把小依依送回家。”方游看着旁边正在玩耍的小依依，有些无奈的说道。

　　“舅舅，我要吃螃蟹，我要吃螃蟹。”忽然，小依依看到了桌子上的黄黄的大闸蟹，面上充满了渴望。

　　楚老呵呵一笑，“让这小丫头留这也没事，让小晴陪着她吃螃蟹就好了。”

　　方游无奈，只好跟着楚老和吴老喝了几杯，喝着温温的花雕酒，吃着大闸蟹，这些惬意的生活，简直世间难寻。

　　不过，在这里陪楚老喝了半个小时后，眼看时间已然快到中午，他担心家里自己的母亲会等急了，于是同楚老告辞。

　　听到方游的话语，楚老欣慰一笑，挥了挥手，“去吧，去吧，难得一家人团聚，不能让你母亲等急了，给，这是那三张书法，我用卷轴卷起来了，做好招牌后，三张都可以装裱一下，挂在拍卖行里。”

　　方游接过卷轴，向着楚老点了点头，与叶语晴一块带着小依依坐上出租车回到了家中，而他的母亲正在家门口张望着，面上露出着急之色。

　　看到他们回来，方母的脸上露出了笑容，拉着叶语晴，抱着小依依走进了屋子，方游无奈的笑了笑，自己倒成了多余的人了。

　　吃饭途中，叶语晴与方母相谈甚欢，方游犹豫了一下，然后说道：“妈，这次去广东，我赚了些钱，想买套房子。”

　　“买房子……是啊，也该买了，家里的房子小，你们会住不惯的。”方母愣了一下，然后面露笑容的说道。

　　这句饱含深意的话，直听的叶语晴满脸通红，不由瞪了方游一眼。

　　方游无奈的挠了挠头，“妈，你想到哪去了，这房子住了都几十年了，买套房子，我们全家搬进去。”

　　方母面色变了变，然后叹了口气，“小游，你也说了，这房子妈住了几十年，离不开了，住到其他房子里，没有这些老邻居，我会不习惯的，买下来你自己留着吧。”

　　方游苦笑了一下，却是没有再强求，正如他母亲所说，这房子住了几十年，一离开，恐怕心里会空当当的，就像是一部电视剧里讲的那样，儿子赚了钱，将母亲接到了大城市里的一栋别墅里，面对着空空的房子，每天郁郁寡欢。

　　“那我再考虑考虑。”方游点头说道，房子是肯定要买的，不过要好好考虑地理环境，他这些收藏品，包括在酒窖里的那些，都需要一间收藏室来保存，要不然，光是放在酒窖里，恐怕会渐渐的受到土地下潮湿环境的影响，从而让完美的古玩，出现瑕疵。

　　方母也是点了点头，虽然儿子有钱了，可是卖房子依然是件很严肃的事情。

　　待到下午，他和叶语晴带着小依依又去逛了逛庙会，这次，却是没再遇到大齐通宝如此罕见的宝贝，一些小物件，倒是买来了很多。

　　叶语晴在吴阳呆了两天，便回到了香港，方游确实有些不舍，与叶语晴在这里的几天里，不光是他，他全家人每天都好像在过节一般的开心。

　　“两情相悦，又岂在朝朝暮暮。”上飞机前，叶语晴面上露出了甜美的笑容，这笑容，仿佛又让方游回到了柳州市郊，见到了那森林精灵般的场景。

　　看着方游傻傻的模样，叶语晴不由的走上前去，犹如蜻蜓点水般的亲了方游一下，然后飞奔进了登机口。

　　方游摸了摸脸，在一旁无数双羡慕嫉妒恨的眼光中，摇头一笑，一路遁回到了家中。

　　在家中看了一会书籍，他便拿起电话，拨通了柳远山的电话，请他帮忙寻找一下附近那里的房子地理环境比较舒适。

　　“小游，你打算卖一套房子，还是一套别墅，我看你买套别墅吧，要不然，一套房子，就那么几间房，你那些古玩放在里面，不小心磕着碰着怎么办。”柳远山皱着眉头说道，语气里充满担心，他可是知道，方游的那些收藏品，每一件都价值连城啊，前几天，他还得知方游淘来了大齐通宝，死缠着方游，看了足足半个多小时，这才满意而归。

　　更何况，方游这个人还差钱吗，那些高级翡翠，拿一块出来，在吴阳买套别墅绝对不成问题。

　　方游仔细思考了柳远山的话，缓缓点了点头，正如柳远山所说，他的那些收藏品，必须要得到妥善的安置，一套别墅是最为合适不过的。

　　紧靠着地面，施展遁术也很方便，要是买套楼房，恐怕时不时的在别人房顶上露出半截大腿，不吓死人才怪。

　　“柳叔，那帮我查找一栋合适的别墅吧，环境必须要好。”方游笑着说道，虽然母亲死了心的要住在这里，但是，每个月去别墅里住几天还是没问题的，环境是第一要素。

　　柳远山笑了笑，“我知道，我可是不会为你小子省钱的。”

　　“柳叔，改天请你喝花雕酒，表示我的谢意。”方游笑着说道，与柳远山之间，无需这么客气，平洲一役，他们已经成为了非常熟悉的好友。

　　柳远山在古玩城开的玉器店，可以说极大的拓展了他的信息渠道，不到两天时间，他便带着几份资料，来到了方游的家里。

　　吴阳虽然是内陆城市，可是在名胜古迹方面，很是优异，拉动了整个城市的经济，这无异让一些地产商看到了商机，纷纷占据了一些环境优异，或者地理中心位置，或建楼房，或建别墅。

　　柳远山带来的资料里，不仅仅有文字介绍，同样有别墅实景拍摄的照片，方游从中挑选出了几栋，然后在两天时间内，将这几栋别墅完全看了一遍。

　　这几栋别墅的环境很不错，里面有山有水，有花有草，都是处于安静优异的位置上。

　　期间，他询问了母亲的一些意见，最后，他决定购买江南山庄里的一栋别墅。


第398章 再回天海

　　这间山庄里的别墅刚建好不久，环境非常优美，而且离他家并不算远，避免了他母亲的长途颠簸，两种结合在一块，正是他选择的原因所在。

　　在山庄购房中心，为了尽快的拿到房产证，方游一次性付了全款，总共一千三百万，这种爽快，让购房中心里，那些先前很是不以为意，带着方游和柳远山观看别墅的导购美女们，张大了嘴巴，有些不敢置信。

　　方游的穿着打扮，实在是太过普通，与那些逛别墅的光头金项链比起来，很是寒酸，却是没想到，那些光头们都犹豫不绝的别墅，这个普通人，会一次付了全款，顿时她们的眼中冒出了金星，一个个发着光的看着方游。

　　方游摇头一笑，心中没有任何情绪，她们现在的模样，也只是这个社会所导致的而已，在这个大浪潮的社会中，有些人被同化了，有些人则出污泥而不染，她们，却是被同化的存在。

　　先拿到了钥匙，方游和柳远山再次进入，这套别墅占地约三千多平米，房子的面积约有二千多平米，其余的，就是环境占地。

　　前面有一间向阳的大院子，里面有假山，有流水，花花草草的看起来让人心旷神怡，这些花草形成了一个圆圈，将房子包围了进去，无论在房子哪一间房中，透过窗户，都可以观看到外面的花草树木。

　　房子的主体结构有三层，除了地下停车库，其他大大小小的房间足有十多间，每一间房子差不多都有五十多平米，比得上他家里的一半面积了。

　　看着这美丽的别墅，方游感叹的摇了摇头，如果换做以前，他怎么也不会想到，自己有一天，会拥有这么大的一栋别墅，现在，拥有了这栋别墅，自己的心情，也只是微微兴奋了一些。

　　他在古玩上的造诣不断在增长着，而他的眼界，同样在增长着，三十多亿的翡翠，也只是让他激动一会，更何况这栋别墅了，现在方游觉得，也只有那些精美的古玩，能够让他平和的心境，起一些波澜。

　　看了看房子的图纸，方游与柳远山商议了一下，决定对于其中几处位置，再装修一下，每间别墅都拥了一间地下室，这地下室的改造，就是其中的重中之重。

　　因为地下室，在改造之后，将会用做方游的收藏室，其中的安全设施，必须要准备齐全，虽然在方游看到最安全的地方，无异于是土地深处，可是放的时间短倒也罢了，时间长了，恐怕土地会对古玩产生不小的影响，收藏室则是必须要准备的，无论是为以后的藏友交流，还是为他的收藏品着想。

　　最让方游看重的就是这间山庄的安保措施非常严密，在山庄入口，必须要有别墅主人的带领，或者电话通知，才能让旁人进入，而且在山庄内部，二十四小时不间断有保卫巡视。

　　柳远山帮助方游找了一个工程队，并且时不时的前去监工，看看他们有没有偷工减料的地方。

　　装修完毕后，方母和他姐姐一家人，都去到别墅观看了一下，不禁被这美丽的房子惊呆了，小依依更是在大房子里不断的疯跑着，更是挑好了一间房子，说她以后就住在这里。

　　在得知方游花了一千多万时，方母有些惊讶，之后便是满脸的欣慰，自己的儿子有了出息，她感觉以前受的苦都值得，“小游，有了钱要省着点花，千万不要大手大脚。”

　　方游点了点头，轻声说道：“妈，我知道了。”要不是为他的收藏品着想，他恐怕也不会想到要买房子。

　　“姐姐，姐夫，你们也在这挑选一间吧，没事来住住。”方游笑着说道。

　　方倩面带震惊的点了点头，目光中有些欣喜。

　　方游暗叹了口气，他姐夫周成杰过于老实，不懂得变通，所以他们那一间小店铺，虽然赚的钱也够一家花销，而且还有富余，但是想要进一步发展，却是不可能的了。

　　“姐夫，我记得你以前是学汽修的吧。”方游笑着朝旁边的周成杰问道，不过那是几年前他刚上大学那会的事情，现在依稀有些记不清了。

　　周成杰点了点头，“以前在国企汽车厂工作，不过厂里效益很不好，在你姐一再的劝说下，这才辞了工作，开了间小店铺。”

　　“还说呢，要不是这间小店铺，靠你那点工资，我们三口人能活到今天吗。”方倩提到这，就有些气不打一处来。

　　周成杰叹了口气，没有说话，方游笑了笑，“姐夫，你觉得自己现在的身手还能修汽车吗。”

　　“小游，我在汽车厂以前修汽车可是一二把手的地位，别说汽车了，就算几十吨的大卡车，我也修过。”提到自己以前的工作，周成杰显得很是兴奋。

　　方倩白了周成杰一眼，“还修过几十吨的大卡车，会修汽车，能发财吗。”

　　接着她看向自己的弟弟，她觉得方游好像有什么话隐藏在后面。

　　方游笑了笑，“姐姐，修汽车未必不能发财，我觉得让我姐夫开一家汽车修理店，比你们这小卖部好太多了，姐夫，你看呢。”

　　周成杰眼神中冒出兴奋的光芒，犹豫了一下，“小游，开修理店，倒是很不错，城里几家汽修店的人，还没我的手艺好的，有时候他们找不到毛病，还是打电话让我过去修呢，不过，一家不大的汽修店都要十多万呢。”

　　方游微微愣了一下，这也太少了点吧，他点了点头，与周成杰说明了要投资汽修店的想法，并与周成杰在一块仔细商讨着。

　　本来他打算把这些钱都算到他姐的股份里，可是在方倩的一再坚持下，算是暂时借给他们的。

　　钱到了位，一切都好说，不到一天功夫，他们的汽修店便在一个热闹的街道旁开张大吉。

　　这些事情，方母看在眼里，虽然不说，但是对于自己儿子的这些估法，她是非常认同的，自己的儿子有了钱，没有忘本，还记得帮助自己的家人。

　　接着，方游在家里呆了一天，便准备赶赴天海，因为董其林打来电话说，公司里的一切准备就绪，再过两天时间，就将要举行龙游拍卖公司的第二次拍卖，所有的宣传工作，在风风火火的进行着，那一百多块翡翠里，董其林特意挑选出一些美丽的翡翠，拍摄了照片，并在网上发布信息，在天海市内发放传单。

　　不过，对于这些，他们都不是很在意，因为就算不用宣传，他们龙游拍卖公司都绝不会出现空场的事情，翡翠的魅力，在平洲已经经过无数次的验证。

　　每一家珠宝公司，都渴望着拥有更多，更高级的翡翠，又怎能会缺席翡翠拍卖呢，他们的宣传，也只是让龙游拍卖公司，在天海拥有一些观望的客户，等到这次拍卖结束，恐怕这些观望的人，都应该知道该如何选择了。

　　别墅装修好后，方游并没有现在就把他的藏品放到里面，因为收藏室并不是光有个防盗门就可以搞定了，还要许许多多的环境条件，这些他想着等到这次回来后，询问楚老，看看老爷子的意见。

　　胡乱的将这些珍贵的古玩放进收藏室里，谁知道回来后，这些藏品会不会缺胳膊断腿。

　　方游只是坐了一会汽车，便遁入土地中，查看了一下周围的情况，发现并没有任何人注意自己后，一路向着天海而去。

　　从吴阳到天海的路程，方游并不陌生，上次与柳远山一块去参加天海玉石展会后，他就是一路遁回了家。

　　不过，那时的他，并没有购买GPS导航仪，只是傻乎乎的跟着高速路标遁行着，虽然一路有些艰难，但是他的心情，一直是激动兴奋的。

　　每次遁地，方游都没有任何厌烦与麻木，仿佛鱼入大海一般的舒爽，那种感觉，旁人是绝无法体会到的。

　　上次从天海遁到吴阳，他花了足足三个多小时，以他现在的速度，不到一个小时，估计就能到达天海，不过，为了防止意外发生，方游还是决定，按照汽车的速度，三个小时后，跟随吴阳的汽车一块进入汽车站。

　　天海，是方游得到遁术后的第一站，可以说是一个让他无比怀念的地方，在这里，他再一次遇到叶语晴，第一次知道了赌石，第一次得知自己的遁术，能够遁到土中的墓穴里，发现了周老二一行人，破坏了他们的盗墓计划，当然，其中还包括了他第一次杀人，有意无意的，他都做了。

　　还有，跟自己的师傅陈宗义，学会了陈式太极拳，这个太极拳，可谓是帮了他不少忙，并且，也有了能够单独行动的理由，更重要的是，让体内那一丁点的灰色气流，有了用武之地。

　　可以说，天海这个地方，让从一个得到遁术的懵懂少年，成年为了一个拥有成熟心性的人，更为他之后所做的各种事情，奠定了坚实的基础，没有太极拳的缓慢柔和，他现在的心境，恐怕绝不会如此平和，或许会成为一个因为杀人而时怒时悲的疯子，或者是因为钱财，而成为传说中的暴发户。

　　方游以缓慢的速度向前游走着，只为欣赏路途的风景，有了导航仪，他不再像是之前那样顺着高速路标，而是行走山间野外，虽然没有秦岭的风光秀美，但是也是非常不错。


第399章 参观拍卖公司

　　混足了三个小时，在天海市郊，看到自己所坐的那辆吴阳直达天海的汽车正在急速行驶着，方游无奈一笑，恨不得自己上去给它加一把力。

　　之前他出发时，并没有通知董其林，只是因为董其林这些天为公司的事情忙碌的不开可交，他不想让董其林再辛苦的前来接自己，在他看来，董其林绝对是一个不可多得的朋友。

　　在许多人都对自己能够胜利而不抱任何信心是，是他一直支持着自己，方游明白，只要自己一句话，董其林会把他那个艺术品交易公司的所有资金都毫不保留的交给自己，这种信任，让方游很是感动。

　　翡翠黄金，在方游眼中，如同过眼烟云，可是这个一生的同伴与好友，却是万金难求。

　　方游随着汽车从进站口遁入了车站，然后在车站偌大的院子里，找了个无人的角落，遁上了地面，左右打量了一下，然后施施然的从角落里走了出来，伸了伸懒腰，只觉浑身上下一阵舒爽。

　　恐怕要是坐车的话，一路坐过来，舒爽感觉不到，散架是肯定的，方游不禁有些庆幸，幸亏当初发现了遁术自动遁行的秘密，要不然，不说之前自己一路从吴阳到秦岭，但是到天海这么近的距离，都能把两只手臂给游残废了。

　　随着人流走出车站，方游向外面随意的一看，却是有些目瞪口呆，这家伙怎么得到的消息，“小游，怎么，几日不见，你就认不出我来了吗。”这人面上露出平和的笑容，对着方游轻轻的说道。

　　此人，正是董其林，看着董其林有些略显疲惫的面孔，方游心中觉得有些过意不去，“董哥，你怎么来了，这段时间辛苦你了，你应该在公司里坐着，而不应该跑来接我。”

　　“呵呵，小游，你能够说出这些话，我就满足了，走，我们去公司，新成立的公司，你个小子，可是一次都没来过呢。”董其林笑了笑，然后拉起方游的手，坐上自己开来的汽车，向着市区中心驶去。

　　对于方游所说的辛苦，他一点都不以为意，在他看来，没有什么比现在的工作更加的充实了，建功立业，登于世界之颠，在历史上留下自己的足迹，这些豪言壮志的梦想，每个人都会拥有，他董其林也不例外。

　　在他看来，这个拍卖行的发展潜力，绝不是自己现在那家艺术品交易公司所能相比的，单是拍卖这些翡翠，就已然可以使得他们的拍卖公司拥有巨大的声望，同时，他们距离梦想的实现，也更进了一步。

　　“小游，根据我们之前讨论的结果，我将距离市中心不远的一栋三层楼房租了下来，暂时作为我们龙游拍卖公司的总部，因为这里之前也曾是一家拍卖公司，不过现在已经倒闭了，里面的一些设施我们大都可以用到，只将房子的一部分装修了一下，明天，我们将在二楼展厅内，摆放出稍许的翡翠，举行我们的预展，后天，在天海浦江大酒店，举行正式的拍卖活动。”坐上汽车，董其林不停的在向方游介绍着公司的一些事情。

　　对于方游，他可以说没有任何的隐瞒，为了他们同样的梦想，都在奋力拼搏着。

　　听着董其林的话，方游脸上的惊讶渐渐的转变成了惊异，他没有想到一个公司场地还要这么的麻烦，不但需要办公大厅，还需要展厅，最重要的就是拍卖公司的保险库，这关系到一个拍卖公司的命脉所在。

　　保险库出了问题，将意味着，里面那些可能价值连城的拍品，陷入了不安全的状态中，这样的拍卖公司，恐怕没有一个人会信任。

　　“董哥，多谢你了，你做的这些事情，让我这个甩手掌柜实有没有颜面见你啊。”方游苦笑着说道，在十多天内，将拍卖公司的整体筹备完毕，这简直是一项不可能完成的任务。

　　董其林在平洲公盘结束后，十多天举行第二次拍卖会，是经过深思熟虑的，趁着平洲公盘那些震撼事情的余热，将他们龙游拍卖公司的总部，展现在世人面前。

　　“呵呵，小游，这是我们两个人的公司，你是我们公司的镇店之宝，怎么可能随便动用呢，这些小事情，我能搞定，你根本无需觉得亏欠我什么，这只是我需要做的，做这些，我觉得全身上下充满了活力，而你也并没有做甩手掌柜，这些能够让我们的拍卖公司，奠定强大声望的众多翡翠，不是你一手解出来的吗，你做的事情只是与我不同罢了。”董其林摇了摇头，平和的笑着说道。

　　方游叹了口气，面上露出笑容，与董其林的手紧紧的握在了一起。

　　“对了，董哥，我们的牌匾已经做好了吧。”方游忽然想到了招牌的事情，随即对董其林说道。

　　在楚老写完书法后的第二天，他就让董其林派个人过来，将这三张书法作品带到天海，准备招牌的事情。

　　虽然他想着要把这些书法留下，再观看一段时间，可是等到自己去往天海时，恐怕再去做招牌已然为时过晚，董其林为了公司不停的在忙碌着，他同样不能因为一己私念，而耽误了公司的大事。

　　听到方游的话，董其林平和的面上，竟露出了浓浓的激动，“做好了，两天前就做好了，现在已经挂在了我们公司的门头上，只等明天预展之前，我们就会举行揭牌仪式，将这气势惊人的牌匾展现于世人面前，小游，我实在没想到，你竟然能够请得动楚老为我们写牌匾，那三张书法作品，简直神乎其技，让人观之，仿佛真如一条巨龙在眼前飞动一般。”

　　“龙游天下，一飞冲天，这是楚老对于我们的期望，同样是我们需要为之努力奋斗的目标，小游，你为公司做得比我更多，这三张拥有滔天气势的书法作品，绝不是钱财能够买到的。”直到现在，董其林的心中，还沉浸在那三张书法的震惊当中。

　　对于楚老的身份，他倒是知晓一二，只是跟着自己的父亲去拜访过一次，虽然楚老与自己父亲只说了两句话，但是从自己父亲那兴奋与激动的神情，就可以得知楚老的身份是何等的巨大。

　　只是从此，他再也没见过楚老一面，从见楚老一面都如此难的事情上看，那么楚老的书法，绝非常人可以得到。

　　想到这，他生平第一次有些羡慕的望了望方游，这种荣誉，恐怕普天之下，也只有方游一人能够享受到，在当初得知方游与楚老有师徒关系时，他还有些毫不在意，认为是谣传，可惜等到真正见到方游，才知道自己完全的错了。

　　方游身上所拥有的优秀品质，实在太多了，每一点都可以成为楚老看中他的原因，更令他感到可怕的是，方游的悟性，虽然有名师相授，但是在短短一年多的时间里，方游就由一个普通人成长为了在古玩上拥有很大造诣和声望的人，悟性与坚定，缺一不可。

　　在方游的身上，他学到了很多东西，对钱财的淡然，对朋友毫不犹豫的帮助，对梦想的执着，更重要的是，对自己的自信。

　　“呵呵，董哥，就像你所说的，这也是我的公司，我做这些是必须的，但是与董哥你做得这些比起来，我做得还不够。”方游轻轻一笑，拥有楚老的书法，没有一个能够担当公司大局的人，那么等于无用，光凭书法上得来的气势，是不行，远不如公司实实在在的实力，让人能更加的震惊。

　　董其林微微苦笑了一下，伸手拍了拍方游，“好了，小游，我们再相互恭维下去，就真成了互拍马屁了，走，到公司了，我们进去看看。”

　　达到公司，这里的地理环境虽然不如市中心那般繁华，但是这里毕竟靠近市中心，同样非常热闹非凡。

　　董其林所租下的三层大楼，正位于一个十字路口的位置上，在每个路口方向，都可以毫无阻碍的看到龙游拍卖公司的面貌。

　　接待大厅内两个清秀的女孩，正微笑的看向门口，等待着客户的登门，看到董其林，二人甜甜的喊了声董经理。

　　董其林微微点了点头，然后笑了笑，“这就是我给你们说过的另外一个经理，方游。”

　　“啊，不会吧，请问您就是玉王方游吗。”两个小姑娘本来以为这方游是董经理新招过来的员工，却没想到，他就是传说中的另外一个经理，顿时忍不住内心的惊讶，叽叽喳喳的说道。

　　对于方游的事迹，她们几乎都耳熟能详了，现在展厅里摆放的翡翠，大部分都是他所解出来的，她们认为方游就算不大，也与董经理不相上下，却没想到，方游如此的年轻。

　　这两个小姑娘热情扑上来的动作，弄得方游成了大红脸，有些尴尬的向后退了一步，连话都没顾得上说。

　　“咳，咳，注意点影响，现在是上班时间，好了，我与方经理还有些事情，有什么事情下了班再问吧。”看到此幕，董其林微微咳嗽了两声，看到这两个小姑娘立刻回到了工作岗位上，这才笑着说道，带着方游向着里面而去。


第400章 干苦力的命

　　说着，二人来到一楼的最后面，看着董其林面上的笑容里，似乎带着几分幸灾乐祸，方游不禁有些无奈的说道：“董哥，你是故意的，对吧。”

　　董其林一脸平和，正色说道：“故意的，什么故意的。”

　　“你还装，把我的事情给她们宣传也就罢了，直接告诉她们我就是方游，这不是事先计算好的，想看我笑话吗。”方游鄙视的望了他一眼。

　　“哈哈，我忍不住了，我忍不住了，我只是想看看让古玩界震惊的方游，在面临这些小姑娘的骚扰时，会有什么样的表现，没想到你竟然脸红了，面临数十亿翡翠都毫不动容的方游，在两个小姑娘面前，脸红了，哈哈。”董其林再也无法保持面上一直以来的平和，竟然拍着大腿，大笑起来，将他以往那种平和温雅的气息，破坏的一干二净。

　　看到董其林夸张的笑容，方游不禁苦笑了一下，“董哥，想不到你这么一个正直的人，肚子里也有这么多的坏水，我是遇人不淑啊。”

　　“哈哈，咳咳，小游，你的事情可不是我说的，自从我们第一次拍卖成功，并在天海建立公司后，时不时的会有人来询问事情，作为其中之一的合伙人，你的消息是他们问的最多的，这样久而久之，这两个小姑娘就知道你的英雄事迹了。”董其林笑了几下，然后面目恢复了平和。

　　看着方游依然有些愤愤不平的模样，董其林干笑了两声，然后拉着方游向地下室而去，“走，小游，去看看我们拍卖行的心脏，宝库的防卫如何。”

　　在一楼的地下室，有着近五百平方米的面积，在这里他们建立了防卫严密的宝库，最外面的合金大门几乎能比得上银行保险库，而且上面设有密码，瞳孔加指纹识别，三重机关。

　　并且里面还有几个小房间，以供放置各种不同的拍品，房间顶部，则是无死角的监探摄像头，另外，还有二十四小时不间断的控温，控湿设备，以保持房间内的干燥，把环境对于古玩的影响降到最少，用董其林的话可以说，这个宝库固若金汤。

　　对于拍卖行宝库的资金投入，可以说是最大的，同时改造时间也很长，毕竟这是一个拍卖行的命脉所在，投入再多，也值得，这里一一开始就将要放置一百块翡翠，怎能不让董其林如此上心。

　　在其中一个小房间里，方游看到了在一个精制的架子上，百十块翡翠，分等级与大小的摆放在了上面，在灯光的照射下，将整个屋子变成了一片幽幽的绿光，看起来仿佛到了奇幻世界之中。

　　方游看了一会这固若金汤的宝库，没有说话，只是轻轻笑了笑，不过以现代的手段，也只能做到这些了，剩下的，就已经交给自己了，无论这样的事情会不会发生，总要先预防万一。

　　二楼就是他们的展厅，也是将在明天举行预展的地方，这里放置了二十多个钢化玻璃展柜，二楼的展厅和下面的宝库都有董其林所招的退伍特种兵进行看管，保证万无一失，现在这些玻璃柜都被黑布完全的蒙上，期间方游打了一个，里面空无一物。

　　董其林笑了笑，“为保证安全，预展的展品都已经挑选好，放在了下面的宝库里，到明天早上，才会从宝库中取出，并放进保险展柜之中。”

　　创办过艺术品交易公司的董其林，对于展品的安全，可谓是熟之非常，拍卖行与艺术品交易公司看起来路数差不多一样，其实性质截然不同，一个是属于中介的性质，而他们，就是中介的下家，负责展品的拍卖。

　　中介公司并不能凝聚名气，他们所收的一些稀有古玩，只不过是为拍卖行做了嫁衣而已，许多人只知道什么拍卖行拍卖的古玩有多么稀有，却不会知道这些古玩，是从什么中介公司收过来的。

　　听到了董其林的话，方游点了点头，安全，拍卖行最重要的就是安全，有了安全，一切才会有，他不禁有些庆幸自己有董其林相助，要不然，单凭他自己一个人，根本搞不定拍卖公司，也想不到要去开拍卖公司。

　　三楼则是一个不算太大的会场，方便于小型拍卖会的举行，对于这种拥有一百块翡翠拍品的大型拍卖会，却是根本不适合。

　　在三楼微微看了一下，整个龙游拍卖公司的环境很是优雅，既不像一些拍卖行那般的金碧辉煌，也不像一些小拍卖行那般的寒酸，墙壁上的一些古风挂饰，让整个公司里充满了一种古朴之气，让人觉得很是温馨柔和。

　　方游与董其林来到了二楼展厅的休息处坐了下来，董其林端上了两杯咖啡，然后笑着说道：“公司里的基础人员招的差不多了，一些管理人员还未到位，不过这不是问题，我们拍卖行有了名气，自然会有很多人愿意加盟。”

　　方游点了点头，轻轻喝了口咖啡，只是聆听，没有插话，公司现在的一切都是董其林在负责，他也没有那么多时间去管这些事情。

　　看了看墙壁上的一些高仿的名人字画，方游有些疑惑的问道：“董哥，我给你的那三张书法怎么没见你挂在墙上。”

　　“小游，楚老的这三张书法可谓是镇店之宝，怎么能随便的挂出来呢，这些书法已经装裱完毕，等到明天，我会将其挂到一楼的大厅里，让别人感受一下，我们龙游拍卖行的气魄。”董其林平和的笑着说道。

　　在与方游说了一会话后，董其林便又开始忙碌起来，眼看时间还早，方游便跟董其林打了声招呼，在天海街道上转悠了一会，便直奔自己师傅家而去。

　　一路从浦江大堤上走过，方游笑了笑，就是在这里，自己因为杀了盗墓贼，而心有不安，看到了陈宗义在练习太极拳，从而让自己踏上了修习太极的道路。

　　回想起当初自己刚见到师傅，想要学拳时，师傅让自己坐一百个俯卧撑的事情，他不由的笑了笑，跟着师傅，自己不说太极拳练得有多好，但是这俯卧撑，绝对的很标准，现在做上一两百个，不带喘气的。

　　缓缓走到自己师傅的家门口，那破旧的房子，在方游眼中，甚至比他刚买的别墅还要亲切，在师傅的家里，自己度过了最难忘的岁月，走上前去，他愣了一下，自己师傅的家里，正是铁将军把门，上面那一个大大的，已经生了锈的铁锁，正紧紧的挂在门上。

　　他走时，院子前面那一片空无的土地上，也长了许多杂草，方游无奈的摇了摇头，自己师傅这云游四方，游的时间也太长了点吧。

　　自己都已经从刚到天海的茫然少年，变成了现在在古玩，太极拳上都拥有强大能力的成熟之人，师傅竟然还没回来。

　　方游摇了摇头，或许回来了，又离开了吧，想了想，他将门口的杂草，全部清除干净，然后转身离开，走到很远的地方，这才悄悄的发动遁术，又遁了回来，在土地下方，看着空无一人的院子和房间，他无奈一笑，将院子里的杂草也一并的清除干净，然后找了个无人角落，遁了上去。

　　在街上又晃悠了一会，方游便回到了拍卖行，与董其林和全体员工一块吃了顿开业饭，便在拍卖行不远的一家宾馆住下了，而董其林，依然在公司里不断忙碌着。

　　夜色越来越浓，方游通过宾馆的电脑，在网上查了一些资料，在自己的导航仪中输入了一份地图，然后关上房门，走出了宾馆。

　　董其林在忙碌，他也不能闲着，在走出宾馆很远后，没有察觉有人跟踪自己后，他便在无人处遁入了土地中，向着天海市郊区而去。

　　在郊区，有着数十家各种类型的装修工厂，有生产花岗岩地板的，有生产油漆的，有生产各种石料的，可谓是应有尽有。

　　方游这次的目标是石英石原料工厂，虽然宝库在董其林看起来固若金汤，可是在方游眼里，其他方面都很严密，唯有土地，是唯一的漏洞。

　　他可是见过那些盗墓贼们挖土洞的速度，那叫一个如风一般的快，几人配合的话，挖通这点深度的地下室，实在不在话下。

　　这宝库里现在所摆放的一百块翡翠，都已经要比一个普通墓穴价值高了，不排除一些盗墓贼会铤而走险的可能性，盗了一个拍卖行宝库，他们起码十来年不用担心吃喝问题。

　　虽然这事情发生的几率很小，但是防范于未然，方游不想等到宝库被偷，才去干这些事情，更何况，这些事情对于他来说，不过是消耗点灰色气流的事情。

　　他上网所查的就是石头的硬度和天海各处的石头工厂，石英石的硬度达到了7.5，仅次于黄玉，钢玉，还有自然界最硬的钻石，以方游现在的资本和遁术的距离，也只能用点石英石了。

　　他还没有败家到，将整个宝库用钻石包围起来的地步，那得多少钻石啊，钻石那可是跟翡翠是同一级别的珠宝，更何况钻石的个头很小，比动不动就十多公斤，甚至有上百公斤的翡翠原料比，太微小了。

　　不说世界上最大的翡翠，就是自己解出的那块一百公斤的冰种翡翠，那个头，都快比得上一个人了，而世界上最大的钻石三千多克拉，不过才0.6公斤，这跟翡翠却是没有可比性。

　　难不成自己用如米粒般的钻石，组成宝库地下防线吗，那确实是个防线，恐怕盗墓贼们看到这些钻石，就不会再去想盗宝库了。

　　遁入到离拍卖行最近的一家石英石原料工厂，看着那随便一块就百十公斤的石英石原料，方游苦笑了一下，自己怎么有钱，也是个干苦力的命。


第401章 搬运石头

　　为了拍卖行的安全，只能拼了，看着这些比自己个头都大很多的石料，方游心下一狠，疯狂冲了上去。

　　这一个石英石原料厂位于郊区的一处小山旁边，到处摆放的都是各种各样的石料，满院子的除了石头就是石头，可以说杂乱无比，这更加利于了方游的行动。

　　在院子下方，方游四处查看了一下，没有发现监控摄像头和任何的工作人员，整个大院子里一片漆黑，方游看着在自己眼中一片虚无的，只有光芒的石英石原料，他猛的咬了咬牙，然后抓起两块约有一百多公斤的石料，飞一般的向拍卖公司而去。

　　现在的方游，遁术进步的非常明显，在第一次来天海时，吴阳酒窖里的那些家具，他都无法整个拖到土地内，还是将家具整个拆开，一点一点的往酒窖里运，可以说，他所能拖入土地下的东西，差不多也与自己的体重相当。

　　经过了这一年多不断的历练与掌握，方游如今能够承受的物体重量大大的增加，这一切都要归功于，他的灰色气流不断的增加，同时还有他对于灰色气流的熟悉程度大大的增长。

　　要不然，光凭方游这每次只运四五十公斤的石料，到了明天早上，恐怕都填不满拍卖行地下室周围的土地。

　　方游拿着石料，在土地中狂奔着，这些石料进入了土地中，根本无需力气，只需要用手触摸着，就能够跟随自己，消耗灰色气流，在土中一路遁行。

　　到了拍卖行的地下室，方游看了看地下室的位置后，然后在距离地下室约有三四米的位置上，将两块石料严密的合在了一起。

　　他能够视土地为虚无，他手中的东西也是一模一样，他可以将东西放入土地中，同样可以将任何物体放入石块中，就跟他在秦岭用石头堵山洞一模一样。

　　两块石料虽然并不平整，可以在方游的遁术下，各自重合了一部分，等于合二为一，形成了一个整体，这石料的硬度比钻石只低了几点，用盗墓贼挖土用的洛阳铲是无法破坏分毫的，当然，他们也可以用电钻，但是那种动静，绝不是挖土这种微弱的声音了，在这热闹的市区，除非他们想找死，否则不会动用这种傻B般的办法。

　　以现在方游遁术的速度，从郊区到拍卖行一个来回，需要十分钟左右，而他们的地下室虽然不大，也有五百多平米。

　　方游无奈之下，一次只得拿更多的石料，不过两块石料他都已经快拿不下了，怎么拿更多的，来回的颠簸虽然不消耗体力，可是精神上的劳累却是无法避免的。

　　更不用说，熬一夜搬石头了，在工厂院子里，方游抬着头，一边打量着院子，一边皱眉思考着，忽然，他的眼睛一亮，直勾勾的看着这石料厂里的一个角落，这个角落里有一个与平洲公盘上，装毛料的拖车一般无二的小拉车。

　　方游顿时有些兴奋，猛的一下遁到了小拉车旁边，看着这小拉车，他有些不确定，任何物体都能够带进土地中，这点是无需确认的，那么想必这小拉车也能带进土地中。

　　他试着把手伸出地面，触摸到小车后，他向下拉了一下，却见小车周围本来是实地的土地，仿佛变成了泥潭，这小车慢慢的陷入了土地中。

　　可行，方游激动的挥舞了一下双手，仿佛跟第一次进入土地般的兴奋，他发现，在使用遁术中，探索并发现遁术的奥秘和用途，给了他很多的乐趣。

　　看到了完全进入土地中的小拉车，方游笑了笑，看模样，这小拉车能够拉的石料数量绝对是自己的几倍，只是不知道以自己现在的遁术能够带动多少重要的石料。

　　方游先试验了一下，将一块块石料拉进了土地中，然后放到了小车上面，并试着拉了拉，在他放到六块石料，差不多有六七百公斤时，小车一动不动，无论是他用力拉，还是用手触摸着指挥遁术往前遁，都是毫无动静。

　　无奈，方游只好将一块石料从小车上扔到土地中，然后用遁术试了一下，小车很是顺利的跟着他一块向前遁着。

　　可是，察觉到体内那如流水般消耗的灰色气流，他不禁咧开嘴苦笑了一下，娘的，加固个地下室，运几块石料，怎么就那么难。

　　看了看自己体内那一丹田的灰色气流，还有这石料中红色的灵气，他一咬牙，猛的指挥着遁术，向前遁去。

　　一边遁，一边吸收着石料中的灰色气流，为了让灰色气流消耗的慢点，他没有遁到土地深处，只是在距离土地三四米的位置上，快速遁行着。

　　一面注意着上方的景物，一边时刻查看着体内的灰色气流，保证自己能在快消耗完时，松开小车，为了几块毛料，没必要把命也搭上。

　　虽然灰色气流消耗如流水，好在万幸的是，他丹田内的灰色气流储量已然比第一次来天海时要多得多，到达拍卖行，不过才消耗了三分之一，这让方游不禁有些欣喜，时代在进步，自己同样也在进步。

　　在小拉车这强大神器的帮助下，方游不间断的一直运石料，运到凌晨三点多，终于将最后一块石料，放到了空出来的位置上，一阵轻轻的响声过后，除了地下室顶层，其余东南西北，还有下方五个方位，全被石英石所包围。

　　在远处看，这些石英石仿佛就像一个整体一般，没有一丝缝隙，可以说，甚至一只蚊子都钻不进去，在方游的目光中，这些石英石所散发出的红色光芒，在淡红色的土地中，是那么的耀眼。

　　如果用肉眼直观的话，土地下，则会出现一大片的白色石英石，看起来更加的让人震撼。

　　在土地中，方游望着自己一手打造的地下建筑，颇有成就感的点了点头，虽然模样不怎么样，还坑坑洼洼的，但是他觉得这样就足够了，毕竟这地下室所说的不是漂亮美观，而是安全。

　　这些石英石厚度平均约有半米左右，方游则硬生生的填了两块进去，凑够一米，有了这一米石英石的防护网，想必再牛叉的盗墓贼也要望石兴叹。

　　这样的工程，以现代科技或许也能做到，但是绝没有方游做得如此轻松和完美。

　　看到上面的董其林已经关了灯，在大厅一个工作间俯身睡下，方游面上带着感动望了望，然后拉着小车，一路向石料厂而去。

　　这一个工厂的石英石，他差不多全搬光光了，之前他也曾考虑过，每家工厂拿一些，可是那样的话，所冒的风险太大，还不如专门找一家工厂死磕，指不定有一家工厂有摄像头，他可就是完蛋了。

　　虽然将石英石搬光了，可是这家工厂里依然还是很乱杂，这家工厂可不只生产石英石一种石头，其他各种建筑装修所用的石料，这里基本上都有。

　　将小拉车放回原位，方游看了看原先放石英石那空空的场地，他轻轻一笑，从口袋里拿出拇指大小的一块冰种翡翠，放在了这空地上，想必在这黄黄土地中，这块绿绿的翡翠一定会很显眼。

　　在吴阳，他也没有闲着，将一块不大的冰种翡翠切成了无数个小块，放在了口袋里，以备不时之需，他虽然觉得自己不是什么正人君子，没事还会杀个人，放个火之类的，可是那些事情，他做得问心无愧。

　　现在，凭借他的遁术，将这工厂里的石英石偷光光了，他可以直接遁走，就算明天工厂的人报警，也不会查出什么，但是他觉得，没有必要占这点便宜，现在金钱，在他眼里，真的如同一组数字。

　　更重要的是，如同楚老所说，他做任何事，都需要问心无愧，这样，他才能够不怕自己的影子会斜，才能够保持自己这平和的心境。

　　方游望了望在黑夜中，无比耀眼的翡翠，笑了笑，然后向着他所住的宾馆遁去，石英石坚硬无比，也是造玻璃和钢化玻璃必不可少的原料之一，虽然价格并不便宜，但是这拇指大小的冰种翡翠，足够买下这间工厂了。

　　回到宾馆，已经接近凌晨四点，方游在房间的床上小睡了一会，便步行来到浦江堤边，在周围逛了一圈，没有发现自己师傅的身影后，他无奈一笑，站在他与师傅之前练拳的位置，开始平静心神，缓慢的练起太极拳，旁边依然有许多晨练的人，有跑步的，有练剑的，有打拳的，各种各样，仿佛像个大杂烩般。

　　不过，却很少有人会发出极大的声音，就算是聊天，也都是小声而说，清晨的浦江边上，空气非常的新鲜，不由的让人心旷神怡，可以说是绝佳的晨练场所。

　　周围有很多常年来此晨练的老爷子，看到方游时，不禁笑着与他打了声招呼，询问了一下最近的境况后，便分开各自健身去了。

　　方游则在江堤上继续练着太极拳，这太极拳从他跟着陈宗义学会开始，已经成了他每天早晨必不可少的功课之一，也成为了他的兴趣爱好。


第402章 拍卖预展

　　练了约有一个多小时，方游便接到了董其林的电话，他回答自己马上就到后，挂断了电话，然后一路慢跑回了拍卖行，今天是拍卖行预展的日子，时间可以说很是紧迫。

　　九点半开展，凌晨五点多就要准备，要不然，恐怕到了开展，连展品都没摆齐，那就让人笑掉大牙了。

　　董其林倒是满脸平和，没有半点紧张的模样，但是神情稍稍有些激动。

　　在艺术品交易公司，他见过的大场面多了，可是这拍卖行这次的预展，却是与众不同，甚至出乎了他的意料之外，不禁在平洲参加第一次拍卖的所有珠宝公司都参加了预展，而且全国各地有许多珠宝商，或是打来电话询问翡翠情况，或是直接索要入场券。

　　不说其他行业，在珠宝玉石行业中，可以说，他们龙游拍卖公司，已经打响了第一炮，基本上大部分珠宝公司都知道了他们的名号。

　　董其林想着，这次拍卖会后，估计他们拍卖行名气将会达到一个新的高度，这怎能不让他激动呢。

　　等到公司的人全部到齐后，董其林请了所有人吃了一顿丰盛的早餐，然后开始忙碌的工作起来，打开宝库的手续可以说非常的繁琐，从宝库里出来的每一样东西，必须要登记入册，并在公司保卫人员的陪同下，将展品放入展柜中。

　　“小游，这些有他们就好了，我们去门口，准备揭牌仪式，另外，楚老给你的三张书法，我已经全部装裱了起来，挂在了大厅里，所有人一进门，都可以看到，这几张书法作品，同样，也能够感受到，我们龙游拍卖行的气魄。”董其林打开了宝库，然后平和一笑，拉着方游来到了一楼的大厅。

　　方游笑了笑，与董其林一块来到了拍卖公司的大门前，路过大厅时，看着正对着门口的墙壁上，正挂着楚老送给他的一张书法，正是龙游拍卖有限公司。

　　而左右两边的墙壁上，则各有一张书法，龙游天下，一飞冲天。

　　无论他们看哪一张书法，都可以感受到龙游拍卖公司的强大气魄。

　　书法装裱的很是古朴，看起来在这磅礴的气势上，又加了一些古香古色，让人看起来在震惊的同时，又感到很是舒适。

　　方游笑了笑，除了在大学时，练过几天毛笔字，他几乎都没用毛笔写过字，想必就凭自己这跟苍蝇爬似的字迹，就算拥有灰色气流，也无法写出如此气势的字体。

　　来到大门前，此时虽然才清晨七点多钟，可是大门外已经站了不少人，他们面色虽然大部分平静，但是方游却毫不费力的看到了他们隐藏在眼中的激动与兴奋。

　　其中有好多人在第一次拍卖会上出现过，方游自然很是眼熟，见到方游和董其林出了门口，一些相熟之人纷纷打着招呼，祝贺他们拍卖公司开张大吉。

　　方游和董其林则一一拱手致谢，“方小兄弟，恭喜你们，你们龙游拍卖公司，绝对能够取得所有人都难以想象的成绩。”

　　听着这声音有些耳熟，方游抬头一看，顿时面上露出了笑容，“袁经理，想不到你也来了。”

　　“呵呵，那是，不说这些翡翠，就算是于公于私，我都必须要来。”袁天行笑了笑，语气间充满了亲切。

　　方游点了点头，向着他旁边望了望，却是没有看到那个美丽的身影，“呵呵，方小兄弟，小晴回香港去了，这点小事，我出面就行了，不知方小兄弟，什么时候去香港，我和翔哥一定会尽地主之宜。”看着方游的目光，袁天行微笑着说道。

　　方游面上平静一笑，柔和的说道：“袁经理，香港，这么繁华的地方，我一定会去的，只是时间早晚而已，预祝袁经理能够拍到满意的翡翠。”

　　说着，方游与袁天行握了握手，回到了大门前，不多时，一位老人在旁人的簇拥下来到了门口，隔老远就向着方游打着招呼，“方小子，董小子，我来了，呵呵。”

　　听到这熟悉的声音，方游不由翻了翻白眼，却是有些感激，看着李老缓缓的分开人群，走了过来，他不由和董其林一块上前打了声招呼。

　　李老来此的目的毋容置疑，绝对是来给他们新开张的拍卖公司撑场面的，虽然他们的拍卖行，不需要任何场面，也会让所有人为之心动，但是有了李老，却能够给人不一样的感受，可以让他们的拍卖行，在气势上更进一层。

　　“李老，多谢您老了。”方游笑着说道。

　　李老呵呵一笑，“谢什么，都是自己人。”说完，李老又有些目光闪烁的望着方游，似乎想说又不敢说的模样。

　　方游无奈一笑，这老头又在打自己的主意了，“李老，放心呗您，千年人参等会就给你。”

　　“好，好，方小子，真爽快，你如此爽快，我也不能这般的抠门，一会预展完了，跟我回家，挑几件古玩。”李老笑着说道。

　　方游望了望李老，无奈的摇了摇头，李老虽然平时爱开玩笑，但是没有把自己的东西当成玩笑，上次给了他一坛花雕酒，他就说自己下次到天海，让自己挑一件古玩，现在千年人参，恐怕也会如此。

　　李老和楚老一样，都给了自己很多的帮助，却没有因为而白拿自己的东西，就算是给他们再多的东西，也偿还不了他们对自己的帮助，方游苦笑着摇了摇头，这份情意，无法用价值来衡量。

　　到了九点十分，在一阵巨大鞭炮声的衬托下，龙游拍卖公司揭牌仪式正式开始。

　　李老走上前说了几句话，然后便抓住招牌的一角，将蒙在招牌上的红布轻轻拉了下来，顿时龙游拍卖有限公司，八个烫金大字，在阳光下，闪闪发亮。

　　看到这招牌上的字，所有人只感觉一阵滔天的气势汹来，那种如巨龙般君临天下的豪气，让他们不禁有些震撼，这招牌上的字，不是一般人能书写出来的。

　　李老同样有些惊讶，这招牌上的字体倒是像楚老写的，可是这气势上，却是略强了几分，跟楚老的字，有了质的区别，看到这些字，就仿佛看到了一条巨龙在仰头俯视他们一般。

　　在揭牌仪式过后，整个预展便开始了，可是一些年长的人，却站在招牌前，迟迟不肯离去，不断的看着这招牌上的字，面上充满震惊，似乎在回味着其中所蕴含的气势。

　　其他人则是忍住了内心的震撼，进入到了公司大厅内，他们来此的目的只是为了观看一些翡翠，然后确定自己目标，还有此次拍卖需要准备的资金。

　　可是在大厅内，他们不禁再次被震撼了，“龙游天下，一飞冲天，这八个大字太惊人了，我仿佛看到了一条巨龙直冲九霄一般。”

　　听到这些话，门口的那些人面色微微一变，然后快步走进了里面，再次陷入了震撼之中。

　　这八个分开而来的大字，虽然不如这招牌整体的气势强，但是在韵味上，绝对要强得多，那龙游天下平和的气息，在一飞冲天上，突然转变，让人眼前一亮，内心有种说不出的震惊。

　　“方小子，这些字是谁写的。”看着所有人都冲向了大厅，李老拉住方游小声的问道。

　　方游微微一笑，“李老，你进去看看那三幅书法，想必就会知道是谁了，我只能告诉你，他是我的师傅。”

　　“你师傅，难不成是陈宗义，不可能，那一个老武夫，只会打个拳，怎么能写出这么有气势的字，莫非你小子又拜了哪个书法大家，可是有这样的书法大家，我怎么会不知道……”听了方游的话，李老内心的疑惑更甚。

　　“赠予方游小友……子墨于庚寅年八月初五，咦，这下方还有钤印，楚子墨赠，这楚子墨是谁，你们知道吗。”一个人似乎忍不住内心的惊讶，有些大声的说道。

　　听到这话，李老面色猛的一变，看了看方游，然后二话不说，猛的冲了进去，只是因为这子墨只是表字，而不是真实的人名，对于这个表字，没有人比他更加的熟悉。

　　这正是楚老家伙的表字，楚子墨，要是让人听到，恐怕会惊掉大牙，只是因为楚老年轻时的所有事情都是雷厉风行，而子墨这个名字，却有些过于文气，正是因为如此，才取了这个表字，两相结合。

　　方游笑着走了进去，一些人仍然在书法前百思不得其解，而大部分人都去往了二楼展厅内，观看那众多的美丽翡翠，什么人的书法并不重要，重要的是他们此次来的目的，不能受到影响。

　　一些与李老熟悉的人，都明白了这是什么人的书法，面带震惊的看着方游和董其林，他们想不到这一个名不见经传，刚成立的拍卖行，不但有李老前来助阵，更有楚老的书法压轴。

　　楚老的书法，不随便赠予他人，更不会随便为任何人写字，但是从龙游这两个字来看，这是楚老专门为这拍卖行而写的，这种事情，怎能不让他们心生惊异。


第403章 再回天海墓穴

　　更重要的是，楚老的墨宝，虽然珍贵异常，但是这些人其中一部分还是见过的，现在这张书法上的气势，远远超过了楚老以往的任何书法。

　　这已然可以证明楚老这些年静心修养，不问世事，将书法锻炼到了一个无人能及的地步，这样的书法作品，又能怎能用珍贵二字可以形容。

　　“方小友，能否将这些书法中的其中一张让给我，我可以付出任何的代价。”其中一名老人说道，他是一位古玩高手，来到这里，只为见识这个传说中的方游是何模样，另外，最重要的是要见识这些美丽的翡翠，却没想到在这里见到了如此惊人的书法作品。

　　李老哈哈大笑了一下，“王老头，你要是能从方小子手里把这书法给搞到手，我二话不说，直接叫你大哥，可惜你这辈子都不可能成功，你所说的那些代价，方小子绝不会放在眼里。”

　　这小子的脾性，李老可谓是熟之非常，在他眼中，无论是钱财还是其他东西，都是身外之物，他最为看重的是情义。

　　方游轻轻一笑，面色柔和的说道：“王老，这是楚老特别赠予给我的，相当于一个长辈对晚辈的期望，意义可以说非常大，任何代价，都无法让我放弃它们，因为我不能把长辈的期望拿来换取任何利益，更因为我没有资格去做这些书法的主。”

　　这位老人叹了口气，却是没有生气，看向方游的目光中充满欣赏，“方小友，我为之前的一时冲动，向你道歉，这个世界上，有些东西，是绝对无法用任何东西来衡量的。”

　　“王老，我当时看到楚老的书法，比你更加的不如，你要是真心喜欢这些书法，复印两份回去就是了。”方游笑着说道。

　　王老摇头苦笑了一下，“复印的东西，虽然字体基本一样，但是上面所蕴含的气势，却是不留分毫，可以说，复印出来的东西，只是件死物，而不是面前这些拥有灵性的东西。”

　　方游呵呵一笑，眨了眨眼，“那现在只有一个办法了，王老要是想看书法的话，那就每天来龙游拍卖行就好了，我绝对不会厌烦的。”

　　王老岂听不出方游的玩笑话，“你小子，顺杆向上爬啊，你是准备让我一辈子都呆在龙游拍卖行，不离开了是吧。”

　　方游笑了笑，“王老，这是您自己说出来的，我可没说，不过您老要是肯留在这里，一日三餐是少不了的。”

　　“方小友，你这也太抠了点，我还是去看看翡翠吧。”王老无奈一笑，深深望了一眼墙壁上的书法，然后向着二楼展厅而去。

　　方游摇头一笑，即便是他肯开出高价，王老也不会留下来，所说的这些，不过都是玩笑话罢了，或许在王老眼中，他们这间只是刚成立的拍卖行，还容纳不了他。

　　可是方游却坚信，自己和董其林所开的拍卖行，绝对会名扬全世界，这一点他从来没有怀疑过。

　　李老在这里陪着方游站了一会，然后又急匆匆的离去，似乎有急事要处理，在走之前，特别叮嘱方游，在这段时间内不要离开，那几件古玩，必须要给他，这让方游有些无奈，这是什么情况，感觉像是自己欠李老东西一样。

　　这个世界上还没有欠债的追着债主，死拼着要还债的。

　　二楼展厅里，精心挑选出来的二十多块翡翠被安置在钢化玻璃柜中，玻璃柜中装有几个小探照灯，柔和的灯光不断的照射着里面的翡翠，在任何方位去看，都可以毫无遗漏的观看到翡翠那美丽的色彩。

　　在灯光的照射下，散发着或幽幽或盈盈的绿色，让人大饱了眼福。

　　不止是环境的影响，更重要的是这些已经不是那种刚切开皮的翡翠，而是经过打磨之后，将上面的皮屑完全的擦去，只露出翡翠那完美的模样。

　　在这一百块翡翠中，同样拥有一块玻璃种准备拍卖，这是为了庆祝他们的龙游公司开业所准备的，这让所有珠宝公司都憋足了劲，死死的看着这块玻璃种葱心绿翡翠，心中不断的告诉自己，必须要得到它。

　　不说公盘上其他人所解出的翡翠，就单单说方游和李氏家族这近五千块毛料中，只解出了六块玻璃种，足可见这玻璃种的难得，也进一步证明了方游的眼力。

　　这六块玻璃种，其中有五块是方游所解出来的，一块是李氏家族的，而这五块玻璃种中，金翡翠和帝王绿，不用说，方游绝不会拿出来拍卖的。

　　一块黄阳绿已然在平洲公盘上拍卖出去，现在方游的手里，也只剩下了三块玻璃种，葱心绿，苹果绿，同时还有李氏家族的菠菜绿，不用等下次的拍卖，这次的玻璃种，他们就势在必得，越往后的拍卖可以说越激烈。

　　大门中方游和董其林二人依然在迎着客人，自从龙游拍卖公司开张后，陆陆续续的有很多人来参加预展，算上主动发放和别人索要的请贴，董其林总共发放了约有七百多张。

　　而现在，从现场的情况来看，大部分人都已经赶来参加预展，估计在浦江大酒店的正式拍卖，会更加的火爆。

　　“小游，多谢你能前来，要不然，靠我自己，是绝撑不住场面的。”董其林面色平和的笑着说道。

　　方游无奈的摇了摇头，“董哥，地球离了谁照样转，更何况，这点小场面，怎么能吓倒大名鼎鼎的董其林呢。”

　　“呵呵，走吧，我们进去看看，然后中午吃顿饭，庆祝我们预展圆满成功。”董其林微微一笑，拉着方游走进了大厅。

　　方游淡淡一笑，其实他来天海并不只是为了参加这次的拍卖，同样也想着看看自己的师傅有没有回来，更重要的是，他还有一个承诺没有做完，这个承诺，他一直铭记在心，从未遗忘。

　　吃过了中午饭，看来预展在有序的进行，有没有自己，都无所谓了，方游便跟董其林打了声招呼，说自己去办些事情。

　　董其林笑着点了点头，然后走进龙游拍卖行里，投入到了忙碌的工作当中。

　　方游无奈一笑，怪不得董其林在古玩上的眼力极高，试想一个对工作都如此认真的人，在自己的兴趣与爱好上，怎能不更加的努力呢。

　　这个世界上有天才是真的，可是如果天才不学习的话，那么跟庸才也没什么区别了。

　　在门口站了一会，方游便转身离去，董其林此人，可以说被他认为了是自己一生的朋友。

　　方游渐渐的朝着郊外的方向而去，目光充满了怀念，无论过了多长时间，自己的承诺永远都不会改变。

　　走了约有一公里左右，在这过程中，方游不断的注意着周围的情况，不说体内的灰色气流让他身体素质提高很高，就单说这么长时间以来的修习太极拳，都让他感觉变得无比的敏锐，哪怕一个路人在他身后多看了几眼，他都会感觉到。

　　以前在刚得到遁术时，没有人会注意到他，随便找个角落，直接钻地就行了，现在却是无法如此随意了，不过方游并没有后悔，逃避永远没有勇敢面对，能使人进步的快。

　　在察觉到没有人跟踪自己后，方游拐进了一个小胡同里，瞬间没入了墙壁之中，然后由墙壁遁入到土地里，在土地中观望了一段时间，再次确认后，他这才施施然的向着天海郊区而去。

　　一路遁到昨晚偷石料的工厂，里面一片繁忙的景象，似乎少了那么多石英石，没有人在意一般，在工厂最里面的一间小屋子，方游看到了一个肥头大耳的中年人，正拿着冰种翡翠哈哈大笑着。

　　“赚大了，赚大了，不知道谁偷的石英石，竟给我留下了一块冰种翡翠，哈哈，他怎么不把我的石料全偷完啊，那样，我就有了无数块冰种翡翠了。”这中年人拿着冰种翡翠，情不自禁的亲上了一口。

　　方游一阵恶寒，贪心不足蛇吞象啊，他无奈的摇了摇头，不再理会这中年人，径直向着郊外而去。

　　在郊外遁行了几分钟，看着这片熟悉的荒山野岭上，扎了几顶大大的帐蓬，不时还传过来一阵喧闹，方游笑了笑，不知道魏老他们，有没有将这处墓穴挖出来呢，只是墓主人，他们恐怕是找不到了。

　　方游一直没有忘记自己的承诺，第一次遇到盗墓贼，并发现自己的遁术能够进入墓穴，他的心情是愉快的，可是渐渐的，在旁边观察着这些盗墓贼的举动，他的心变得沉重，甚至杀意四起。

　　盗墓贼中或许也有好人存在，但是这些好人，却不足以改变这让人悲哀的事实，不知道吕风和晓丽一家人到底如何了，希望那些钱能够让他们生活变得好一些。

　　方游一路遁到这些帐蓬的周围，向着前方一看，顿时瞪大了眼睛，本来被土地深深掩埋住的墓穴，现在上面的土层竟然全部挖开了，将这整个墓穴变成了露天的存在。

　　虽然墓穴露了天，可是却极大的保存了墓穴的整体完整性，上面一层层的岩石墙壁，没有遭到破坏，只是将墓穴上方的土层给挖了开来，其中墓穴入口处，一些身穿白大褂的人进进出出，想必这一年多的时间已经将墓穴完全摸透了。


第404章 盗墓贼小六子再现

　　方游笑了笑，论起效率来，考古队绝对比盗墓贼挖墓要快得多，只是因为盗墓贼所使用的工具再怎么先进，也需要靠人力去挖，而处在光明之中的考古队，却无需顾忌这么多，用现代机械，挖十几米的土层，不在话下。

　　考古队所顾忌的只是墓穴和里面物品的完整，每一件都可能会对历史的研究有所帮助，而盗墓贼，所要的只是利益，哪怕破坏再多的东西，对于他们来说，什么历史意义，都没有钱来得真实。

　　方游顺着墓穴底层，向里面遁去，那之前放满物品的陪葬室，已然空无一物，而地板下方的机关，也已经被拆除，只留下几个深深的大坑，阿毛那具被利箭穿心的尸体，同样消失不见。

　　墓道里，装上了很多电灯，将本来漆黑无比的墓穴，变得灯火通明，方游顺着墓道，遁行到了主墓室。

　　那两个一木一石的棺材，却是消失不见，想必是被运出去了，方游笑了笑，恐怕这些人在见到空空的棺木时，绝对会很纳闷，这里面的墓主人去哪了，难不成被盗墓贼给掳去了。

　　这些进入墓穴的人都拿着严严实实的口罩，从身材上上看，那个买了他搜宝鼠的魏老好像并不在其中，方游摇头一笑，身体翻转三百六十度，直勾勾的顺着主墓室向更深的土层中遁去。

　　在土层中，方游发现了二具已经腐化的只剩枯骨的尸体，周老二被他折磨的不成样子的身躯，骨头有的已经粉碎，他深深的叹了口气，不是叹息自己做错了，而是叹息这些盗墓贼们的自作孽。

　　周老二这种人只是为了利益而盗贼，哪怕出卖自己的良心，出卖自己的国家，八国联军抢夺中国的古文物数不胜数，这些盗墓贼还生怕他们抢得不够多，屁颠屁颠的送上门去。

　　盗人墓穴，扰人清净，只为一己私利，这种人，活在世界上，只是白白浪费了粮食而已。

　　希望你们一路走好，方游深深望了一眼，然后在心中说道，接着，他毫无犹豫的向着土地深处遁去。

　　在他五六米范围外，出现了虚无的景象后，他立刻停止了遁术，然后从溶洞下方，遁了上来。

　　现在的方游，对于遁术的掌握，已经非常熟练，那种一下子栽倒进酒窖里的窝囊事情，恐怕这辈子都不会再发生了。

　　依然是他来时的景象，墓主人被丝绸紧紧包裹着，整个溶洞里充斥着一股清香，而不是尸体腐烂时的臭味，方游不禁有些惊异，那个古代当官的，为了他老婆能够安息，花费了多少的代价。

　　在墓主人的旁边，那一堆的金银首饰着实的让人心动，方游轻轻一笑，郑重的对着墓主人微微鞠了一躬，轻声说道：“对不起，我的遁术直到前段时间再突破，让你久等了，现在，是时候兑现我的承诺了，让你能够永远的休息下去，不再被任何人打扰清净。”

　　方游直起身子，然后看了看周围的情形，不由拍了拍脑袋，娘的，本想着考古队没有把棺材拖走，自己直接拉进土里就行了，现在棺材不见了，自己用什么埋，早知道刚才路过一家棺材铺时，顺一口棺材了。

　　无奈的叹了口气，方游看了看墓主人一眼，然后缓缓沉入土地中，在一家棺材铺里，他趁着店主正在午休，察看了一下周围，然后直接将一口石棺，一口木棺拖入土地中。

　　在遁术发动的状态下，这两口棺材像是陷入了泥潭般，没有发出任何响声，他将一块微小的冰种翡翠放在了棺材原本的位置，用手摸着两口棺材，向着土地深处而去。

　　如果土地是透明的，一个人拉着两口棺材狂奔的景象，绝对是骇人至极的场景，这也是方游无奈之下的办法。

　　总不能自己到棺材铺，买两口棺材，然后一路拉到郊外吧，现在来天海的人那么多，指不定就遇到一个熟人，到时候问自己买棺材干吗，自己绝对的傻眼。

　　方游笑了笑，自己虽然干得是见不得光的事情，但是这些事情所蕴含的意义，却是光明无比。

　　看着体内消耗极快的灰色气流，方游无奈的看了看后面的青色石棺，他娘的，估计这石棺得有三四百公斤，一个能抵得上木棺几十个。

　　不过既然做了，就要做得完美，不留遗憾，幸而除了那战国玉佩，方游身上还有大齐通宝，虽然这铜钱看起来很小，但是里面蕴含的灵气，却是极为浓郁，这就是普通古玩和珍稀古玩之间的区别。

　　好在棺材铺离墓穴不算太远，毕竟在现在全民火葬的时代，棺材铺已经渐渐的没落了，而一些允许土葬的少数民族，大部分却根本用不到棺材，除了一些富人能够打破规则，用棺木土葬，其他的普通人，恐怕都逃不了变成一小撮灰的命运，土地，在地球上，已经成为了另一个稀缺的资源。

　　将两口棺材拉到溶洞下方的土层里，接着，方游将木棺放入石棺里面，拥有灰色气流和遁术，这件在地面需要耗费巨大力气的事情，在土地里，只不过是挥挥手便能做到的事情。

　　然后方游将二合一的棺木推到溶洞地面上，然后他走到墓主人身边，轻轻的说了句得罪了，便抱起墓主人，将其轻轻的放入棺木之中。

　　随后，又将放在旁边的那些金银珠宝放入了外面的石棺当中，在合上棺盖之前，方游笑了笑，从中拿出了一个金元宝，“我的承诺已然做到，这元宝就是我的报酬，你安静的休息吧。”说完，方游轻轻的盖上了两口棺材的棺盖。

　　回首望了望这处溶洞，方游淡然一笑，一手摸着棺材，将棺材埋入了深深的土层之中。

　　看着身前的棺木，方游有几分欣慰，同时心里又有些空空落落的，如果不是这些为了利益肆意破坏的盗墓贼，这墓主人也不必孤零零的存在于这土地深处。

　　没有了墓穴和那些能带来利益的东西，想必没有人会再找到你，方游在心里轻轻说道，然后转身向上方的地面遁去。

　　地面上，那些考古工作人员依然在忙碌着，这墓穴周围，拉起了一道警戒线，外围还有几名身副武装的士兵在巡视着。

　　而警戒线旁边，散散落落的有一些人在探着脑袋观看，被士兵呵斥后，愤愤的离去。

　　方游看后，摇头一笑，这个世界上不缺的就是好奇的人，正准备离去时，他似乎看到了什么，眼睛猛的缩了缩，然后在土地下，直直的盯着围观人群中的其中三人。

　　是他们，方游暗自点了点头，虽然他们经过了化妆，其中一个人还带着假发，可是他看人，看得不只是面貌，还有一个人的神态与形体，特别是神态，无论身体发生怎样的变化，一个人内在的精神，是无法改变的。

　　记得自己好像在出了秦岭的一个小城市外面见过他们，方游皱着眉头回想着，那个时候，他依稀认出这两个人，却是有些不确定，再加上时间紧迫，他便一路遁到了广州，与猥琐至极的王重阳相见，这件事，也被他渐渐遗忘了。

　　现在再看到这两个人，他却是猛的记起了这件事，这两个人正是跟周老二一伙的小六子和大山，周老二一伙六个人，在墓中挂了四个，而这小六子和大山由于在外面望风，而逃过一劫。

　　当时方游的心情已然很是沉重，所以对于这瘦弱精明的小六子，和憨厚老实的大山，并没有产生杀意，他不是那种一发起疯来，就会滥杀无辜的人，如果不是这些盗墓贼所作所为，人神共愤，恐怕他也不会平白无顾的去杀这些人。

　　在秦岭外面的小城市中，还是由于小六子向后望了一眼，方游这才发现了处在大巴车上的他们，而小六子的旁边，坐着的正是这个身材壮实的大山，同时，在他们的身边，还有一名长发飘飘的女子，与小六子有说有笑的。

　　正是这个女子，让他产生了不确定，小六子和大山两个盗墓贼，再怎么也不能跟一个女孩子扯在一块吧。

　　现在，警戒线外，与小六子和大山站在一块的，正是一名戴着墨镜和鸭舌帽，身材很是苗条的女子。

　　虽然，在这期间，这女子没有与大山和小六子说过一句话，可是他却看到了大山的步伐一直在跟着这女子，这已然可以说明了一切，当时，正是他们，不是他眼花了。

　　只是不知道，当时这小六子和大山没跑得远远的，反而带着个女孩子去秦岭一带干什么。

　　莫非是去盗墓了，方游目光猛的一紧，有些凌厉的看向小六子三人，秦岭一带多墓穴，这点无需置疑，在他一路遁过的路线上，通过透明的土地，就见到了许许多多的墓穴。

　　除了去盗墓，他想不到在秦岭小城市中，还有什么值得他们去的，只是，带着个女孩子，这让方游感觉有些很纠结，难道盗墓团伙缺人缺到这份上了吗。


第405章 跟随盗墓贼

　　看着那女孩苗条瘦弱的身躯，似乎不足一握，方游无奈的摇了摇头，这女孩当初与小六子都能说说笑笑，而且看现在的情形，根本不像是拐骗而来，要是被拐骗的，恐怕看到这墓穴，普通女子会有如此的平静吗，想必应该是小六子熟悉之人，或者是他们家乡里的人。

　　只是这女子跟着能干什么，做饭烧水洗衣服吗。

　　看了看小六子和大山，方游内心充满无奈，当初方游看二人并没有进入墓穴，而好心的放了他们一马，却没想到，他们又重操旧业，去秦岭盗墓。

　　不仅如此，而且还有胆子回天海来，难道他们就不怕行踪败露，被警察围捕吗。

　　看着这三人望向远处墓穴那有些沉重的表情，方游似乎想到了什么，不禁暗叹了口气，或许在小六子他们的内心里，依然抱着些许的希望。

　　方游有了离开的念头，凭借小六子和大山二人，似乎翻不起多大的风浪了，留在这里，也只是浪费时间而已。

　　正在这时，那名戴着鸭舌帽和墨镜的女子，轻轻低了低头，收回目光，然后向着旁边的小六子使了使眼色，扭头，不带半点犹豫的向着天海市内走去。

　　而戴着一头假发的小六子，则拍了拍大山那强壮的后背，二人一同悄然离去，紧紧的跟在女子的身后。

　　这一幕，不禁让正准备离开的方游有些惊奇，看这三人的动作，跟他之前想象的大有不同，他之前所想的，这个女子，不过是小六子和大山不知道从哪里拉来凑数的人，或者只是负责做些杂活。

　　可是从现场这些迹象来看，这三人中，占据主导地位的绝不是小六子二人，而是这名身材苗条的女子，这点从女子一个人走在前方，小六子和大山跟在后面就可以得知。

　　这确实让方游心中生起了疑惑，一个女子，凭借什么能够让小六子和大山心服口服呢，或许，这其中有自己不知道的事情，顿时，他的内心来了兴趣，反正现在回预展上也没自己的事情，不如跟随这三人一探究竟。

　　于是，方游轻轻游动着身体，在土地下方，一路跟随着他们，渐渐的从荒郊野外，走到了有些寂静的郊外道路上。

　　此时，小六子向后看了看，似乎觉得没什么危险了，顿时有些叹气的开口说道：“小芸姐，你说周老二和大鹏哥他们三个人怎么会在墓穴消失不见呢，除了阿毛中了机关，被利箭穿心而死，在这墓穴中，根本没有发现大鹏哥他们的踪影，这也太奇怪了点吧。”

　　说到这，小六子语气有些悲伤，大鹏哥可以说是最为关心他的人，现在却是在进入墓穴后，下落不明，这让他感觉有些一筹莫展。

　　“早就跟大鹏那家伙说，不要跟周老二这伙人混到一块，迟早会出事，没想到他就是不听，我就知道，周老二那伙人丧尽天良，没一个好东西，迟早会遭报应的。”

　　说着，这名女子面露不悦的说道：“现在他们不见了，你问我，我问谁去，怪只怪，周老二那家伙，被利益薰心，明知道考古队就在上面，还硬是要来最后一次，现在遭报应了吧，你们两个应该庆幸，没一块跟着下墓，要不然，你们也要死在里面。”

　　“特别是阿毛那家伙，死得好，被利箭穿心，我还以为他最后会被千刀万剐呢。”提到阿毛，这女子恨恨的说道，阿毛曾经见过她一面，那色迷迷的眼神，让她当场直接就给了阿毛一个大脚丫，将这个垃圾踢倒在地。

　　听着这女子似乎发了火，小六子不由的缩了缩脖子，仿佛对女子有一种本能的畏惧。

　　这些对话，方游在他们的脚下不深的土地中，自然听得一清二楚，他不禁有些暗叹，果然如他所想，小六子他们对于大鹏可能生还，还抱有幻想，很可惜，这种幻想却无法成为现实。

　　只是这名女子所说出的话，让方游有些惊异，这小六子明显的对这女子很是敬畏，而且这些话并不是一个普通女子所能说得出的，看起来她对于周老二所做的事情，一清二楚，而且非常厌恶。

　　方游有些疑惑的想着，忽然面露惊讶，想到了一个可能，难不成这女子跟大鹏他们都出身于盗墓世家吗。

　　只有这种可能，才可以解释这女子为何会跟小六子在一起，又为何能让小六子敬畏，而且看见了墓穴，并不似一般女子会有些惊恐，相反，面色异常的平静，除了见多了墓穴的人，恐怕每一个人对于坟墓，都有一种本能的畏惧。

　　看着小六子那害怕的模样，这女子轻轻一笑，然后摆了摆手，“安啦，我只是胡乱的说说而已，说不定他们被政府秘密抓起来也不一定，唉，不过古代墓穴中，我们不清楚的事情很多很多，谁知道大鹏他们到底经历了什么，现在又在何处。”

　　小六子抬起头，望了望一脸愁色的女子，似乎欲言又止。

　　“小六子，有什么话就放，别婆婆妈妈的，你还是个爷们吗，我许梦芸，都比你强得多。”那女子看到小六子犹豫不绝的神色，有些不屑的说道。

　　方游不由一笑，许梦芸，这就是这女子的姓名吗，看起来脾气却很火爆啊，跟这么梦幻的名字，一点都不合适。

　　小六子眉头皱在了一块，使劲摇了摇头，然后说道：“小芸姐，在快要行动时，大鹏哥曾经告诉我一句话，正是因为这句话，我才在发生动静时，毫无顾忌的跑路了……”

　　许梦芸目光直直的盯着小六子，恨不得直接将一口吞了，这吃人的目光，只看得小六子吓得将后半句话咽回了肚子里，“小六子，想不到你还藏了一手啊，这么重要的事情，竟然不告诉我，你的翅膀长硬了。”

　　“咳，小芸姐，我错了，我错了，我现在就说，在当天将要与周老二汇合时，大鹏哥曾拉住我，很是郑重的说了一句话，那就是只要发现任何情况不对，或者说从墓中先走出的是周老二，那就让我不顾一切的逃跑。”说这些话时，小六子的表情极为翡佃，这是大鹏哥对他所说的最后一句话了。

　　听到了小六子的话，许梦芸和在土地中的方游，不约而同的露出了恍然大悟之色。

　　方游无奈一笑，原来大鹏早就做好了准备，要在墓里干掉周老二。

　　“你个笨蛋，怎么不早告诉我，亏得大鹏一直到最后，还在为你着想，现在除了阿毛已死，大鹏，小胜，和周老二，或许都已经遭遇了不测，大鹏太傻了，为什么要选择在墓中跟周老二动手呢，换个地方，起码还有退路，周老二那丧心病狂的货色，要是没点防备，怎么会活到现在，唉。”

　　说到最后，许梦芸不由的叹了口气，只是她不明白，如果周老二和大鹏三人也死在了墓中，那为何没有得到消息。

　　阿毛身中利箭而死的消息，他们还是通过一个考古队员而得知的，他只是说，在墓中只发现了一个身中机关的人，并且主墓室的棺材内空地一物，连墓主人都不见了，这么诡异的事情，她却是闻所未闻。

　　“小芸姐，你是说大鹏哥和周老二火拼了，那他们为什么一个都没有出来，就算死在了里面，也会有消息吧。”小六子有些激动的说道，他无法接受对自己最亲的大鹏哥，已经身死的消息。

　　许梦芸无奈的叹了口气，然后翻了翻白眼，“你问我，我问谁去，我又不是天桥摆摊算卦的瞎子，或许他们都被鬼怪抓去了也不一定。”

　　“鬼怪，小芸姐，这个世界上真的有鬼怪吗。”小六子面色一白，然后带着颤音回道，配上他那个披肩假发，看起来让人有一种蛋疼的感受。

　　许梦芸有些恼怒的拍了小六子一眼，“你十万个为什么啊，再敢问一句，我就让你一个人进墓里拿东西，快走。”

　　小六子面露苦色，不知道自己又怎么惹到了小芸姐，看着小芸姐快步向前走的动作，他不由的跟了上去，“小芸姐，我们去哪。”

　　“老地方。”许梦芸嘴角升起了一抹笑容，似乎充满了恶作剧般的意味。

　　小六子的面色更加的惊恐，“别啊，小芸姐，一个月前不是刚去过吗，再去，我实在有些承受不住啊。”

　　“不去的话，你自己看着办，反正我说过的话，绝对会说到做到，你一个人在墓里的时候，千万不要往后看，说不定会跟一个满脸腐烂的鬼怪脸对脸，哈哈，看把你吓的，这么胆小，也敢当盗墓贼。”说到后面，看着小六子那苍白的脸，许梦芸不由的大笑着向着前方而去。

　　方游在土地中，有些无语的看着这身材苗条的女子，名字挺梦幻，身材挺苗条，脾气火爆暂且不说，这性格简直就跟恶魔一样啊，玩死人不偿命，他破天荒的有些同情起小六子来。

　　别人常说，老实人最容易受别人欺负，现在看起来还是老实人好啊，看着身后大山那一脸朴实的模样，方游不禁摇头一笑，只是不知道他们所说的老地方到底是什么，为何会让小六子如此惊恐，难不成是另一座墓穴不成。


第406章 盗墓贼所带来的震撼

　　听这许梦芸话语中的意思，好像小六子从天海逃走后，他们在一块又盗了许多墓，看这样子，好像是由许梦芸所主导，方游顿时有些无奈，一个女人，真的能当盗墓贼吗，真的对黑暗阴森的墓穴，没有一点恐惧感吗。

　　从许梦芸对周老二的憎恨来看，好像其行事手段与周老二截然不同，但是方游却不是很确定，毕竟他遇到的两伙盗墓贼里，基本都是丧尽天良的家伙，他摇了摇头，还是再看看吧，他现在根本无法确实自己能不能下狠心，对一个女人痛下杀手。

　　这处地方，与天海市区距离不远，要不然，也不会有这么多的旁观之人，走了几分钟，他们便坐上了出租车，七拐八弯的让方游不知道他们将要去什么地方。

　　要是墓穴的话，应该去荒山野岭才对，这个方向，分明是向着市内而去，方游看着上面的出租车，面露疑惑，不紧不慢的跟随着。

　　以他现在的遁术速度，绝对比汽车要快得多，更何况，现在在市区之内，跟踪一辆汽车，不在话下。

　　车子行走了半个多小时，他们在离天海市中心还有一大段距离的位置停了下来，下了车，许梦芸便带着小六子和大山，走近了附近的一家商场。

　　方游彻底无语了，如果不是现在他所处的位置，是在离地面很近的地方，而且不时还能吸收土地里游离的微弱灵气，恐怕他体内的灰色气流，绝对会消耗一空，毕竟，他之前可以搬了几百公斤的大棺材，从市内拉到了深深的土地中。

　　在拉向溶洞时，他体内的灰色气流消耗的那叫一个快，土地越深，承受的压力越大，为了使他能够保持安全的状态，灰色气流自然是不要命的往外散着。

　　在商场内，他们购买了一大堆吃的，喝的，玩的，光是这些东西，足足花了一千多，方游叹了口气，盗墓所得，花起来难道就是这么的大手大脚吗，这可是死人钱，他们就没有一点顾忌吗。

　　自己所猜想的是他们要去另一个墓穴，却没想到他们在商场里大手大脚的购物，方游内心对于这些人的同情，渐渐的消失。

　　走出商场后，他们便向着一个寂静的街道而去，许梦芸看了看小六子戴着假发，那猥琐无比的样子，顿时不悦的说道：“小六子，把你那假发和胡子摘下来，真不知道你怎么挑的东西，你不戴上去还好，一戴上去，简直把目光都吸引过来了。”

　　大姐，这可是你给我挑的，说戴上这披肩假发比较酷，比较潮，小六子欲哭无泪的将胡子和假发摘了下来，露出了一头精干的小短发，却是不敢将不满发泄出来，那样，他的下场只会更加的悲摧。

　　“没事跟大山学学，那一脸憨厚朴实的样子，看着就不像是个坏人。”许梦芸指了指大山，有些来气的对小六子说道。

　　大山憨厚的笑了笑，“小芸姐，你看错了，我是个盗墓贼，是个坏人。”

　　许梦芸有些无奈的拍了拍额头，怎么遇到这两个棒槌啊，一个直冒傻气，一个二得透顶。

　　“大山，虽然我们是盗墓贼，不算是好人，但是我们跟周老二他们不一样，我们也不是坏人，知道吗。”许梦芸认真的看着大山说道。

　　大山似有所悟的点了点头，没再说话。

　　许梦芸无奈一笑，或许周老二就是看中了大山这朴实的性格，力量大，而且又不会抢着分东西才收下了他吧。

　　走在道路上，许梦芸轻轻的将鸭舌帽和墨镜一块摘了下来，将其放入背包之中，然后一甩头发，顿时一头乌黑发亮的秀发，如水流般的铺到了肩膀上。

　　看着许梦芸，那回头一望的动作，方游不禁被惊呆了，这女人却如她火爆的脾气不同，一张极为精致的瓜子脸，上面一双清澈透亮的眼睛，看起来极为清秀，这一张如江南女子般娇柔的面孔，简直与她的脾气，相差极大。

　　本来想着这女人如此火爆的脾气，会像如花般的可怕，却没想到如此的清秀，只是方游一部分是因为这女子与脾气反差极大的面孔，更大一部分，则是因为这张面孔有些眼熟，细想之下，他这才惊呆了过去。

　　只是因为这女子正是他离去天海前，去他之前所住的宾馆地面中，拿土地里面存放的瓷器时，在浴室里见到的那个正在洗白白的美女，那一对凶悍的大白兔，方游现在都记忆犹新。

　　不会吧，这个世界这么小，方游有些无语，不过一想之下，也能够明白，当时大鹏在墓中生死不知，这小六子联系家里的人过来帮忙也是件能够预料的事情。

　　方游苦笑了一下，如果让这美女知道自己当初在土地下偷看了她那曼妙的躯体，凭借这火爆的脾气，自己的下场，简直不能用悲摧来形容了。

　　在方游有些无语的表情下，许梦芸带着小六子向着一个小胡同拐去，走了几分钟，然后停在了一个铁门前。

　　听着脚步声渐渐停止，方游不由的抬起头，向着小六子他们所站的位置前方看去。

　　顿时，铁门旁边墙壁上的一个破烂的木牌，将他的注意力完全吸引了过去，这招牌破烂的其中几个字都掉落的认不出了，方游只看出了前面有天使两个字，后面是一个院字，至于中间的两个字，他却是无能为力。

　　仅凭这三个字，让方游实在无法猜出这扇铁门后到底是什么所在，不过看起来，好像并不是他所想的墓穴。

　　许梦芸面上带着温柔的笑容，走了上去，轻轻敲了敲铁门，几声过后，铁门发出了一阵难听的响声，然后从里面打了开来，开门的却是一位头发花白的老人。

　　看到许梦芸三人，老人的脸上露出了浓浓的笑容，“小芸，又来看他们啊，世界上很少有你这种一直坚持下去的人了，你人很美丽，心肠更加的美丽。”

　　被老人一夸，这个脾气火爆的妹子，脸上竟然破天荒的红了红，“柳大爷，每次来你都是夸得我有些不好意思，我只是尽自己的一份微薄之力罢了，算不上什么的，一个月没来看他们，一切都还好吧。”

　　柳大爷笑了笑，打开门让他们走了进来，欣慰的笑了笑，“好，一切都好，要是知道你买了这么多东西，他们恐怕会更加的开心，不过，这些都不重要，重要的是他们的小芸阿姨又来看他们了。”

　　小六子有些纠结的看了看大门，面露惊恐，仿佛对于他来说，这里是龙潭虎穴一般，正犹豫着要不要进去时，许梦芸的一声轻哼，让他赶紧拉着大山飞一般的冲了进来。

　　“孩子们，快来看看，是谁来看你们了。”方游也是跟了过去，还未遁入院子，柳大爷的声音便传了过来。

　　听到这声音，方游面露惊异，以极快的速度遁进院子里，通过透明地面，向着上方一看，顿时惊呆了，院子里有十多个孩子，正在玩耍，听到柳大爷的声音，一个个的全看了过来，顿时兴奋的大声呼喊着，“啊，是小芸阿姨。”

　　“还有六子和大山叔叔，太好了，又有人陪我们玩了。”

　　这些孩子那欢乐的声音，打破了之前那有些死气沉沉的气氛，虽然这些孩子在玩耍，可以方游能够感受到，他们的内心并不快乐。

　　在这些孩子中，方游还有些震惊的发现，其中有几个孩子，肢体有些毛病，走路一瘸一拐的，有的眼睛睁得大大的，他却看到，眼睛里没有任何光彩。

　　方游向着旁边的墙壁上看去，几个大大的字，让他如遭雷击般的呆立在土地中，天使孤儿院。

　　许梦芸笑着抱起了一个在轮椅上坐着的女孩，亲了一口，然后从身旁的袋子里，拿出了一把糖果。

　　看到这些孩子，大山露出了憨厚的笑容，挠了挠头，将一个孩子放在了肩膀上，围着院子快跑起来，肩膀上的那个孩子，不时发出的欢乐声音，让院子里的气氛变得更加的轻松。

　　方游握紧了拳头，想要哈哈大笑，却是到最后，面上流露出了苦色，一切都出乎了他的意料之外。

　　本来想着这三个盗墓贼在商场里买了那么多东西，只为享受，可是，眼前的这一切，让他感觉像是在做梦一般，可是，那上面孩子们的欢乐声，告诉他，这就是现实。

　　三个盗墓贼，没有去享受盗墓所得的金钱，却是买了东西，来到了孤儿院，看望这些孤儿，这简直可以让所有人都无法相信。

　　方游不禁想起了刚才许梦芸对大山所说的话，我们虽然不是什么好人，但是也不算是坏人。

　　与周老二那种只为一己私利，贩卖国宝的人，与阿毛那种变态之人相比，这许梦芸现在的所作所为，何止比他们强了百倍。

　　方游不禁感叹的笑了笑，却是笑出了泪水，人分好坏，好人和坏人，盗墓贼中有坏人，那么也会有好人，以前他觉得不以为意，可是现在，看到这一幕，他的心被震撼了。


第407章 悲剧的小六子

　　看到小六子现在的状态，方游总算明白这家伙之前为何会如此的惊恐。

　　小六子浑身上下足足挂了三四个男孩，一个个开口说，小六子叔叔，带我们玩大飞轮。

　　这几个小男孩死死的抓着小六子的衣服，有的一手抓着衣服，还双脚凌空荡秋千，直弄得小六子欲哭无泪，满脸的悲摧。

　　这些孩子骂也骂不得，打也打不得，要是他敢伸伸手，回去指不定又要被小芸姐一顿胖揍。

　　“好，小六子叔叔，就带着你们玩大飞轮，都给我坐好了，甩出去可不怪我。”小六子崩溃的大吼了一声，然后来到院子里一个空地上，便开始在原地三百六十度的转着圈，心想着把这几个小孩子转晕了，他就可以解放了。

　　可是转了几大圈，他悲摧的发现，不只孩子晕了，连他自己也晕了，而且这几个孩子晕了之后，瞬间又挂上了另外几个孩子，兴奋的说小六子叔叔，我们也要玩大飞轮。

　　小六子晕乎乎的朝着旁边一看，顿时哭了，真哭了，后面还有几个孩子在排着队等着玩大飞轮呢。

　　车轮战，不能这么玩啊，小六子哭丧着脸，索性就带着身上的孩子，一屁股坐在了地上，打死也不玩大飞轮了。

　　方游无奈的摇头一笑，小六子这回可是遇上对手了，玩大飞轮，不转死他才怪。

　　小六子在玩大飞轮，大山一个肩膀上坐了一个孩子，在拼命的狂奔，他两只如熊掌般大小的手，却是紧紧的抓在两个孩子身上，在这样的速度下，那两个孩子兴奋的大喊大叫着，在他们的身后，还紧紧的跟着几个凑热闹的孩子。

　　而许梦芸，则是抱着一个孩子，坐在台阶上，大腿上放了一本格林童话，迎着温暖的太阳，面带笑容，柔柔的讲起一个个美丽的童话。

　　这一幕，看在方游眼里，充满了温馨，盗墓贼会来孤儿院看孤儿，这是他以前根本想都不敢想的事情。

　　与周老二和朱扒皮那两伙盗墓贼相比，这许梦芸他们所做的事情，简直就是天与地的差距。

　　方游的心中有些无奈，有些迷茫，盗墓贼在他眼中，纯悴是十恶不赦的家伙，可是眼前这幕，让他的内心充满了迷惑，盗墓贼如果做好事了，那么他们的行为到底是恶还是善。

　　想得几乎快要头疼欲裂，方游也没有想通，这时，他的内心忽然升起了楚老的话语，凡事，只要问心无愧，足矣。

　　这一刻，他那有些迷茫的眼睛变得越来越亮，他们的行为大致上却是与自己一样，杀人在别人眼中，是属于恶，可是自己却问心无愧。

　　一个人的行为是善是恶并不重要，重要的是要看看他的心到底是善是恶。

　　如果一个人的内心是恶的话，那么他做再多的善事，不过是在掩人耳目，为掩盖他暗地里所做恶事的一场作秀而已。

　　反之，就如同自己的行为，杀人是恶事，可是自己问心无愧，那些人丧尽天良，留在这世界上，让他们祸害更多的人吗，杀了他们，绝对可以说是为民除害。

　　看着这温馨的一幕，单从他跟踪这一段距离的对话了解，他无法判断这三个盗墓贼的内心到底是善是恶，方游叹了口气，只是希望他们不是在作秀而已。

　　方游摇了摇头，轻轻一笑，善又如何，恶又如何，单从面前这一幕，不说盗墓贼，就说这个社会的大部分是，是无法做到的。

　　无奈的拍了拍脑袋，方游苦笑了一下，这其中，恐怕就包括自己，凭空得到了遁术，拥有了普通人难以想象的财富，却是没想到去帮助一些需要帮助的人，自己现在的所作所为，连三个盗墓贼都不如。

　　钱对于自己来说，或许只是一组数字，但是这组数字对于这些孩子来说，却是能够存活下去的根本，当然，这些孩子所需要的不只是钱，而是眼前这一幕的温暖。

　　当在电视上，或者报纸上，看到那些无助的孩子，谁会没有隐侧之心，只是大部分人的能力，在这个残酷的社会上，养活自己都勉强凑合，更别提去帮助他人了。

　　方游的眼睛越来越亮，看着那微笑着如阳光般灿烂的许梦芸，重重的点了点头，多谢你，让我寻找到了除梦想外，另一个目标和追求。

　　“小芸阿姨，你说我的腿能好起来吗，我觉得每天坐着轮椅的样子好难看哦。”坐在许梦芸怀里的女孩听着这些美丽的童话故事，睁着大大的眼睛，向许梦芸问道。

　　看着这女孩没有知觉的双腿，许梦芸暗自叹了口气，脸上露出温暖的笑容，“乐乐，你一定会像灰姑娘一样，变成王子的新娘，当然，你要像灰姑娘一样的坚强，像你的名字一样的快乐，这个愿望才能实现。”

　　她怀里的女孩快速的点了点头，“恩，小芸阿姨，我会的。”

　　在土地中呆了近半个小时的方游，看着这一幕幕让人温暖又心酸的场景，没有觉得丝毫的厌倦，这些事情，让他那久未震动的心，第一次震动了。

　　过了一会，小六子继续过着暗无天日的大飞轮生活，而大山则是不知疲倦的奔跑着，许梦芸看了看天色，轻轻将书本从腿上拿了下来，然后将怀中已经睡着的女孩放入轮椅中，笑着说道：“大山，小六子，我们该走了。”

　　大山呵呵憨笑了一下，将肩膀上的两个孩子放了下来，脸上有些意犹未尽，在他看来，与这样小孩子玩耍，是最为快乐的时光。

　　听到许梦芸的话，再一次被大飞轮转晕的小六子猛的站起身来，之前半死不活的样子，一扫而空，面上露出兴奋之色，终于解放了。

　　“小芸姐，我们快点走吧。”小六子一时得意忘形的说道，心中无比的激动，去他妹的大飞轮，老子现在转得满脑子都是大飞轮。

　　小六子这非常开心的话语，让心中沉重的许梦芸面色猛的一变，冷哼了一声，“小六子，看起来与这些小朋友玩大轮飞你很开心吗，我决定今天留在这里过夜，在你玩一夜的大飞轮。”

　　“玩大飞轮我不开心……不，我开心，不，我是说……小芸姐，我错了，我错了，我把这回合的大飞轮玩完总行了吧。”小六子语无伦次的说道，他实在被许梦芸的话语给搞晕了。

　　最后，看着许梦芸脸上露出的笑容越来越浓，小六子大吼了一声，猛的跑回到原地，用飞一般的速度将三个小孩挂在身上，开始拼命的玩起大飞轮来。

　　看着小六子那拼命的最后晕倒在地的模样，许梦芸噗的一声笑了出来。

　　土地下面的方游也是无奈的摇了摇头，这小六子，就是欠玩大飞轮啊。

　　许梦芸将柳大爷拉到一旁，交给他了一张银行卡，轻声告诉他密码，嘱咐他一定要给孩子们买东西，让他们能够过得开心一点。

　　柳大爷脸上带着激动，身子轻轻颤抖着，却是把卡推还给了许梦芸，“小芸，多谢你，多谢你，你已经给了孩子们很多快乐，看你的样子应该还没结婚，这些钱我不能要，你留着吧，这些孩子我不会让他们吃苦的。”

　　“呵呵，柳大爷，您收下吧，我不缺钱，好了，我们走了。”说完，直接将卡往柳大爷怀里一放，跟院子里的小朋友挥了挥手，然后带着小六子和大山，快步走出孤儿院。

　　在临走时，之前玩大飞轮玩得欲哭无泪的小六子，竟然有些不舍的望了望孤儿院，这些孩子们那欢乐的模样，同样感染了他，让他那因为盗墓而产生的阴影，消退了不少，最重要的，跟这些孩子在一起，他不用担心背后会有鬼怪，也不用担心身边的人，会突然向他下手。

　　“小芸姐，我们这次拿出来的东西所换的钱全给了那老头了，我们怎么办，小芸姐，你一次让我们拿得太少了，怎么不像周老二一样，一次将里面的东西掏干净。”小六子有些无奈的说道。

　　许梦芸猛的朝着他的头上狠狠的拍了一巴掌，鄙视似的说道：“你傻啊，没钱了我们可以再去，可是你一次拿出来多了，怎么运出去，而且交易量大，很容易引起当地警方的怀疑，我看你小子想下半辈子都在牢里度过。”

　　小六子缩了缩脑袋，一想也是这个道理，就是因为周老二一次卖得东西太多，这才引来了考古队。

　　“好了，现在马上回我们住的地方，大鹏依然毫无下落，或许真的在这个世界上消失了，唉，这就是与周老二那伙人在一起的报应啊。”许梦芸无奈的叹了口气，对于周老二那伙人丧尽天良的行径，很是不屑一顾。

　　小六子嘴一撇，眼一闭，然后张开嘴巴狂嚎起来，“大鹏哥，我的大鹏哥，你死得好惨啊，你时刻提醒着让我跑路，你自己怎么没有跑出来啊。”

　　许梦芸眼睛一瞪，“嚎什么嚎，再嚎老娘让你自个玩一百回合的大飞轮，你信不。”


第408章 拍卖开始

　　“信。”小六子十分干脆的说道，一百回合的大飞轮，转得最后，估计自己就成飞轮，要飞上天了，永远不要与小芸姐抬扛，永远不要质疑小芸姐的话，否则，你的下场会更加的悲摧，这是小六子多日以来总结出的经验。

　　“信就行，现在回去睡觉，明天和后天休息两天，等到大后天，准备东西，继续干活。”看到小六子如此干脆，许梦芸脸上露出了笑容，戴上帽子和墨镜，叫了辆出租车，三人坐了上去，直奔郊区而去。

　　方游叹了口气，死死的跟上了他们，盗墓，难道就如此的让他们着迷吗，他们去看望那些孤儿，是不是只求心安。

　　毕竟盗墓贼，大部分的时间都在暗无天日，阴冷潮湿的墓穴之中，这对于人的心理考验是非常大的，长期处在那个环境下，人的精神，时时刻刻都在紧绷着，特别是听到墓穴中有任何的动静，那简直可以让人的精神崩溃。

　　阿毛就是一个典型的案例，长期盗墓的紧张，让他内心产生的变态的欲望，用这种欲望来强制住内心的紧张，而周老二同样如此，变得只为利益而活，为了钱，什么都不管不顾。

　　许梦芸他们，或许用这种方法，来抵消内心因为盗墓的紧张，也不是不可能，任何一个人在墓中呆久了，都会不自觉的产生心理障碍，孩子们的快乐，则是最好的调节剂。

　　来到他们住的地方，是一个有些破旧的小院子，小六子因为玩大飞轮玩得现在还有些头晕脑胀，所以直接去睡了，而大山，则在院子里，拿着两个看起来足有五十公斤的石块，不停的锻炼着身体。

　　许梦芸走进里屋的淋浴间，关了门，试了试水温，然后慢慢的将衣服褪去，那白嫩光滑的肌肤，再次显露在方游面前。

　　方游无语的掉头就走，他本来想跟着许梦芸，再看看这盗墓女贼的心性，却是没想到一回来，这许梦芸就先洗澡，他苦笑着摇了摇头，然后决定先回拍卖行，反正到大后天，他们才出发，不急在一时，总不能留在这里，继续欣赏这美女的那曼妙的躯体吧。

　　这样实在太无耻了一点，方游自问干不出这事来，如果想干，那么拥有遁术的他，早就看美女洗澡看麻木了，或许王重阳那猥琐的家伙，一定会干这件事情。

　　对于一个连翡翠都能当美女看待的家伙，看到真正的美女，恐怕会激动的爆发。

　　方游一路遁了回去，在离拍卖行不远一处地方，冒出了身体，然后慢悠悠的向拍卖行走去，他的心中，震惊仍未退去。

　　实在是这件事太过不可思议了，盗墓贼会去孤儿院看孩子，告诉任何人，他们都不会相信，只是因为盗墓在大部分人的心中，已然被妖魔化了，而这种状态，正是由如周老二，朱扒皮之类的人所造成的。

　　不去想了，无论如何，这三人现在的行为，已然比其他盗墓贼强上了百倍。

　　回到了拍卖行，已然将近黄昏，拍卖行的预展活动早已结束，董其林面带平和的在大厅里坐着，看样子似乎有些开心。

　　“小游，你回来了，李老找你快找疯了。”看到方游，董其林笑着说道。

　　方游无奈的苦笑了一下，“董哥，李老爷子这么急着找我，准没好事。”

　　“呵呵，不只是李老，我也准备找你呢，听李老说，你捡到了一枚铜钱，珍稀无比的大齐通宝是吗。”

　　方游顿时恍然大悟，怪不得李老会这么急找自己，能让楚老和吴老能如此激动的大齐通宝，李老绝对不会例外，估计大齐通宝在全世界也就这独一份了，而且品相完整，包浆完美，可以说是无比难得的珍稀古玩。

　　恐怕任何人都不想错过，见见这唯一一枚大齐通宝的机会，更何况这古玩的主人，是他们熟知的方游呢。

　　看到方游点头的动作，董其林平和的神情，哗的一下变得有些着急，“小游，现在大齐通宝带在身上没，让我看看。”

　　方游觉得，如果不是董其林的性格一直平和淡然，恐怕早就一下子扑上来了，不用说，要是换了李老，估计就会出现这样的情形，那老头子可是为了古玩，能不要命。

　　上次在平洲，刚在饭店开始吃饭，听到金星龙砚，李老就迫不及待的拉着方游，去旅馆观看砚台，甚至连桌上的饭都不管不顾了。

　　方游笑着将铜钱脖子上取了下来，这上面的红绳还是楚老给他的，据说是在寺庙里开过光的古董。

　　董其林拿到铜钱，如获至宝般的将铜钱放在桌子上，还小心的拿了几张报纸垫在下面，那红中发紫的包浆，让他不禁面露激动，果然如李老说的一样，这枚大齐通宝与其他那些珍稀铜钱相比，品相何止是完整，那些连一些字都看不清的铜钱，又怎能比得上面前这枚大齐通宝，这种品相，才配称得上是真正的珍稀古钱。

　　大齐通宝这四字隶书，上面所蕴含的唯我独尊的气势，与楚老挂在墙上的书法一般无二，其中都有一股九五至尊般的气息扑面而来。

　　就凭这气势，就根本不是现代人所能制造出来的，董其林面露激动，小心翼翼的翻看着铜钱，最后，很是不舍的将其递给了方游。

　　董其林内心实在有些不可思议，方游的运气不是一般的好，这种珍稀的大齐通宝，竟然被他在庙会上找到了。

　　闭着眼睛，将心中的震惊压下，董其林面色恢复了平和，“小游，连大齐通宝你都能找到，我看我们的拍卖行，绝不缺古玩拍卖了。”

　　方游笑着摇了摇头，“董哥，运气而已，如果不是我外甥女要卖小玩意，恐怕就算我眼力再强，也无法在庙会那无数摊子中，发现这枚铜钱。”

　　“这就是福缘啊。”董其林笑了笑，然后摆了摆手，“好了，我们去吃饭，明天正式的拍卖就要举行了，预祝我们能够一举成功。”

　　方游淡淡一笑，“董哥，还用预祝吗，我们一定会成功，这点自信，我们还是能够拥有的。”

　　吃过了饭，方游便在宾馆中睡去，搬了一夜的石头，又遁了一天的地，抬了两个棺材，又跟了那么久的人，他的精神早已疲惫不堪了，刚一挨到床板，便沉沉的睡去。

　　第二天一大早，在浦江堤上，练完太极拳后，方游摇了摇头，有些失望，依然没有自己师傅的身影，他无奈一笑，回到了拍卖行。

　　此刻的拍卖行，异常的忙碌，这时方游练完太极拳后，才清晨五点多钟，但是正式拍卖会已经在准备当中。

　　由天海著名安保公司所派的防暴车堵在了门口，安保人员和公司工作人员，正在紧张的向车上装着翡翠，双方的人仔细核对每一块翡翠，以免发生失误。

　　装完翡翠后，这些荷枪实弹的安保人员，便开着防暴车，与董其林一块，赶往浦江大酒店，方游笑了笑，坐在了董其林的车内。

　　“小游，要是我们这一车翡翠遭抢了，那就悲剧了，我们也只能将衣服都拍卖了，光着屁股还债了。”董其林半开玩笑的说道。

　　方游轻轻一笑，“董哥，谁敢抢我们的东西，那可真是活腻歪了。”

　　拥有遁术的方游，不抢别人的东西，已经是他善心大发了，还有人抢他的东西，正如他所说，那可真的活够了，以他的遁术，跟上抢劫犯，那就是件轻而易举的事情。

　　无论他们把翡翠藏得有多严密，除非他们藏在银行金库里，否则，方游都可以很轻松的将其完全拿回来，当然，在所有人都知道的情况下，报警最为稳妥的办法。

　　不过在别人不知道的情况下，有人敢抢方游的东西，那么神不知，鬼不觉的消失在这个世界上，也不是什么稀奇的事情。

　　到达浦江酒店，与预展截然不同，几乎所有想要参加拍卖会的人，都早早的赶到了酒店内，焦急等待着拍卖会的开始。

　　在酒店三楼一间诺大的会议室内，龙游拍卖公司的人正在紧张的布置着拍卖会场，而一些工作人员，也全部到位。

　　先前，方游也只是看到了公司一部分工作人员，现在，那足有五十名各司其职的工作人员，让他稍有些惊讶，其中包括三个拍卖师，全部都是从其他拍卖行里找过来的老牌拍卖师，绝对可以将现场的气氛发挥到高潮。

　　这足以看出，董其林对于公司的付出，方游笑了笑，期待着这龙游公司成立以来，第一次正式拍卖会的成功。

　　布置完会场，得到了董其林的通知，守在门口的人，开始放行，一些早已等待不急的人，哗的一下全冲了进来，按照自己的号牌，找到了所对应的位置。

　　一个个神情振奋的看着拍卖台，那里，将会出现许许多多的美丽翡翠，每一块，都是他们必争的东西。

　　方游和董其林就站在门口，欢迎着这些人的到来，忽然，他的眉头微微一皱，却是看到了一个老熟人，只是瞬间，他的面上就露出了笑容。


第409章 翡翠拍卖

　　这个人在平洲公盘，陪伴了他很长时间，可以说是形影不离，他正是李子豪。

　　方游摇头一笑，在平洲公盘，一直跟随自己，防止自己作弊的家伙，李子豪也是个可怜之人，看出了自己眼力的强大，劝说他父亲，却是被屡次训斥。

　　直到最后，那个被众多翡翠冲昏了头脑的李德永才发现，一直不断提醒他，一直在为家族，为他好的，不是李子扬，而是这个自己一直以为长他人志气，灭自己威风的李子豪。可惜，当时早已为时过晚。

　　对于李氏家族会不会来参加这次的拍卖会，方游一点都不在乎，一个珠宝公司，对于拍卖会没有任何的影响。

　　现在冷不丁的看到这李子豪，方游却是有些惊讶，向着他身旁一看，只有几名工作人员，李德永和李子扬消失不见了。

　　李子豪面带笑容的走上前来，“方先生，董先生，二位好，恭祝二位开张大吉，红红火火。”

　　方游轻轻一笑，“李先生，不必客气，请进。”这李子豪虽然有些心机，但是其心性却是比李子扬那傻B要强太多了。

　　李子豪叹了口气，看了看旁边的董其林，与方游成为朋友，绝对比成为敌人要有益的多，可惜，自己的父亲，自己的家族只看到了那些难得的顶级翡翠，事后，竟然还打算不放过方游，甚至连自己提议向方游道歉都直接否决。

　　为了些许的面子，就为家族树立这么强大的敌人，如果可以的话，李子豪真想怒骂他们一顿。

　　“方先生，上次在平洲发生的事情，我们表示抱歉，如果方先生需要任何补偿，都可以提出来。”李子豪自作主张的说道。

　　方游微微一笑，“呵呵，些许小事，李先生不必在意，更何况，错的不是你，你更无需道歉了，好了，拍卖会要开始了，赶快进去吧。”

　　他虽然心性平和，但并不代表，他就能这么轻易的原谅李氏家族，李子扬再三挑衅辱骂，就算是泥人还有三分火气，不狠狠的教训他一顿，恐怕别人还真以为他方游就是个软柿子，随便是个人都能捏着玩。

　　对待自己的朋友，哪怕是见过两面的朋友，方游都可以坦诚相待，但是对待自己的敌人，方游必定会用秋风扫落叶之势，将其打入万劫不复之地。

　　方游可以肯定，以李子扬和李德永那副德性，让他们道歉，恐怕会更加的记恨自己，对于他们这两个跳梁小丑，他根本不会在意。

　　“李先生，请进吧，马上就要开始了。”董其林在旁边平和一笑，然后作了个请的手势，这李子豪一心只为家族，可以说可敬，但是却注定跟他们不是一路人。

　　李子豪看着方游风轻云淡的表情，无奈的摇了摇头，然后缓步走进拍卖会场，自己已经尽力了，与方游的关系，就算以后不成为敌人，也绝做不成朋友，迟早有一天，他们绝对会后悔。

　　在最后一个人走进会场后，方游和董其林将大门紧紧关闭，然后示意拍卖会开始。

　　一个身穿唐装的拍卖师，走上台前，拿着个朱红色的拍卖锤，此时在他的身旁，已经摆上了一个托盘，正有红布紧紧的盖着。

　　台下的众人，毫无阻碍的看到了这位有四十多岁的拍卖师，身上唐装胸口处那大大的绣字，龙游，这二字犹如龙飞凤舞，可以说是根据楚老所写的二字复制过来的，虽然没有那股惊天的气势，却也是极为不凡。

　　“诸位，欢迎参加龙游拍卖公司的第二场拍卖会，此次拍卖会上，将拍出一百块各等级翡翠……”拍卖师口若悬河，先来了一段开场白。

　　这段开场白并没有让众人昏昏欲睡，相反，在拍卖师的巧妙口才下，完全吸引了众人，在吊足了他们的胃口之后，拍卖师猛的一敲台子，宣布拍卖正式开始。

　　首先被摆上桌子的是一块芙蓉种黄阳绿翡翠，拍卖师指着这块翡翠说道：“这块芙蓉种黄阳绿翡翠，重五公斤，质地颜色非常不错，不仅仅有芙蓉种清水出芙蓉的美妙，更有黄阳绿那一江春水向东来的美丽，可以说，这块芙蓉种极为难得，无论是做什么东西，都绰绰有余，底价五十万，每次加价不得少于一万。”

　　“五十五万。”袁天行首先出手，虽然他们在平洲公盘大获丰富，甚至还有一块玻璃种到手，可是却无法弥补他们极为缺货的现状，这块芙蓉种成色不错，绝对是属于热销产品。

　　“五十八万。”一个不知名的中年人举起了牌子，脸上带着平静。

　　“六十万。”李子豪看了看，同样决定出价，他们在平洲公盘，解出了无数翡翠，可是到头来，不但翡翠是别人的，还要另外拿出三亿，这就是贪心的下场，要不然，有了平洲公盘上的那众多翡翠，在珠宝上，还有谁，能是自己李氏家族的对手。

　　方游却是没想到，拍卖会一开始的竞价就这么的激烈，董其林平和一笑，他有一种预感，这一次拍卖会，绝对比上次拍卖会更加的成功。

　　最后，这块芙蓉种一下被袁天行加价十万，出到了八十八万成交。

　　渐渐的，拍卖进行了一个多小时，可是会场内的气氛，并没有消沉下去，反而随着一块块更加美丽的翡翠，而变得越来越激烈。

　　一百块翡翠，拍了约有六十多块，其中袁天行则拍到了二十余块，全部都是由于他的雷厉风行，凶猛加价让旁人犹豫不绝而得来的。

　　看着才拍了不到十块翡翠的李子豪，袁天行轻轻一笑，内心充满了姜还是老的辣的感受。

　　看到现在所上拍的翡翠，方游无奈一笑，这块翡翠他记得清清楚楚，是王重阳临走时交给他的，那猥琐的话语，他现在都记忆犹新，“老二，这块翡翠是我一屁股坐上去才得到的，可是说没有我的屁股，就没有它的出现，它就相当于我的孩子般珍贵，你一定要好好待它，给它找个好买家，卖个好价钱，自古翡翠多薄命，翡翠，你一路珍重。”

　　当时听到他这么风骚的嘱咐，方游二话没说，直接一脚踢了过去，内心无奈的甚至想要加了一点灰色气流，一脚让他回佛山去。

　　这块冰糯种祖母绿，那如煮熟糯米般的晶莹透亮，再加上这幽深的颜色，可以说极为美丽，是块不可多得的翡翠，自然引得了在场所有人的注目。

　　“这块冰糯种祖母绿翡翠，重达三点五公斤，非常美丽，仅次于帝王绿的祖母绿之色，更为这块翡翠增添了许多魅力，起拍价二百二十万，每次加价不得少于五万。”

　　“一百三十万……”同样是袁天行首先出手，这么美丽的翡翠，他又怎能错过。

　　“这位先生出一百三十万，有……这位出价一百四十万，一百五十万，好……”拍卖师眼光如炬的看着下方的会场，在牌子举起的瞬间，他立刻改口，这种反应速度，堪称神级。

　　最后，这块翡翠依然被袁天行以四百八十万拍得，方游摇头笑了笑，娘的，要是王重阳知道他全部身家二十万买来的毛料，大涨了二十多倍，恐怕会大跳脱衣舞来庆祝。

　　按理说，一块三公斤多的冰糯种翡翠，能值个一两百万已经很不错了，但是这块冰糯种翡翠却是罕见的祖母绿色，其模样极为美丽，要不然，方游也不会想着，一块玻璃种浅绿翡翠摆在面前，他都不会放弃这块冰糯种翡翠。

　　袁天行笑了笑，这块冰糯种翡翠，成色极好，要是找个好一点的雕玉师傅，大可以放在一个小珠宝店里，做镇店之宝都绰绰有余。

　　拍卖继续进行着，李子豪手里的翡翠也达到了十块，袁天行则购得了三十多块，其他的几十块，则有其他珠宝公司，分散购得。

　　“下面所拍出的是一块六公斤的冰种黄阳绿翡翠，如冰般的种水，再加上那如春暖花开，万物苏醒的黄阳绿，这种反差极大的两种东西，现在组合在一块，可以说迸发出了不同于其他翡翠的美丽，试问，看到这春暖花开般的翡翠，谁能不心动，这块冰种黄阳绿翡翠底价五百五十万，每次加价不得少于十万。”

　　中间休息了一会，这位拍卖师，依然没有要求换人，这种激烈无比的场面，正是他所需要的。

　　这才是真正的拍卖，站在台上，他感觉到了无比的荣耀，比起自己那半死不活的小拍卖行，可以说，龙游公司，才是他发挥才华的舞台，他不禁有些庆幸自己的决定。

　　“六百万。”之前在拍卖中，积极性并不是很高的李子豪，紧闭的双目猛的睁开，瞬间举起牌子，重重的说道。

　　“六百三十万。”袁天行同样不甘示弱，可以说，在选择站在了方游那一边时，他们与李氏家族成为了不死不休的对手，此时他怎能让李子豪拍得这块难得的冰种翡翠。


第410章 惊人的玻璃种

　　渐渐的，再加上其他珠宝公司的出价，这块冰种翡翠，很快突破了一千万，还在不断上升着，台上的拍卖师，几乎没有时间对一个价钱喊第一次，下面的牌子不停的放下，又举起，这让他的神经时刻紧绷着，内心更加的兴奋，这对于来说，何尝不是一种挑战。

　　董其林平和的笑了笑，这次的拍卖会，从前面第一块就开始激烈，到了这最后几块顶级翡翠，恐怕竞价会更加的激烈，绝对能超出任何人的想象。

　　平洲公盘，可以说是全国解出翡翠最多的盛事，但是大部分在平洲公盘购买毛料最多的，则是各地的珠宝商，他们买回的毛料，不解则已，一旦解出了翡翠，恐怕自己用都还不够，更不会傻乎乎的拿出拍卖，那简直就是给自己寻找竞争对手。

　　而一些有钱的赌石玩家，所追求的是那种难言的刺激，基本都会在现场解毛料，一旦解出了翡翠，那么围观的珠宝商们的出价，绝对会让他们满意而归，更不用说那些普通的赌石玩家了，交给拍卖行还需要收取手续费，而在公盘上直接卖了，能省下不少钱。

　　所以，对于一些拍卖行来说，组织一场翡翠拍卖会，还是数量如此之多的翡翠，绝对比一场古玩拍卖会要难得多。

　　古玩他们有地方去收，可是翡翠，都被各大珠宝商把持着，他们即便是想举行，也无能为力，这就是龙游拍卖公司巨大的优势。

　　翡翠拍卖会的激烈程度，绝对比古玩拍卖会更甚一筹，古玩可能有造假的，但是翡翠，基本上是不可能的事情。

　　“一千五百万。”李子豪不紧不慢的说道，甚至还饶有余力的拿着桌上的茶杯，喝了口茶。

　　“一千五百三十万。”袁天行恨恨的看着李子豪，却是小心的加着价，这块冰种翡翠的价值差不多已经到顶了，这块翡翠虽然可贵，可是再高，买下来，就没一点利益了。

　　“一千六百万。”李子豪依然面带微笑，似乎自信心十足。

　　“一千六百五十万。”被李子豪勾起了火气，袁天行猛的说道，虽然有些愤怒，但是他也明白，再高的话，他就绝不会出价了。

　　李子豪笑了笑，没再举牌，这块翡翠以一千六百五十万被袁天行拍得。

　　方游笑了笑，袁天行却是被李子豪迷惑了，当局者迷，旁观者清，这李子豪明显是在布局，等到最后那几块成色极好的翡翠出现后，恐怕这袁天行已然没有余力再去拍卖了。

　　再下来仍然是块冰种翡翠，而且还是难得的冰种祖母绿，李子豪持续加价，却是在袁天行犹豫之时，以二千一百万，将翡翠拍得，在察觉到袁天行的目光时，他不由的轻轻一笑。

　　这一笑让袁天行不禁使劲拍了拍脑袋，暗道一声坏了，上了这阴小子的大当，自己拍下来的这三十多块翡翠，加一块总额将近三四千万，现在，他的手头上，能用的资金，也就九千多万，这冰种一块翡翠，几乎都达到了二千多万，更不用说那块玻璃种了。

　　刚才那块冰种翡翠，就是因为他担心玻璃种价钱，而犹豫了一下。

　　这时，袁天行接到了一个电话，在电话里说明了一下现在的情况后，电话那头的话语，让他有些担心的面上，不禁露出了笑容。

　　不用在乎玻璃种，全力争夺冰种，这就是叶天翔深思熟虑过后的决定。

　　接下来的几块冰种，袁天行毫不顾忌的出价，那凶悍的模样，几乎震惊了全场，也让李子豪面带笑容的面孔，不由轻轻皱了几下。

　　此次拍卖会，方游和董其林共挑选出了五块冰种翡翠，被袁天行凶猛的夺走了三块，剩余的两块，一块是李子豪拍得，一块则是老牌珠宝品牌，老凤祥所拍得。

　　在不断的拍卖中，这次拍卖会所拍的金额早已超过了三亿，正在向着四亿前进着，饶是董其林，内心也不禁有些激动。

　　一次拍卖会成交额高达三亿，这简直是以前想都不敢想的事情，他可以想象，如果方游那些如皇家紫，金翡翠之类的顶级翡翠拿上拍卖会，恐怕现场这些人不仅仅是疯狂就可以宣泄自己内心的激动情绪，这些顶级翡翠的成交价格，绝对可以超乎想象。

　　可是，这些翡翠，珍稀无比，放在任何人手里，都会自己保留着，绝不会拍卖，钱可以再赚，可是没了这美丽的翡翠，或许就再也无法拥有了。

　　接下来的一块高冰种翡翠，更是让众人争破了脑袋，高冰种仅次于玻璃种的存在，那比冰种更加美丽的种水，岂能让他们错过，这次的拍卖会快要完了，不在最后时刻疯狂一把，怎么能行。

　　这块高冰种翡翠以四千万的高价被袁天行购得，现在手上所剩的资金，拍玻璃种肯定是没戏了，索性他将所有的资金全部压在了这块高冰种翡翠上，拍得了翡翠，他无事一身轻的坐在椅子上，喝着茶，悠悠的看着李子豪会怎样与他人争夺玻璃种。

　　李子豪深深的望了袁天行一眼，轻轻叹了口气，冰种翡翠自己只拿到了一块，那么这块玻璃种，势在必得，要不然，这次拍卖会，自己真成了来打酱油的了。

　　最后一块翡翠被摆了上来，正是众人昨天预展所看到过的玻璃种葱心绿，拍卖师面色红润，有些激动的说道：“这是本次拍卖会最后一个拍品，玻璃种葱心绿翡翠，重达四点八公斤，顶级的玻璃种翡翠，那青葱的颜色，让我想起了初恋女友，绝对是做情侣首饰的极品料子，起拍价三千八百万，每次加价不得少于一百万，现在开始。”

　　“四千五百万。”李子豪看了一眼摆在台前的翡翠，目光中透露着一种坚定，这块翡翠他必须得到，一千块翡翠，就这么没了，这块玻璃种如果再没拍到，他们将近一年的时间，都会没有顶级珠宝出现，这对于一个珠宝公司来说，无异是一个打击，高端客户，永远是支持珠宝公司发展下去的必要条件，而那些普通客户，则是支撑他们生存下去的人。

　　“五千万。”老庙黄金珠宝公司的一位中年人笑着举起了牌子，玻璃种极为难得，每一件都可以做为镇店之宝，这块如青葱般的颜色，在玻璃种里面，如梦幻般的色彩，做出任何首饰，恐怕都能让人心动不已。

　　“五千三百万。”周大福珠宝同样不甘示弱，黄金虽然是长久的硬通货，不会贬值，不会落伍，但是随着翡翠的名气上升，越来越多的人，将目光放在了灿烂多彩的翡翠上面。

　　普通人追捧黄金，而那些上层人士，追捧的绝对是翡翠，黄金在一些人眼中，已经成为暴发户的代名词，只有美丽的翡翠，才能彰显他们的身份，高端客户，是所有珠宝公司必争的资源，跟这些人打好了关系，那么对于珠宝公司来说，是一件好事，不仅仅是因为这些上层人士周围潜在的客户，更因为他们在困难时，更是公司的救命稻草。

　　各大珠宝公司，在这一块玻璃种上，争相斗法，互不示弱，大部分的珠宝商都已经退出了争夺，因为这块翡翠，绝不是他们可以拥有的。

　　“七千万，这位13号的李先生出价七千……八千万，这位女士出价八千万，有没有出价更高的，哦，八千五百万……”拍卖师不间断的报出新的价格，每次出价，几乎连一秒的间隔都没有，可见这块玻璃种的难得。

　　剩余的几家珠宝公司，都是国内数得着的大品牌，对于玻璃种的作用，他们比谁都清楚，这次拍卖会完了之后，下次拍卖会已经确定没有了玻璃种，这块玻璃种可以说是他们所有人必争的东西。

　　“九千三百万，这位先生出价九千三百万……”拍卖师神情有些激动的说道，参与如此激烈的拍卖会，他感觉非常的自豪，自己也主持了一次拍卖过三亿的拍卖会，这让他更加不遗余力的喊出声来，吸引着所有人的目光。

　　“一亿。”李子豪淡淡的说道，现场一阵掌声响起，来祝贺这过亿拍品的产生。

　　听到这热烈的掌声，李子豪内心却是有些苦涩，一亿对于这块玻璃种来说，还远远没有到达顶点，旁边这些珠宝公司可是绝不会放手的，战斗还在继续，而且越来越激烈，下面就是真正拼实力拼钱的时刻了。

　　“一亿一千万。”在掌声落下的同时，李子豪的一亿价格便被六福珠宝的人给顶了下去，而且直接加价一千万，想要在震撼所有人的同时，拿下翡翠。

　　可惜，他们的计谋没有成功，一千万，只会让这些人惊讶，而不会震惊，“一亿一千五百万。”周大福珠宝同样没有放弃。

　　“一亿二千万。”老凤祥珠宝后继发力，不过他们的面上有些无奈，想必是这激烈的竞价所造成的。

　　“一亿三千万。”李子豪捏了捏拳头，然后微笑着说道，在他的脸上，别人根本无法发现任何端疑。

　　袁天行无奈的放下茶杯，笑了笑，李氏家族虽然在与方游的赌局中，损失惨重，但是百年珠宝世家的实力，却是不容小视，或许对于他们，一千多块翡翠，只能让他们伤筋，而无法造成更大的打击。

　　这一千万的加价过后，现场经历了几秒钟的停顿，然后便是更加剧烈的攻势。

　　一亿三千五百万，一亿三千八百万，一亿四千万，这块比黄阳绿略大，在颜色上稍逊一筹的玻璃种翡翠，已然将要超过黄阳绿的价格。

　　方游对着董其林笑了笑，“差不多该要到顶了。”董其林平和一笑，却是没有说话，丝毫没有准备结束拍卖会的前奏。

　　“一亿四千八百万。”老凤祥珠宝似乎红了眼，他们在低端客户眼里的名气很大，可是缺少极品翡翠，让他们在上层人士中的口碑只在一般而已。

　　“一亿五千二百万。”周大福依然没有放弃。

　　方游愣了愣，看着董其林平和的面孔，却是摇头一笑，自己似乎低估了玻璃种翡翠对这些人的吸引力，就如同自己第一次看到玻璃种时，那是一种巨大的狂热。

　　“一亿六千万。”李子豪那淡定的神态，让所有人不禁犹豫一下。

　　看了看这块翡翠，老凤祥的人摇了摇头，退出了竞价，这块翡翠现在的价格已然超越了它本身的价值，买下来，可以说得不偿失。

　　“一亿六千三百万。”周大福珠宝的工作人员，犹豫了很久，这才出价，虽然超越了翡翠的价值，但是这玻璃种翡翠的附加价值却是很高。

　　“一亿七千万。”李子豪依然是出了整数，他要用这种强大的气势，来让所有的人惊恐。

　　周大福的人无奈的摇了摇头，决定退出，再竞争下去，买到这块翡翠，也是往里面赔钱。

　　“这位李先生出价一亿七千万，有没有更高的价格，一亿七千万一次，一亿七千万二次，一亿七千万三次，成交，恭喜李先生，刷新了我们龙游拍卖行的单品最高价。”似乎看到了所有人都放弃了，拍卖师没有惹人厌烦的继续用话语诱惑，而是直接喊了三次后，重重落下了锤。

　　李子豪此时面上依然带着笑容，只是内心却是苦涩不堪，他事先也没有想到，这次拍卖会的竞价会如此的激烈，比他预想的要高出了三千万，为了这块玻璃种，他放弃了一些翡翠，得不偿失啊。

　　看着袁天行那悠然的模样，他不禁有些羡慕嫉妒恨，听说在方游的指点下，他们在暗标中拍到了几块难得的料子。

　　拍得了这块玻璃种翡翠，损失一点钱无所谓，但是绝不能让别人认为李氏家族就此没落，李氏家族依然是只老虎。

　　只是这只老虎，却打不过一只小白兔，李子豪苦笑了一下，不禁想起了那个猥琐的王重阳所说过的话语。

　　董其林的神情有些激动，单品超过一亿七千万，这在全国拍卖行中，可以说屈指可数，恐怕也只有一些国宝级的古玩，才能够拍出如此高的价格，这个价格也是出乎了他的意料之外。

　　这次拍卖会过后，可以想象龙游拍卖公司的名气，将会以极快的速度传播开来，再加上后续的拍卖会，将会在极短的时间内，在全国打出名声。


第411章 董其林的敲诈

　　在锤子重重落在拍卖台上时，整个拍卖会场顿时沸腾了起来，一亿七千万，这一块玻璃种或许并不能算是最好最极品的，但是它的价格，却已然超越了近年来拍卖会上的所有玻璃种。

　　这次李子豪的价格，不仅仅只是刷新了龙游拍卖行的单品最高价，同时也刷新了国内所有拍卖行翡翠的单品最高价。

　　会场爆发出了一阵比单品过亿时更加热烈的掌声，以此来庆祝拍卖会的圆满结束。

　　袁天行缓缓的站起身来，一亿七千万，他不禁也有些震惊，为了玻璃种，这李氏家族简直连命都搭上了。

　　想了想，他不禁摇头一笑，如果不是这李子豪前期的放水，使得自己拿到了这么多翡翠，剩余的资金不足，否则，这块玻璃种，绝不会被李子豪这么轻易的得到，恐怕他还要付出比这更高的价格。

　　“子豪，恭喜。”袁天行走到李子豪面前，由衷的说道，快到最后了，才发现自己上了他的当，对于李子豪，他充满了赞叹。

　　或许李氏家族的前程，就毁在了李子扬的手里，成事不足，败事有余，盲目自信，最终大败而归，如果换做李子豪，恐怕就算不能与方游成为朋友，也不会成为敌人。

　　看到袁天行面上的真诚，李子豪轻轻一笑，内心却是苦涩不堪，以往的叶氏珠宝，几乎要到了没落的边缘，可是现在，单凭眼前袁天行这自信的神色，就可以知道，他们叶氏珠宝此次收获丰厚，不仅仅在公盘上，在拍卖会上同样如此。

　　更何况，与方游交好的他们，以后会缺翡翠吗，李子豪叹了口气，向袁天行表示了感谢。

　　接下来，国内各大珠宝公司纷纷向李子豪表示祝贺，虽然李氏家族平时作派不怎么样，但是他们还要多谢李氏家族呢，如果不是他们赌局的失败，恐怕拍卖会上的翡翠，会少一大半左右。

　　这些人的内心有些幸灾乐祸，这李氏家族是赔了夫人又折兵，拿自己的钱，买自己的翡翠。

　　董其林笑着站起身来，向着李子豪表示祝贺，虽然他也看不惯李氏家族，但好歹别人是给他们送钱来的，光是李子豪所购买的几块翡翠，其金额就接近两亿了，这可是请都请不来的大金主。

　　李子豪苦笑了一下，跟董其林交谈了几句，便转身离开，由他们李氏的工作人员，负责后续拍品的各项工作，纵然是他心机颇深，也快没脸再呆下去了。

　　自己买自己的翡翠，全中国也就他们李氏家族能够干出这事情来，想到这，他不禁想要在李子扬那张傻B脸上，狠狠的揍上一顿。

　　其余的珠宝公司，纷纷向董其林和方游表示了祝贺，这次的拍卖会，他们不用仔细计算，单凭估算也达到了四亿以上，这对于一个刚成立不久的龙游拍卖公司而言，意味着什么，他们都一清二楚。

　　这简直就是一项巨大的荣誉，能达到四亿以上，在一些老牌拍卖行中，也是极难做到，只有在一些珍稀古玩的专场拍卖会上，能够实现。

　　这龙游拍卖公司的潜力，足可以说无比的巨大，不说他们还有将近一千块的翡翠，单凭方游的眼力，要多少翡翠没有，更何况，方游所拥有的那些珍稀古玩，更是可以让人惊叹不已。

　　就凭挂在门口墙壁上的那几张书法，只要方游肯卖，那么其成交价格，或许比这块玻璃种翡翠也不遑多让。

　　拍卖会场的人渐渐散去，董其林招呼着所有工作人员来到会场内，和方游一块向他们表示自己的感谢。

　　当听到这次拍卖会总额达到了五亿巨额时，所有拍卖行工作人员不禁欢呼了起来，他们就是因为看中了这拍卖行的巨大潜力才加入的，现在证明，他们的选择没有错，这五亿拍卖金额，其中就有着他们努力的汗水，怎能不让他们欣喜非常。

　　几个拍卖师面带激动，五亿，这简直就是一个不敢想象的数字，这还是一个刚成立的拍卖公司吗，其中那名从头到尾主持了这场拍卖会的中年拍卖师，不禁嘿嘿傻笑了起来，引来其他拍卖师的一致怒目，说着，几个最少也活了三十几年的拍卖师，狠狠的将其暴揍了一顿，来以此发泄自己心中的不平。

　　方游笑了笑，面带惊讶，五亿，这仅仅只是一百块翡翠的价值，其中玻璃种已然接近两亿，这比平洲公盘上，那些专家评估的价值要高多了，其原因就在于，到了拍卖会场，那么任何人都有一种难言的激动，看着美丽的翡翠被对手拍得，他们怎能忍受这种痛苦，没说话，直接揍他丫的。

　　董其林面带平和，心中却在不断思考着，渐渐露出了笑容，只是因为龙游拍卖行的形势一片大好，加上自己那百十余块翡翠，这翡翠专场拍卖会如果隔一两个月举行一次，那么他们所拥有的翡翠足可以不间断的举行两年之久。

　　更何况，他们并不会只举行翡翠专场拍卖会，他的艺术品投资公司还在不断收集着各类古玩，绝对能使得他们刚开动的龙游拍卖行，毫不停歇的继续下去。

　　这一次拍卖会，可以说非常的成功，五亿的巨额，绝对可以使得他们这个刚成立的拍卖公司，在极短的时间内，迅速名扬全国。

　　想着想着，董其林的目光又放在了方游身上，这段时间跟李老在一起，可是听说这小子身上，还有不少的好东西呢。

　　方游正在与几名工作人员闲聊着，却是感受到自己的后背一阵瓦凉瓦凉的，余光一看，转过头干笑了两声，对董其林说道：“董哥，你别用这种眼神看我行不，我心里碜得慌，告诉你，我已经有女朋友了，你也知道的，所以，你没希望了。”

　　听到方游的话，董其林有些哭笑不得，“你小子，说什么呢，我还说你没希望了呢，好不容易从平洲摆脱了王重阳那货，你小子又跟他学起来了。”

　　“咳，那不是你眼光太让我心里没底了吗。”方游干笑了两声，绝对不能跟王重阳那厮去学，那家伙猥琐至极的模样，简直人神共愤。

　　董其林一直平和的脸上，露出了浓浓的笑容，靠近方游，压低声音说道：“小游，听李老一直说，你有好多百年花雕酒是吗。”

　　“怎么，董哥，你也想喝点吗，没问题，我下次给你带一坛回来，让你尝尝鲜。”方游很是干脆的说道，这次确实来的有些匆忙了，董其林为了他们的公司，付出了如此之多，一点花雕酒，何足挂齿。

　　听着方游如此干脆的话语，董其林有些恍然了，百年花雕酒，那是何等的珍贵，连李老都要付出一件珍贵古玩才能得到，自己只是提了一下，方游连想都没想，就答应了下来，这让他的内心产生了一种许久未有的感动。

　　“咳咳，小游，我不是自己喝，当然自己喝也行，我的意思是你手头上的东西很多，是不是拿出来点作作贡献。”董其林不好意思的搓了搓手，感动归感动，但是该敲诈还是要敲诈的。

　　看着董其林那直冒亮光的眼神，方游浑身竟颤抖了一下，他无奈的苦笑着，“董哥，你太狠了点吧，不能光冲着我下手啊。”

　　“呵呵，小游，谁叫你手头上好东西多呢，公司最近计划举办个古玩杂项专场，把你手头上类似于花雕酒之类的拿出一两件，作为压轴出场，绝对能再次提升我们龙游公司的名气。”董其林义正严辞的说道，脸不红心不跳，我这可是全为了公司。

　　方游哭丧着脸，语气无比的悲愤，“董哥，我手头上也没几坛花雕酒，你这也太狠了点吧，这不是拿我的命根子吗。”

　　听着方游这几乎快要哭出来的话语，董其林叹了口气，刚想改口，一想，不对啊，方游这家伙向来很大方的，可以直接给我一坛花雕酒，这为了公司，他怎么就成了抠门货了，他向方游脸上看了看，发觉了这小子眼中的笑意，顿时怒了，“方小子，告诉你，你是拿也得拿，不得也得拿，公司的事情我做主。”

　　方游气弱的说道：“拿就拿吗，发那么大火干什么，哈哈。”最后方游与董其林相视一笑，“董哥，那个专场拍卖会什么时候举行。”

　　“暂定为下个月，这要根据我们收到的古玩来确定。”董其林笑着说道。

　　方游点了点头，“那好，下个月之前，我会把东西拿过来，一坛百年花雕酒，另外一个东西，现在保密，嘿嘿，绝对可以让人惊掉大牙。”

　　“小游，你该不会想把你那大齐通宝，或者金星龙砚给拍出去吧，这不行，你就是拿过来，我也不会选择拍卖。”董其林有些担心的说道，哪怕不举行这场拍卖会，也不能把这些珍贵的东西拿上拍卖台。

　　方游轻轻摇了摇头，“董哥，你不用担心，不是我那些古玩，总之到时候你就知道了，嘿嘿。”

　　“你小子，算了，不管了，到时候，你别给我拿根大萝卜就行了。”董其林无奈的说道。

　　“嘿嘿，董哥，就算我拿根大萝卜过来，那它也是历经千百年的古董。”方游笑了笑，与董其林一块，带着全公司的人，举行庆功宴。


第412章 为何而盗

　　刚成立的公司，一场拍卖会的金额就达到了五亿，这不庆祝一番怎么能行。

　　在这浦江大酒店内，董其林早已定了一个包间，用做庆祝，那美味的菜肴，不禁让所有人都有些食指大动，方游同样如此，他这段时间过的生活可谓是苦得都流出了水。

　　一路遁地去平洲，在路上吃得是超市里卖的食品，薯条之类的更是数不胜数，唯一能让方游感到幸福的就是肉罐头了，在平洲倒是跟李老吃过几回饭，但是都没吃的尽兴，回到家里，母亲做的家常菜，让他差点把舌头都咽进去。

　　此时见到这一桌的美味，又怎能忍受的住，董其林大手一挥，他便毫不犹豫的开吃起来，直接眼睛发亮的，吃到肚子撑为止。

　　他不禁泪流满面的发现，以前在自己眼中美味的肉罐头，跟这些菜比起来，算个毛毛雨啊，他发誓，以后再玩遁术，一定要遁到哪，吃到哪。

　　在宾馆中，有些醉意的方游躺到床上，便沉沉睡去，一直睡到第二天凌晨，起来练了会太极拳后，便跟董其林说了声，便找了个无人的地方，一路遁地来到了那三个盗墓贼所居住的房屋。

　　虽然许梦芸说过，他们要在明天才会出发，可是盗墓贼向来非常的狡猾，指不定他们会今天就走了。

　　看到房间内，正在呼呼大睡的小六子，方游不禁露出了笑容，在他们举行完拍卖会，吃过饭，都已经过了中午，这小子竟然还在睡觉，想必是昨天玩大飞轮玩过度的后果。

　　让方游有些蛋疼的是，厨房里正在做饭的，竟然是那个身材壮实的大山，这也太让人不敢相信了。

　　不过大山和面倒是个高手，一盆硬硬的面，全被他用来练拳了，最后效果却是很不错，软软的，而且看起来很有弹性。

　　大山毫不停歇的，开始捏起馒头，他捏的与其说是馒头，不如说是大馍块，每一个馒头，最起码也有碗口大小。

　　“小芸姐，馒头好了，我们开吃吧。”地锅里，那灼热的火焰，十分钟左右，已将一锅馒头，变得热气腾腾。

　　此时闻到香味，小六子早已起床，直接掀开锅盖，看着那些碗口大小的馒头，顿时欲哭无泪。

　　“大山，早就告诉你，馒头，别做这么大，这是馒头吗，这跟人脑袋差不多，你想噎死我们啊。”小六子毫不客气的说道。

　　此时许梦芸走了进来，狠狠的瞪了他一眼，然后拿起一个馒头，直接塞进他嘴里，“给我吃，一口气吃完，敢不吃完，老娘让你继续玩大飞轮。”

　　看着这一幕，方游不禁在土地中笑喷了出来，这许梦芸，不是一般的暴力啊，在她的暴力手段下，大山这家伙不但会捏拳头，而且还会炒菜，只是那小小的铁锅，在他的手里，实在有些像玩具。

　　这充满温馨的场景，被旁人看到，绝不会认为这是三个盗墓贼，方游微微一笑，终于有些明悟，他们与周老二最大的区别，就在乎人性。

　　看着看着，方游不禁叹了口气，不知道自己跟着他们这三个盗墓贼到底想干什么，或许，只是为了满足自己心中那留存的最后一丝美好吧，他有些不想再看下去，实在害怕他们三个人所说出的话，会把他心中最后的一点美好，给打破。

　　“小六子，吃完饭，去买明天的车票，还有一些日常必需品，一定要给我买齐了，差一样，你就不用回来了，大山，吃慢点行不。”吃饭中，看着小六子接连不断的吃了两个大馒头，她有些不悦的说道，可是再看到大山一口下去，一个大馒头就没了，她终于无奈了。

　　小六子吃好了饭，掀了掀床，然后掏了掏兜，翻着白眼说道：“小芸姐，没钱了，床下面也没了，我兜里也没了，哪什么去买。”

　　“再找找看。”许梦芸冷冰冰的声音传了过来，让小六子的心中充满了愤愤不平，“找不到了，一点都没剩下，小芸姐，为求心安，我们把这次盗墓所得都给了那老头，值得吗，我看每次给他一点就行了，没必要全部给他啊。”

　　“小六子，小芸姐说了，我们不是坏人，我们要做好人。”大山说了一句话，然后又接着将一个大馒头，塞进嘴里，嚼两下，直接就咽了肚。

　　“大山，你吃饭时，能不能不说话，那声音，简直能要人命啊。”小六子有些不满的说道。

　　许梦芸深深的看了看小六子一眼，然后笑了笑，“为求心安，小六子，你说错了，我不是为求心安，我只是在实现自己的愿望，在进行着自己的追求。”

　　“为了钱而盗墓，那可以说是下三流的盗墓贼，他们可以为了钱，而一点都不顾忌其他东西，甚至自相残杀，只是想得到其中最值钱的东西，这种事情，在我们盗墓圈子里，时有发生，这种为了钱而盗墓，肆意毁坏墓中物品，这就是我们盗墓之人被人唾弃的主要原因。”

　　“有些人为了寻宝而盗墓，有些人为了旧仇而盗他人的墓穴，但是我们不一样，我们要做一个为了自己的愿望和追求而盗墓的人，不能沦为金钱的奴隶，小六子，你明白吗，这就是我把钱全部给孤儿院柳大爷的原因之一。”

　　许梦芸叹了口气，脸上有些湿润，“小六子，想必你知道，我是个孤儿，被养父收留，他就是你大鹏哥的父亲，从小大鹏哥跟着父亲学各种盗墓的知识，而却不允许我沾染半点，他说女孩子，学点刺绣，安稳的过完一生，就足够了。”

　　“可是，我那个时候有些不服气，便每天都偷偷的在他们的门口偷听，甚至没机会听到的，还央求大鹏哥讲给我听，到后来，他们去一个墓穴，进行实践时，我也在他们身后跟着，可惜却不小心滑了一脚，被父亲听到，我当时害怕的转身就跑，可惜就被父亲抓到，看到我手上的洛阳铲，他明白了一切，只是叹了口气，并没有再训斥我，询问了我是不是一定要学盗墓。”

　　“我当时点了点头，于是，父亲之后便没在背着我，而是和大鹏哥一块教我学习，父亲问我有什么愿望，我当时哭了起来，傻傻的说要找到自己的父母，当时父亲笑了笑，对我说道，小芸，你知道吗，这个世界上还有很多像你一样的孩子，没有父母，他们的有坚强，有的却自卑，你想帮助他们吗。”

　　在土地下的方游，听到许梦芸，开始回忆起过去，顿时聚精会神的听着，可是他的神情越来越凝重，他却没有想到，这许梦芸竟是个孤儿。

　　说到这，许梦芸微微一笑，“我说，我当然愿意，帮助那些没有父母的孩子，让他们快乐，父亲说，一定要记住你的愿望，永远不要放弃。”

　　“父亲在我十五岁时，便由于旧伤复发，撒手人寰，当他将要离开世间时，将要叫到床前，询问我以后有什么打算，我说要靠盗墓养活自己，他顿时笑着说，还记得你小时候的愿望吗，盗墓不能为钱而盗，我们这一家更不能沦为金钱的奴隶，我们祖上可是有着义盗，侠盗之称，如果你放弃不了盗墓，那么就努力的实现自己的愿望，在实现之前，你不能拿着盗墓所得，去吃喝玩乐。”

　　许梦芸的脸上充满了回忆的光彩，这一段经历，是她一生中最为难忘的，“父亲的这段话，一直是支撑我前进的动力，在盗墓时，我们常常会有负罪感，就是因为我的梦想，我的愿望，让我没有产生任何的恐惧。”

　　“小六子，现在你懂了吗，我们要为了自己的愿望而盗墓，而不能只是为了金钱，金钱只是我们用来实现愿望的工具，人生在世，如果只是为了金钱而盗墓，那多么的无趣啊，大鹏哥同样有梦想，你们明白，他的梦想是让自己一家人的生活，变得更加的美好，可惜，他却选错了人，跟随了那丧尽天良的周老二，变得只为钱而盗，最后，或许为了钱，而跟周老二同归于尽。”

　　许梦芸轻轻叹了口气，对小六子说道，这些话，她从来没有对任何人说过，但是她不能眼睁眼看着小六子，也变成那些只为钱，而无所顾忌的盗墓垃圾。

　　小六子深深的低下了头，他顿时明白了小芸姐为什么跟周老二他们不一样，周老二他们盗了墓，就直接去吃喝玩乐，来用各种刺激的生活，来发泄自己内心因为盗墓而产生的心理阴影。

　　小芸姐是为了自己的愿望，她想让天下所有的孤儿，都能够快乐，每次辛苦盗墓所得，差不多全给了孤儿院，换做是自己，能做到吗，自己就像小芸姐说的一样，只是为了钱。

　　为了钱而盗墓，然后吃喝玩乐，又两手空空，最后再去盗墓，这就形成了一个恶性循环，到最后，自己除了被盗墓所产生的阴影折磨死，恐怕再没有别的收获。


第413章 盗墓贼卖古玩

　　听完这些话，方游的面色越来越凝重，最后深深的叹了口气，他的心再一次颤动了，比之孤儿院那一幕，更加的剧烈。

　　这个如花似玉的美女，不仅仅是个盗墓贼，更是一个孤儿，这让人不禁有些不可思议。

　　从小跟随她的养父学习盗墓，从她所说的那些话中，她的养父在一开始，便教导她确立了自己的愿望，永远不要放弃，只为愿望而盗墓，而她的愿望却是想让天下的孤儿都快乐的成长。

　　这种愿望何其的伟大，就好像小时候孩子的梦般，遥不可及，孩童时期，每个人心中都有一个梦想，可是越长越大，他们的梦想和愿望都随着时间的河流，和渐渐的社会影响，而变得越来越远，直到消失在记忆中。

　　有的人想当科学家，有的人想当音乐家，更有的人想要飞，能实现的却有多少，让天下所有的孤儿都快乐成长，这个梦想，太过远大。

　　恐怕普通孩童在长大后，都会将这个梦想选择遗忘，不仅仅是因为现实的压力，社会的负面因素，更因为这个梦想，或许永远无法实现。

　　让方游感到震惊的人，一直支撑着许梦芸的竟是这个遥不可及的梦想，这实在让他感觉仿佛像一场梦般的不现实。

　　这个世界上，还有着如此单纯的人吗，而且还是一个在普通人眼里丧尽天良的盗墓贼。

　　盗墓贼中真的有好人吗，方游不禁有些迷茫，他见过的盗墓贼，有的阴险，有的毒辣，甚至连吕风都或多或少的有一点凶狠，但是眼前这个许梦芸，却是让他彻底陷入了不解之中。

　　站在一旁的小六子，深深的低着头，半晌，他抬起头，面上再也没有了当初的抱怨，“小芸姐，对不起，我错了，你说的对，我们盗墓贼本来就是要遭天谴，与其现在只为求心安，不如做点有意义的事情，也好过一辈子就这么浑浑噩噩盗墓一生。”

　　“我知道，你以前对我总是把钱给孤儿院有很大的意见，但是人活一世，总要有些追求，这些就是支撑你内心的坚实后盾，光是为钱而盗墓，你的心会因为墓中环境的压抑，慢慢的崩溃，以至于变成周老二那伙丧心病狂之人。”

　　许梦芸擦了擦眼角的泪水，望了望小六子，“以前我没告诉你，是因为这是我内心深处最大的秘密，之前我也曾告诉过其他人，可是他们根本不理解我的心情，还不断的嘲笑我，不过是一个盗墓贼，还搞那么多花花肠子，盗墓拿东西，卖钱，然后享受，这就是盗墓贼的生活，从此，我没有再说出我的梦想，只是暗自一步一步的实现着，现在，我再次说了出来，小六子，你决定了吗。”

　　小六子面上渐渐变得坚定，“小芸姐，我当然愿意加入，一块实现自己的追求。”

　　许梦芸顿时笑了笑，悠悠的看着小六子，“那好，小六子，说说你的追求是什么。”

　　听到许梦芸的话，小六子哭丧着脸，“小芸姐，我的追求跟你差不多，我现在追求就是让那些孩子快乐起来，然后就不会缠着我再玩大飞轮了。”

　　“噗……”许梦芸顿时笑喷了出来，“小六子，多谢你，不过你不是为了我，而改变自己，以后不让你玩大飞轮就是了。”

　　“小芸姐，不是你不让我玩，我就能不玩了，那些孩子可是不会放过我，这是我暂时的追求，至于以后，就再决定吧，我绝不能成为跟周老二一样的人，那样活着太累了。”小六子苦笑着说道。

　　许梦芸微微点了点头，然后向一边还在不断吃馒头的大山说道：“大山，你的梦想呢，说出来听听。”

　　“小芸姐，我的梦想，就是每天能够吃饱饭，能够有人陪我玩。”大山憨厚的笑了笑，一口下去，手上的馒头又没了。

　　看了看桌上十个馒头，现在只剩下了三个，许梦芸无奈的苦笑了一下，“大山，你的追求，普通人还真满足不了。”

　　“呵呵，周哥当初告诉我，跟着他就能吃饱饭，可是我每次吃了个半饱，他就把我赶走，不让我吃了。”大山摸了摸脑袋，有些不好意思的笑了笑。

　　许梦芸同情的拍了拍大山的肩膀，“大山，随便吃，在这里，你绝对能够吃全饱。”

　　“小芸姐，说了这么多，现在还是没钱，那怎么买车票，上海最近的墓穴，也就是我们上次去的了，现在不说考古队在那里，就算去了，里面也是空空当当的。”小六子两手一摊，有些无奈的说道。

　　许梦芸呵呵一笑，古怪的望着小六子，“小芸姐，你干吗，我已经决定跟了你，你可不能落井下石啊。”

　　“嘿嘿，我怎么会落井下石，小六子，你手头上，应该还有一件东西没卖吧，别以为我不知道。”许梦芸直勾勾的盯着小六子，一副幸灾乐祸的模样。

　　小六子面色一变，连忙摆手，“没，小芸姐，真没，全跟你一块在鬼市上卖给别人了。”

　　“真没吗，那我让你玩一个小时的大飞轮，大山在旁边监督你，或许能让你记起来，有还是没有。”许梦芸脸露诡异，重重的说道。

　　小六子的脸又变成了哭丧之色，“有，有还不成吗，跟了你，不一样还是要玩大飞轮吗。”说着，他走进房间里，在床底下扑腾了半天，从一个小土坑里，将一个小小的瓷碗，拿了出来。

　　方游从思考中回过神来，笑着摇了摇头，自己或许陷入了一个误区，盗墓贼里有没有好人又如何，单看许梦芸的所作所为，是多少盗墓贼和大部分人所做不到的，但是，这却并不能成为许梦芸盗墓的理由。

　　看了看上面这瓷器，一个散发着橙色光芒的小碗造型，出现在了小六子的手里，看到这光芒，他不禁笑了笑，估计他们上一次在秦岭盗了一个明代的墓穴。

　　他笑了笑，将光芒隐藏，露出了一个散发淡淡青色柔光的小碗，白胎青花，碗壁沿上绘有梅花，绕碗一周，腹部有缠枝莲纹，青花色调深翠柔和。

　　可是也有不足之处，青花线条纹理之中有着一些黑黑的结晶物体，浓重之处，让青花产生了一种黑色的锡光，方游笑了笑，光从这些特征，他就可以大致猜测出这碗的年代，是在明永乐和宣德年间，因为这些特征，都是这个时期明青花的显著特点。

　　“给你。”小六子有些不舍的将碗交给了许梦芸，这可是他准备存起来卖钱去玩乐的。

　　许梦芸笑了笑，“孺子可教，走吧，赶鬼市是赶不上了，我们去古玩店。”

　　“小芸姐，要是他们认出我们是盗墓贼那怎么办。”小六子有些不安的说道，他跟着周老二盗了几年的墓，大部分都是通过鬼市交易出去的，要不然就自己摆摊，去古玩店，这他从来没试过。

　　许梦芸翻了翻白眼，鄙视了他一下，“他们能认出，是我们脑门上写着盗墓贼三个字还是怎么的，你也不用脑子想想，我一个大美女，会是盗墓贼吗，走，大山，你别吃了，都吃了八个了，还不够啊，我们先把东西卖了，然后让你吃个够。”

　　听到这话，大山目光一亮，然后憨厚一笑，站了起来，手里情不自禁的又拿上了一个馒头。

　　许梦芸彻底无奈了，自己都招了两个什么人啊，要不看他们可怜，自己才不带这两个累赘呢。

　　方游无奈一笑，去古玩店，还真不如自己在古玩城摆个摊呢，自己就跟随他们一看，这天海的古玩城，也有很长时间没有逛过了，不知道那天宝轩的刘胖子的找宝得大奖的活动，是不是还在搞呢。

　　想着自己以前坑了他几件东西，方游的心中不禁就是一阵暗爽，让你个死胖子欺负王浩。

　　在土地中一路跟随三人来到天海古玩城，许梦芸随意一看，便走进了一家名为万宝阁的古玩店内。

　　方游笑了笑，在土地中跟了进去，这古玩城多日未来，依然是那么的热闹，古玩已然渐渐成为了除黄金珠宝外，一个重要的投资项目。

　　乱世黄金，盛世古玩，一句话道尽了天机，在安逸的环境下，人才能欣赏古玩，在古玩中寻找乐趣，探寻过去的历史，而在乱世，恐怕连自己的命都保不住，又有谁会有心情去收藏古玩呢。

　　“老板在吗，我们想卖个东西。”许梦芸面带笑容的说道，浑身上下，透露出一股浑然天成的魅力。

　　“在，在，来这边，我先看看东西。”门左面的一个桌子上，一位中年人笑着向他们打着招呼，有人来买古玩，他很高兴，有人来卖古玩，他更高兴，指不定，就用白菜价捡个无价之宝呢。

　　方游这中年人笑里藏刀的表情，他无奈一笑，这家伙一看就是跟铁公鸡李标是一样的货色。

　　许梦芸将手提包里的小碗轻轻放在桌子上，最为基本的古玩规矩，在这些年的盗墓生涯中，她渐渐的学会了，这样，最起码，能让别人不会小看你。

　　中年人愣了愣，然后笑着从桌子上将小碗拿起，仔细的观察着，不时还从兜里掏出放大镜看两眼。

　　小六子紧张着望着他，这可是关系到他们的车票和路上的吃喝问题，要是卖得少了，恐怕他们这一路上，也只能吃点干馒头，大鱼大肉的是指望不上了。

　　在小碗上看了几眼，中年人不时的望向这奇怪的三人组合，这东西是刚出炉的，上面还带着淡淡的泥土问题，中年人笑了笑，放下了小碗，摇了摇头，“这东西仿的倒是不错，为了迷惑人，连款识都没做，呵呵，几位，这件东西明摆了说，是现代的，几位想卖多少钱呢。”

　　听到中年人的话语，小六子顿时忍不住了“你唬谁呢，现代的，告诉你，这可是我们前些天刚从……”

　　“小六子。”许梦芸出声喝斥了一下，这小六子干活挺麻利，就是性格有些冲动，早知道不带他们来了。

　　小六子回过神来，闭了上嘴，然后恨恨的看了那中年人一眼，娘的，从墓里挖出来的东西，也能是现代的，你娘的是从明代穿越过来的吧。

　　“呵呵，老板，这东西我们是从一个亲戚手里收过来的，他可是告诉我们是明代瓷器，怎么会是仿的呢，是不是你看错了。”许梦芸面带笑容的说道，语气温和，却又在暗中嘲讽。

　　这中年人冷哼了一声，“我吴天豪，还从来没有看走过眼，你们要不相信我的眼力，大可离去，这件东西，我不收了。”

　　许梦芸无奈的叹了口气，他们盗墓行当中，最必不可少的就是古玩鉴定者，可惜，基本的古玩知识她懂，这怎么辨别各朝代的瓷器，她却是一窍不通，更不用说刚入行没多久的小六子，和那傻傻的大山了，对于这件青花碗的价格，她虽然一概不知，但是也知道五百块，是绝买不到的，她不是那些从乡下来的土盗，能卖点钱就卖点。

　　“老板，这件东西你能给多少钱。”许梦芸笑着问道，她实在不想在这里不断的抛头露面，那对于他们，一点都不利。

　　吴天豪呵呵一笑，回过头来，“这物件仿的倒是挺精致，最多五百，多了我就不收了。”

　　小六子看到这情形，有些忍不住想要爆发，许梦芸面色一冷，让他到门口清净一会。

　　许梦芸摇了摇头，她在墓里搞出的其他东西，每一件也至少买了三四千以上，五百，绝不可能。

　　五百就想收个明青花，也不怕夜里有鬼敲门，方游在土地中冷冷的笑了笑，在古玩城一个角落中，悄悄的遁上了地面，然后轻轻的走近了这万宝阁之中。

　　“老板，不能再多点了吗。”许梦芸皱了皱眉，有些无奈的说道。

　　“一千，不能再多了，要卖就卖，这个价格收个仿的，说不定我连本都回不来。”这中年人毫不动摇的说道，以他多年识人的眼力，这些人的来头绝不干净，大多数都急于把东西脱手，有的根本不在乎价格多少，在他看来，这一千，这些人有八成会卖。

　　小六子在门口愤怒的发着感叹，“唉，他娘的古玩奸商，无商不奸啊，老子真想一铲子把他脑袋铲下来，该明打听一下他的祖坟在哪，老子非挖了个底朝天。”

　　听到这声感叹，方游有些忍俊不禁，果然是盗墓贼，三句话不离盗墓啊，挖人家祖坟，这家伙也真能想得出来。

　　“小伙子，挖人家祖坟，是要遭天谴的。”方游笑了笑，然后在他旁边善意的提醒。

　　如果这小子能够认出他，那事情就容易得多了，识不出，也没任何影响，他现在不正在认识这小子吗。

　　小六子瞪了他一眼，“我爱挖就挖，管你什么事。”可是小六子瞪了几眼，却是觉得这家伙有些眼熟，却是想不出在那里见过他。

　　方游摇头一笑，这家伙的记忆力跟猪有得一拼啊，“好心提醒，却遭人怨，得，还是去里面看看有没有什么好东西，在前几天的鬼市上竟然没遇到一个好东西，真悲剧。”

　　听到方游这句话，小六子神情不由的紧张了一下，对于鬼市这两个字，他这种盗墓之人非常的敏感，借着这鬼市的熟悉，他猛然间记起了眼前这人是谁，可是他心底有些顾虑，并不想上前相认。

　　“呵呵，小姑娘，一千，价钱已经很高了，不卖的话，走出这门，我就不收了，到时候后悔也来不及了。”正在此时，那中年人平淡的声音，从房间内传了出来，让小六子心中猛的一怒。

　　面前这人从自己那一堆假古玩中，挑出了大鹏哥给的真的，眼力绝对不一般，这古玩说不定他会要，如果不要的话，也能让他帮忙鉴定一下，气死里面的中年人。

　　想到这，小六子刚才还冷冷的面孔，此刻恬着脸追上了方游，“嗨，小哥，我看你挺眼熟啊，我们应该见过面吧。”

　　“没见过，我不认识你是谁。”方游面无表情的说道，甚至连拿正眼瞧他都没有。

　　小六子也不生气，换做是谁被自己刚刚骂了一顿，也不会给自己好脸色，可是想到里面中年人嚣张的气焰，他就禁不住一怒，此时还会顾及这些，哪怕自己一哭二闹三上吊，也要让方游记起自己，要让小芸姐知道，自己也是能够起到大作用的。

　　“咳，咳，小哥，你忘了，在那个夜深人静的晚上，我们在一个黑暗的角落里，交易了一件东西，我要五万，你还到了一万五，而且还说我们有货，你还会要。”小六子恬着脸，陪着笑的将那天鬼市的场景全部说了出来，帮助方游回忆。

　　方游脸上露出恍然大悟之色，“哦……”

　　“小哥，你记起来了。”小六子面上一喜，激动的说道。

　　“没记起来。”方游很是干脆的说道，让小六子差点没栽倒在地，你没记起来，你哦什么，可是为了教训里面的中年人，他强忍住了心中的怒火，继续陪着笑，“小哥，你再想想，你是跟一个胖乎乎的家伙一块来的。”

　　方游又再次哦了一声，小六子顿时欲哭无泪了，“大哥，咱不能这么玩啊，没记起来就是没起来啊。”

　　“哦，我知道了，你就是隔壁村卖鸭子的小王，对吗。”方游笑着说道，同时对着小六子眨了眨眼。

　　小六子本来有些茫然，娘的，我是卖古玩的，什么时候成了卖鸭的了，可是看到方游的动作，他顿时明悟了，这个小子，敢情这家伙不想让别人知道，也对，这鬼市的事情就应该在暗地里做，不能让人知道。


第414章 出手鉴宝

　　“对，大哥，我就是隔壁村卖鸭子的小王，好久不见啊。”想通了之后，小六子满脸堆笑的说道，为了能教训那里面的老家伙，别说自己成了卖鸭子的，就是成了卖身的，也得抄家伙上。

　　方游心中暗自一笑，最看不顺眼的就是你个小六子，好不容易上来一趟，不好好的玩玩你，怎么能行，“小王，你刚才叫住我，难道你们最近新鸭子又到货了吗。”

　　“是，大哥，我们又到了一批古……哦，是到了一批鸭子，保证质量，绝对新鲜，而且价格又便宜。”小六子有些别扭的说道，差点没把舌头咬下来，鸭子，这他娘的弄得都是什么事啊。

　　方游强忍住笑意，转过头去，他怕自己看到小六子这张欠揍的脸，会忍不住笑喷出来，“小王，告诉你，你要是敢拿些烂鸡充当好鸭子，以后就别来找我了。”

　　听到方游的话，小六子迷茫了一会，然后拍了拍胸脯，“大哥，保证质量，绝不以次充好，全是货真价实的好鸭，现在卖得只剩一个了。”

　　“那还等什么，赶紧的去啊。”方游故作恼怒的说道，许久没有使出忽悠大法，自己这功力不减当年啊，看，把一个好好的青年，忽悠成了卖鸭子的神经病。

　　小六子心中一喜，“好嘞，那个大哥，我们最近有点手头紧，所以这最后一个鸭子准备卖给古玩店，不要生气，大哥，这古玩店老板我们看着很不顺眼，所以我决定把鸭子抢回来，卖给你。”

　　方游无奈一笑，那中年人骗了你们就骗了，还说的那么的义正严辞，好像为了卖给自己，你小子付出了多大代价似的，为了防止不必要的麻烦，他与小六子耳语了一阵，小六子如小鸡吃米般的点了点头，脸上露出幸灾乐祸的笑容。

　　“小姑娘，一千已经不少了，还没决定吗，那这东西，你也只能另找其他卖家了。”中年人一脸不以为意的说道，自认为摸到了他们的死穴。

　　许梦芸犹豫了一下，最后决定了下来，一千就一千吧，他们这样的人实在不宜在这地方长久的抛头露面。

　　“小芸姐，飞龙哥赶过来了，让他看看这古玩，怎么可能是仿的，我一点都不相信。”正在这时，小六子一脸激动的冲了进来，后面还跟着一个年轻人。

　　许梦芸心中有些疑惑，看到小六子冲她不断使眼色的模样，直接露出了笑容，看向那年轻人，不由的埋怨着，“飞龙，你怎么现在才来，有你在，我就放心了，给，这古玩的买卖就交给你了。”

　　看向这个名叫飞龙的年轻人，许梦芸只感觉他周身上下散发出一种平和的气息，面上带着淡笑，似乎能让人的心，不由自主的平静下来，给人一种风轻云淡，气度不凡的感受。

　　干他们这一行，看人的眼力，绝不能少，因为你要确定，买你东西的普通人，到底是不是警察，这一行就像是高空走钢丝，稍有不慎，便会有牢狱之灾。

　　警察管你是为了什么盗墓，哪怕是你一家老小危在旦夕，也不能铤而走险去干坏事，否则就会面临的就是法律的制裁，这就是法律的严酷之处。

　　不过，她却是有些疑惑，这小六子从哪里找来的这人，这根本不是普通人，小六子仿佛跟他非常熟悉一般，要是早认识的人，为什么之前小六子没说，她压住心中的疑惑，想要看看这年轻人接下来会如何去做。

　　听到许梦芸毫不客气的话语，方游有些无奈，果然是暴力女，活了这二十多年，他还没见过如此自来熟的人，小六子说完话才不到几秒钟，这种反应速度，堪称奇迹啊。

　　要是换做是普通人，恐怕绝对会茫然一阵子，才支支吾吾的说出来一些话，自己找的麻烦事，只能自己扛了，看着暴力女许梦芸手里递过来的古玩，方游内心有些哭笑不得。

　　自己还是心软啊，一点点的事情，都能让自己感动，方游轻轻摇了摇头，但是如果没了这点感动，光看到了许梦芸他们盗墓的事情，那与冷血之人，有什么区别。

　　无论自己再怎么有钱，古玩眼力再怎么高，自己的心终究是不会发生一点变化，不会变成如周老二那样丧心病狂之人，遇到这样的事情，内心会不由自主的感动，这就是一个普通的自己。

　　方游轻轻从许梦芸的手中接过瓷器，仔细的打量着，拿在手中观看，确实要比在土地中美丽的多，胎质细腻，色泽洁白，这小碗的线条非常的优美，整体看去，这青花小碗，灵巧而凝重，让人爱不释手。

　　“飞龙哥，你好好的看，这人说我们的瓷器，是现代仿的，到底让他知道是不是现代仿的。”一旁的小六子，忍不住出言说道。

　　实在是之前这中年人那高高在上的态度，彻底激怒了他，要不然，也不会想着让方游帮忙鉴定，并教训这个中年人。

　　方游不悦的看了看小六子，观看一件古玩，只为欣赏和感悟其内蕴含的历史文化，冷不丁的被人打断，任谁都不会有好脸色给他。

　　“呵呵，看起来小伙子也是个行家啊，你跟他们是朋友吗。”中年人带着嘲讽的说道，虽然看起来这年轻人气度温文尔雅，但是在这个年龄，能够熟知各朝代青花瓷器的特征，在全国简直屈指可数。

　　就这个年龄，他还跟在别人屁股后面，在古玩店端茶倒水，干些杂活呢。

　　听到中年人的话，方游轻轻一笑，“大叔，你说笑了，我可不是什么行家，只有玩过两天古玩而已，怎能比得上您呢，我跟他们是多年的朋友，不知大叔对这件瓷器怎么看。”

　　中年人面上露出了笑容，“小伙子还挺谦虚，我就来教教你，这件瓷器仿的很不错，胎质细腻肥厚，只是这青花却是带着点点黑斑，并不完美，而且整个造型凝重呆板，根本没有明青花灵巧之风，并且下面还无款识，简直可以以假乱真啊，可以说仿的不错，一千块，我已经亏了本了。”

　　那中年人心中本来还存有一点侥幸，到了这里，面色却是猛的一变，他万万没想到，一个如此年轻的青年，会对明永乐青花瓷器如此熟知。

　　方游轻轻叹了口气，如果说这中年人编些谎话骗他也就罢了，偏偏用这些明青花特有的东西来糊弄他，说这是仿的。

　　“呵呵，大叔，看起来您对明青花很熟悉啊，能不能给我们讲讲明永乐青花的一些特点。”方游笑了笑，他故伎重施，要让这老板亲自说出这明青花的种种特点。

　　这中年人得意的笑了笑，“那是，我研究瓷器已经几十年了，明永乐青花瓷器，我们刚才也说了，胎质细腻肥厚，光滑莹润，釉色中白中泛青，有些呈现洁白釉色，而且永乐青花线条非常优美，流畅，充满灵巧清秀之风，对了，小伙子，你是怎么知道这是永乐……”

　　中年人回想着方游所说过的话，顿时有些疑惑的问道，自己只说这是明代青花，根本没说这是永乐青花，那他是怎么知道了，可是，话还未说完，就被方游的惊讶声音给打断了。

　　“咦，大叔，这瓷器有的地方跟你说的一模一样啊，看到没有，这瓷器胎质细腻，釉色白中泛青，而且线条好像不是你所说的呆板，放在桌子上，充满灵动，大叔，我看这就是件真品啊。”方游有些惊讶的大呼小叫着。

　　小六子和许梦芸眼睛猛的一亮，面露惊讶，他们实在没想到，还能用这种办法，让这古玩店老板，自己将这件瓷器鉴定为真品。

　　“小伙子，你刚才是故意的。”这中年人在古玩行中混迹许久，也不是愚笨之人，瞬间就明白了过来。

　　方游轻轻一笑，“大叔，你刚才问我怎么知道这是永乐青花，就是通过你说的那些东西，让我知道了，你说的那些缺陷，恰恰正是证明这是永乐青花的理由，永乐青花主要用一种名为苏麻离青的颜料，这种颜料含锰低，含铁高，在烧制之时会将颜色之中的红紫色调大大降低，从而可以出现如这件瓷器上的浓艳青蓝之色，犹如宝石般美丽。”

　　“恰恰就是因为含铁高，往往在烧制时，会在青花部分上留下黑色斑点，这纹理中的黑斑，就是铬铁结合而成的晶体，至于你所说的款识，永乐青花一般无款识，现今也只有官窑压手杯中见到过，更不用说这一款民窑青花瓷器了。”

　　“而正是因为这黑斑和上面的浓艳青蓝色结合，才让青花色泽显得凝重雅致，没想到，到您这里，却变成了仿制青花的一个缺陷，不得不说，大叔你开创了鉴定青花瓷器的先河。”

　　方游淡淡的笑了笑，将青花小碗放到了桌子上，这中年人用永乐青花瓷器本来的优点，来糊弄他，他岂会让这家伙如意，想骗人也就罢了，不要用这么拙劣的伎俩。


第415章 再回天宝轩

　　“小伙子，没想到你扮猪吃老虎啊，能否请教你尊姓大名。”中年人恨恨的望着方游，然后用沙哑的声音说道。

　　方游笑了笑，“大叔，扮猪吃老虎的应该是你才对，一件真正的明青花，却是在你嘴里，变成了仿制品，一些美丽的特点，也在你这里变成了缺陷。”

　　“不过，这件瓷器我们还是要卖的，不知大叔你要出多少钱收呢。”方游指了指小碗，淡淡的说道。

　　中年人自嘲的一笑，“小兄弟眼力过人，我今天认栽了，这件瓷器我出二万。”

　　方游轻轻摇了摇头，“呵呵，二万，这青花小碗虽是民窑，也是也属精品之作，二万，恐怕你也只能卖到上面的几朵花。”

　　“没想到，小兄弟对市场行情也如此了解，好，我出五万。”中年人很是干脆的说道，被人点明了，再纠缠下去，没一点好处。

　　不仅仅是小六子瞪大了眼睛，连许梦芸和大山都不由的张开了嘴巴，特别是大山那憨厚的模样，再加上这呆呆的神情，简直可以让人蛋疼不已。

　　许梦芸本想着卖个三四千就行了，可是没想到这跟她年龄相差不大的青年，仅仅用了几句话，便让老板自己将价值从一千，提高到了五万，这让他们的心中无比的吃惊。

　　他们这次行动所得到的几件物品，加一块，也没卖到五万，这实在让他们有些无法接受。

　　小六子震惊过后，面上露出了得意的笑容，哈哈，这是老子找来的帮手，看小芸姐以后还说我是废物不。

　　方游轻轻一笑，“五万块，太少了，看来大叔你很没诚意，我们只能另寻买家了，小芸，我们走。”说着，方游这个他们请来的陌生人，竟然反客为主，直接拿起青花，向店外走去。

　　“小兄弟，别走，价钱还可以再商量，五万五行不行，六万……”中年人在后面急切的说道，却并没有追过来，他想着方游肯定会再回来，可是方游一直轻轻摇着头，走出了大门外，只留下一脸呆呆的许梦芸三人和那中年老板。

　　眼看着方游就要没了影，许梦芸猛回过神来，用力一拍小六子的脑袋，“还傻看什么，赶紧追啊，再不追连人带东西一块没了，你小子找的好帮手。”

　　小六子猛的一哆嗦，回过了神，心中那个恨啊，没想到这小子竟然黄雀在后，怪不得会这么热心的帮他们，原来是想蒙他们的东西啊，他嗷的怪叫一声，“大山，赶紧的，抄家伙上啊。”说着，跟在许梦芸身后，追出了门外。

　　古玩店内，那中年人神情更加的呆了，这都什么情况啊，那小兄弟不是和他们认识吗，怎么又打起来了，那古玩，到底还卖不卖了，浪费了这么多口舌，不是两手空空吗。

　　方游拿着青花小碗，悠悠的走在古玩城小街道上，内心充满了舒爽，丝毫没有理会后面三个紧追着他的人，让你自来熟，看看咱们到底谁是自来熟，这叫以彼之道，还施彼身。

　　“小子，你别跑，给我站住。”小六子发了疯似的追上了方游，然后满脸杀气的说道，紧接着，大山和许梦芸同样赶到了这里。

　　方游一脸无辜的说道：“我没跑啊，我只是慢悠悠的在走路而已。”

　　“还敢狡辩，是不是想白拿我们的东西。”小六子咬牙切齿的说道，恨不得把方游吃进肚子里，好歹这小子没跑，要是跑没影了，他可以想象，自己今后的生活，将会成为一个大飞轮的世界。

　　方游一脸迷茫的摊了摊手，“白拿你们的东西，你忘了我刚才怎么说的了，我只是想给你们的鸭子找个好买主而已。”

　　小六子顿时抓狂了，许梦芸也是满头的雾水，鸭子，这到底是什么跟什么啊。

　　“这位先生，我们非常感谢你刚才的出手相助，只是先把瓷器还给我们，买家我们会自己找的。”摸不清现在什么状况，许梦芸有些无奈的轻声说道，她实在摸不清面前这人的底气，刚才开始确实是一个气度不凡的人，可是现在，却是一副嬉皮笑脸的模样，让她实在茫然了。

　　方游笑了笑，这一打一闹，他的心情也不禁变得开心起来，他很干脆的将瓷器递给了许梦芸，“哦，那瓷器给你们吧，我给你们找的买家就在这家店里，你们想进来就进来吧，不想的话，就回去找那个中年人吧，说不定五万他还会收的。”

　　许梦芸脑海中更加迷惑，这家伙到底想干什么，帮他们识破这古玩店老板的骗局，还帮他们找买家，这世界上有这么好的事情吗。

　　说完后，方游就没有再去管他们，而是径直走进了一间古玩店中，在他的头上方，一个大大的招牌，说明了一切，天宝轩。

　　小六子看着手里的瓷器，也是满头雾水，难道这家伙说的是真的，“小芸姐，我们……”

　　“又不是刀山火海，我们进去看看。”许梦芸被方游激起了怒火，冷哼了一声，然后大步走进了天宝轩，身后的小六子不禁同情起方游来，如果这家伙是自己人的话，惹怒了小芸姐，那后果不堪设想啊。

　　许梦芸刚一走进天宝轩，便看到了那家伙正跟一个胖子打着招呼。

　　“呵呵，刘老板，怎么，又欺负外行人啊，是不是你的真古玩又找不到了，要不要我帮忙找找。”进了店里，方游看到店里正有几个年轻人正面带激动的拿着放大镜，热火朝天的看着古玩，他不禁无奈的摇头笑道。

　　刘胖子听到这话，有些愤怒的转过身，看到是方游时，面上的愤怒猛然退去，一脸苍白，那能够给人带来安全感的肥胖身躯竟然颤抖了几下，“咳，方小友，你来了，来赶紧坐下休息，这点小事怎么能劳驾您出手啊。”

　　方游上次在他店里，拿走了一本明代古书不说，还顺手牵走了几件古玩，简直让他元气大伤啊，对于这小子的眼力，他彻底服了，这次不侍候舒服了，他一怒之下，把店里的真古玩全挑走，那就赔大发了。

　　“呵呵，刘老板，我现在的名字是李飞龙，明白没，我来是给你介绍生意的，至于我的身份，你就不需要说出来了，否则，你明白的。”察觉到身后的许梦芸走进了门，方游面带笑容的对刘胖子说道。

　　给自己带生意，刘胖子那一双小眼猛的亮了亮，然后狠狠的点了点头，不答应不行啊，“我明白了，方……飞龙老弟，什么风把你给吹来了。”

　　“呵呵，刘老板，我给你介绍好生意来了，这几位急等钱用，所以把家里的传家宝拿了出来，你看着给点钱吧，呵呵。”方游笑着说道，对着刘胖子露出了一个意味深长的笑容。

　　本来看到那小姑娘手里的青花碗那如蓝宝石般的色泽，刘胖子脸上有些激动，可是听到方游这笑声，他不禁浑身颤抖了几下，脸上露出了一个比哭还难看的笑容，这简直要人命啊。

　　“来，欢迎三位大驾光临天宝轩，请这边坐，我会在仔细研究过东西后，给你们一个满意的价钱。”刘胖子哭丧着脸，将许梦芸三人请到了旁边的桌子上，给他们倒了茶，然后面带担心的对方游说道：“飞龙老弟，你也坐下休息会吧。”

　　方游在他店里乱转悠，他实在有些放心不下啊。

　　“你先看瓷器吧，好久没来你店里了，我先转转。”方游笑着说道，他现在身上所戴的古玩并不多，谁知道什么时候会长时间遁地，还是早点准备比较好。

　　刘胖子无奈的苦笑了一下，拿起青花小碗，仔细观察起来，一会过后，他不由的抬起头看了看这三人，然后又望了望方游，一脸的茫然，这瓷器看起来是刚出土没多久的，他想了想，然后摇了摇头，方游现在的名气已然为人所熟知，犯不着干这种事情。

　　“这瓷器是明永乐青花纹梅碗，器型优美，釉色青中带蓝，如蓝宝石般美丽，而且胎质胎色都属上等，我出十万，这可以说是同行业最高的价格了，不知三位意下如何。”刘胖子看了看方游，咬着牙说道。

　　听到这胖子的报价，许梦芸三人有些吃惊，十万，这简直出乎他们的意料之外，他们不由的望了望方游，不知怎的，他们现在竟然把最后的决定权放在了方游身上，仿佛方游成了他们的主心骨一般。

　　方游笑了笑，“小芸姐，这可是你们自己的东西，你们拿主意吧。”说完，他又将目光放在了面前的古玩上。

　　这古玩是一个陶制佛像，看起来模样破烂不堪，可是刚才他发动遁术时，灵气却是从这边而来，寻找了一番，在这里找到了这个佛像。

　　在拿着这佛像时，根本不用遁术，方游都能确认这佛像是件劣质的仿品。

　　可是这就有些奇怪了，那浓浓的灵气却是从这个佛像上散发出来的，难道，看了看佛像，他神情一动，似乎想到了什么。


第416章 药师琉璃佛

　　看到那刘胖子一直紧盯着这里，方游不由无奈一笑，然后发动看遁术，向着周围探查着，半晌过后，他终于确定了下来，不是旁边那些东西散发出的灵气，就是他手中这个不大的陶制佛像里所产生的灵气。

　　方游拿着这佛像，轻轻掂了掂，大部分陶制佛像都是中空的，而这个佛像从其造型来看，是个实心的，以他那敏锐的感觉，却是知道这佛像的重量明显不对劲。

　　这灵气既然不是这破烂不堪的佛像所散发出的，那就只有一个可能了，这佛像里另有玄机。

　　古时战乱频繁多发，一些人为了将自己所喜爱的珍藏保存下来，使用各种不同的办法，或将其面貌改变，或将其隐藏在其他物体之中，方游在李标店里所发现的金星龙砚，正是这个情况。

　　如果不是遇到了铁大叔，恐怕方游这辈子能不能发现金星龙砚还是个问题，任谁都不会想到，这么珍贵的砚台，会隐藏在一块平淡无奇的青色城砖之中。

　　方游本来想用遁术查看一下这佛像到底是怎么回事，可是刘胖子那眼睛一直紧紧盯着这里，而且他现在所在的位置，中间并没有其他遮挡物体，刘胖子可以毫无阻碍，一眼通透的望着他。

　　这刘胖子太小心了吧，方游无奈一笑，这就是人出名最大的坏处，做什么事都不能随心了。

　　宁肯现在不用遁术，也不能冒着被刘胖子发现的危险，反正这物件迟早是自己的，不过是早一点晚一点的事情而已，但是被刘胖子发现，完蛋不说，说不定还要做一辈子的小白鼠，当然，自己利用遁术逃走，倒是天下之大，没人能抓住自己，可是那样的生活，也太悲摧了点。

　　而刘胖子呢，虽然正在跟许梦芸说着话，可是那一双小眼睛不停的盯着方游看，不看不行啊，这小子说不定一会就把他店里值点钱的物件，全给挑走了。

　　听到方游说让自己拿主意，许梦芸不由的笑了笑，然后点了点了，“刘老板，那就十万吧。”

　　刘胖子面上露出了笑容，虽然这件明永乐青花小碗，他出的价钱在这古玩城里已经很高了，可是放到拍卖会上，最少也能赚上几万块，运气好了十几万都不成问题，实在是这青花小碗的成色卖相太好了。

　　况且，要是给的价钱低了，以方游这小子的见识，岂会不知道行情，到时候这小子一生气，自己说不定又要报废几件好物件，里外都是钱，当然选择损失少的了。

　　接着，刘胖子从兜里翻出一个支票本，直接开出了十万，然后递给了许梦芸。

　　这张支票，不由让小六子有些激动，一脸崇拜的望着方游，这就是本事，他们三人都无可奈何，只能听从古玩店老板摆布的事情，这个名叫李飞龙的家伙，却是说了几句话，就轻易的让那老板甘拜下风，将价格提高了上来。

　　到现在，这价格竟然从五百，直接升到了十万，这让小六子着实激动了，他刚开始也只是有些愤怒，想找方游试试看而已，没想到这帮手如此给力。

　　大山憨厚的一笑，这下回去可以把馒头吃个够了。

　　许梦芸轻轻接过支票，刘胖子瞬间将青花小碗收进了旁边的柜台里，然后如一阵风般的冲向了方游。

　　来到方游身边，看着他正在打量着一个卖相破烂不堪的佛像，刘胖子不由的大松了口气，面带笑容的说道：“怎么，飞龙老弟，看上这佛像了，说出来，我直接送给你都成。”

　　方游笑了笑，“刘胖子，这可是你说的，可别后悔，你没看到这佛像整体看上去很和谐吗。”刘胖子这人除了有点势利，总的来说，还是很不错的。

　　刘胖子眯着小眼睛，随意的看了看，却是嘿嘿一笑，“我怎么会后悔，这佛像不值几个钱，送给你也不算什么。”这佛像他也研究过，甚至还用手指敲打过，里面并不像是中空能藏东西的样子，想必是个实心佛像。

　　他现在有点怀疑，这佛像只不过是方游打的幌子而已，这小子肯定还另有目标，我买你一个东西，你得送我两个便宜，这种伎俩，古玩收藏爱好者都已经玩烂了，可是依然有人乐此不疲，而且屡试不爽，原因就在于，那些所送的古玩卖相，实在是太垃圾了。

　　方游刚开始就挑了一个烂佛像，恐怕想降低自己的警惕心，千万不能上当。

　　方游笑了笑，看了看这佛像，心中轻轻的说道，佛像啊佛像，既然这刘胖子不珍惜你，那就你跟我得了，“刘老板，这东西我可不能白要啊，亏得你还是开古玩店的呢，连这点东西都忘了吗。”

　　“嘿嘿，飞龙老弟，你还真想着这会是件宝贝啊，好，既然你想要，那拿二百，就当给我个饭钱了。”刘胖子故作大气的说道，却是紧盯着方游，想着他会不会让自己送东西作搭头。

　　方游有些无奈的指着这佛像，“刘老板，你看这佛像是值两百的样子吗。”虽然看着这刘胖子还挺顺眼，但是该占的便宜，必须要占，买卖古玩，最大的乐趣，就在于价钱的高低，哪怕便宜一块钱，也是赚的，捡漏捡漏，自然是价钱越低越好。

　　刘胖子哭丧着一张脸，“飞龙老弟，就这佛像，两百块已经很低了，刚才我说白送你，你不要，现在两百块你还嫌高，你想给多少就给多少吧，我不管了。”

　　看到刘胖子这样子，方游不由笑了笑，从兜里拿出了两张红票，“看让你伤心的，不就是一个饭钱吗，给你。”

　　刘胖子毫不客气的收下钱，然后有些担心的看着方游，“飞龙老弟，东西挑好了，那我们就去喝茶吧。”

　　方游呵呵一笑，看着刘胖子说道：“刘老板，话说，你这个找宝得宝的活动，我还想参加一次呢，不知行不行。”

　　“咳，飞龙老弟，你就放过我吧，那边我准备好了极品大红袍，专门等着您呢。”刘胖子干笑了两声，然后趁方游不注意，直接用两只粗壮的手臂，死死的抱住方游，将方游硬往桌子边上拉去。

　　方游手臂微微一动，然后又收了回去，压下了心中潜意识的反击动作，要是这刘胖子是敌人，即便是他这种三四百斤的大胖子，也早已在方游的攻击下，变成人肉灰机，被甩飞出去。

　　能够控制灰色气流的方游，一脚可以能把一个人踢进门板里，这种力量，甩飞一个大胖子，恐怕不在话下。

　　趁着这混乱的机会，方游将佛像拿到眼前，然后发动遁术，观察了一下，瞬间又将其拿了出来。

　　可是仅仅这一下，方游就呆了过去，浓浓的黄色，几乎快要到达绿色的边缘，这比他发现的钧窑，汝窑瓷器中的黄色光芒，更加浓厚。

　　不仅如此，这黄色光芒的整体造型，竟然与外面的佛像一般无二，仿佛是外面佛像的缩小版，这里面也是个佛像吗，方游顿时陷入了震惊之中。

　　怪不得在外面丝毫无法看出这里面是否有东西，原来，这里面的佛像与外表的佛像紧紧的连在了一起。

　　只不过，自己能够看透这里面的物体，那么，这已经说明了，这里面的缩小版佛像，同样属于土类材质，要不然，自己的土遁之术，根本无法将其变为虚无。

　　这里面难不成也是个陶制的佛像吗，方游不禁有些疑惑，刚要再度观看时，却发觉一直自己被拖住的身体，停止了下来。

　　他不得以的回过神来，却是看到了刘胖子那累得直喘气的神情，“飞龙老弟，你真狠啊，硬生生的让我拖着过来，连一点力气都不用。”

　　方游无奈的笑了笑，哪里是一点力气都不用，分明是陷入了这佛像的黄色光芒之中，本来对于这佛像里的东西，他没有抱太大的期望，可是这比钧窑更加浓厚的黄色，却是可以说明，这佛像里面的东西，宋代的东西方游见过一些，包括玉佩，但是即便是最早到五代十国后的北宋开国皇帝时期的古玩，也只是浓浓的黄色，而不会出现快要到绿色边缘的迹象。

　　这已然可以说明一点，这个佛像，其年代，或许已经达到了唐代。

　　唐代的陶制佛像，能够完好的保存到今天吗，方游的内心不禁有些疑惑，看到面前的桌子，他不由自主的坐了下来，皱眉思考着。

　　看到方游坐了下来，刘胖了满脸堆笑的倒起了茶，那淡淡的茶香，不禁扑面而来，“飞龙老弟，我这是珍藏多年的极品大红袍，请品尝，呵呵，你们几位也喝一杯吧。”

　　闻着这茶香，再看着这老板手中那与先前不同的精致茶壶，许梦芸心中有些惊讶，这青年到底是什么身份，竟然能劳动这个古玩店老板亲自倒茶，满脸陪笑，生怕怠慢了似的。

　　方游轻轻的把佛像放在桌子上，然后端起茶杯，看了看里面茶液，淡淡的黄色，却是有些杂质，与上次在平洲解石中，叶语晴拿出的大红袍相比，稍有逊色。

　　闻了闻从茶杯中冒出来的香气，方游面上露出平和的笑容，然后轻轻喝了一口，顿时感觉神清气爽，这茶的淡香，可以说与花雕酒的浓浓芳香不同，可以让人心旷神怡，“刘老板，放大镜让我用用啊。”

　　正准备找机会一探这佛像究竟时，方游忽然发现了桌子上的放大镜，顿时笑了笑，将佛像拿了起来，将装模做样的观察着整个佛像。

　　看到方游拿放大镜，仔细观察佛像的动作，刘胖子呵呵一笑，有些不以为意，“飞龙老弟，呵呵，我还以为刚才在那么剧烈的动作下，你会把这佛像给扔了呢，想不到却依然在你手中拿着，呵呵，这佛像难道这么重要吗。”

　　方游笑了笑，刚要回答，却是看到了佛像底部一行模糊不清的小字，药师琉璃光如来。

　　这让他不禁更加的疑惑，虽然这佛像的卖相破烂不堪，可是对于这佛像的原型，方游还是熟知一二的，只是这个佛像所代表的人物，可以说是家喻户晓的伟大所在。

　　对于佛教的文化，楚老也曾对他重点讲解过，因为佛教自西汉由丝绸之路，传入中国，便开始由此兴盛，在中国各朝代中，都占据了重要地位，一些流传至今的古玩，其中有很大一部分都是各种佛像，其中以青铜佛像居多，陶瓷制的也不在少数，可见佛教在中国的影响，极其深远。

　　佛教的基本起源，和其教内的各大佛陀与菩萨，不仅仅有楚老仔细的讲解，更多的是由各种神话电视剧所带给方游的知识。

　　其中最为代表性的，恐怕就是西游记了，里面如观音，弥勒佛之类的，都是所有人熟知的佛教人物。

　　药师琉璃光如来，又称药师佛，在佛教之中，占有重要地位，在佛教中，有横三世佛，与纵三世佛之分，横三世佛，是以方位划分，分为东方药师佛，中央释迦牟尼佛，西方阿弥陀佛，而纵三世佛，以时间划分，分为过去燃灯古佛，现在释迦牟尼佛，未来弥勒佛。

　　由此可见药师佛的地位尊高，可是让方游很疑惑的是，他手上拿的佛像原型，根本不是药师佛，看这字迹，绝不是近代所刻印上去的，而制造和拥有佛像的人，大都对于佛教非常迷信，方游手上的这个佛像所代表的人物，在普通人中，比药师佛更为人所熟知。

　　佛教信徒，应该不会认不出这个佛像才对，那为什么要搞这种驴头不对马嘴的事情呢，方游仔细看了看这行小字，药师琉璃光如来，他笑了笑，似乎想到了什么。

　　于是，方游不禁将放大镜紧贴眼部，然后仔细的观看着。

　　依然只是瞬间，方游便发动完了遁术，将光芒忽略，清清楚楚的观察到了里面那缩小版的佛像情况，他的脸上震惊一闪而过，装做若无其事的观察着整个佛像，内心的震撼却是久久不曾退去。

　　与他猜测的不同，这里面的佛像不是陶制的，而是一种非常美丽的物体，正是这物体让他产生了震惊，这物体似玉非玉，既像是玉，又不像玉，方游看着，其中又有一些如同玻璃种翡翠般的光泽，整体看起来，甚至比翡翠更加的美丽。

　　不只是这佛像的材质，更重要的是这佛像的所代表的人物，与外面佛像上所刻的小字，一般无二。

　　这么明显的提示，一般人恐怕真的会跟刘胖子一样，认为是别人写错了而已，只是看过了之后，方游才真正的发现，有时候被别人忽略的，正是其最重要的地方。

　　可是这里面的材质，却是让方游有些疑惑，忽然，他想到了药师佛所发下的大愿，顿时明悟的笑了笑。

　　如果他所料不错的话，对于这里面那似玉非玉的佛像材质，他或许已经知道了。

　　“呵呵，我母亲信奉佛教，对于你来说，或许不重要，但是对于佛教信徒来说，这佛像无比的重要，刘老板，你认识这得这佛像是佛教哪位人物吗。”一切因为这行小字而恍然大悟，方游心情顿时无比畅快，笑着回答刘胖子刚才的问题。

　　刘胖子得意一笑，“飞龙老弟，这你难不倒我，在古玩上眼力我比不上你，可是对于佛教，我说不定研究的比你还深呢，更何况还是这个家喻户晓的人物呢，这个佛像明显就是地藏王菩萨。”

　　方游笑了笑，“刘老板，你知道地藏王菩萨与其他菩萨有何不同吗。”

　　听到方游的问话，刘胖子哈哈一笑，“地藏王菩萨发下的伟大宏愿，地狱不空，誓不成佛，这就是与其他菩萨的区别。”

　　方游轻轻摇了摇头，“地藏王菩萨发下伟大宏愿，这的确是其他菩萨所不能相比的，可是其他菩萨也曾发下许多宏愿，这佛像上还有明显的不同，你没看出来吗。”

　　刘胖子仔细的看了看，却是摇了摇头，方游笑了笑，“地藏王菩萨与其他菩萨不同的是，一般菩萨现头戴宝冠、身披天衣、璎珞装饰的天人之相。而地藏菩萨则多现光头或是头戴毗卢冠、身披袈裟的普通出家僧人之相，可以说是真正的普渡众生。”

　　“这点，我们先不去管，你再看看这下面的一行小字，能不能告诉我，你看出了什么。”

　　看到方游所指的地方，刘胖子再次一笑，“飞龙小子，我早就知道这下面有小字了，只是这不能代表什么，或许只是别人弄错了而已，这是大愿地藏王菩萨，而不是药师佛。”

　　方游似笑非笑的望着他，“真的只是别人弄错了吗，为什么家喻户晓的地藏王，别人不认识，偏偏在上面写上了药师琉璃光如来呢，呵呵，刘老板，能不能把药师佛的相貌与其发下第二大愿说一下。”

　　刘胖子狐疑的看了看方游，心中有些怀疑这小子太神经兮兮了，一行小字都能让他猜到什么，“药师佛的净土为东方净琉璃世界，故称琉璃光佛，他以琉璃蓝为肤色，身穿三衣，右手持药诃子，左手脱药钵，而钵内装满了能治众生因果上一切诸病的甘露。”

　　“药师佛曾发下十二大愿，你所问的第二愿为愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严过于日月；幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业，可是这又跟地藏王菩萨又什么关系，肯定是人写错了而已。”

　　刘胖子有些不以为意的说道，对于这佛教中极为重要的药师佛，他却是熟之非常。

　　方游笑了笑，“呵呵，在地藏王的佛像上，写下了药师佛的法号，这或许在告诉我们什么东西，药师佛曾经发下大愿，就像你刚才说的那样，愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻。”

　　“而现在呢，药师佛已经得证大道，或许周身早已由肉体凡胎，变成了琉璃，可是这刻上药师佛名号的东西，不但是地藏王，而且是陶制的物体，你就没有一点疑惑吗。”

　　“佛家信徒，不会平白无顾的在一个佛像上，刻上另一个大佛的名号。”方游悠然的端起茶杯，静静的看着摆在桌上的那破烂不堪的地藏王菩萨，佛中藏佛，他能够想到，但是这佛中藏着另一个佛，这正是他的惊讶之处。


第417章 蓝色琉璃佛的重现

　　这方游不间断的话语，不禁让刘胖子有些瞠目结舌，看着这破烂不堪的地藏王佛像，再联想着刚才由方游口中所说出的话语，他顿时有些不敢置信的说道：“飞龙老弟，你难道说这里面有东西，不可能，这绝不可能。”

　　说着，刘胖子使劲摇着头，看其模样，似乎一点都不相信方游的说法。

　　方游笑了笑，“刘老板，刚开始我也不相信这里面有东西，可是这行小字，和药师佛的故事，让我产生了疑惑，呵呵，对于里面有没有东西，我不确定，既然如此，不妨打开一看。里面有没有东西，我们就能知晓了。”

　　刘胖子有些疑虑，“就这样毁坏地藏王菩萨的雕像，会不会有不妥之处。”

　　“刘老板，我们所做的只是为了让里面的药师佛重见天日而日，如果地藏王菩萨地下有知，会原谅我们的。”方游轻轻一笑，这药师琉璃佛，被困于这雕像之中，不知多少年许，能够让它重见天日，相信这位受人敬仰的地藏王菩萨，绝对会同意的。

　　“恩，那好，飞龙老弟，我们就看看里面到底有没有药师佛的真身。”刘胖子点了点头，虽然内心对于方游这些话仍然处在震惊当中，可是他却有些不以为意，毕竟这佛像他也研究过，佛中藏佛，在他看来，似乎并不可能，况且是藏在这么破烂的佛像之中。

　　既然已经决定，刘胖子便将古玩店里的工具拿了出来，又接了一盆温水，等着一会清洗掉可能会揭开的土壳。

　　如果不是他对方游的眼力有些许的信心，恐怕绝不会去做这种费力不讨好的事情，佛中有佛，也只是方游的猜测而已，虽然那行小字，确实让人疑惑，可是里面真有没有药师佛，或许要看天意了。

　　刘胖子摇头笑了笑，有时候，古玩就是因为猜疑，才能够发现它隐藏的庐山真面目。

　　“飞龙老弟，你来吧。”刘胖子将工具递给了方游，毕竟这是方游的东西，他亲自来比较合适一点，要不然，毁坏了一点，那就不好说了，亲兄弟还要明算帐呢。

　　同时在不知不觉间，对于方游这个飞龙老弟的称呼，他也是越来越熟练，不用刻意去说，已然可以做到自然而然。

　　方游也没有客气，轻轻的接过了工具，如果说这是一般的古玩，那就罢了，可是这里面的佛像异常的美丽。

　　他可不敢让别人下手去解开外面的皮壳，更何况，对于这个佛像，刘胖子根本没有一点在意，这样的心理下，恐怕一不小心，就会毁坏到里面的佛像，哪怕是刮伤一点，对于佛像本身，也是一个巨大的影响。

　　“飞龙老弟，我们从那里开始。”刘胖子笑着问道，他此时完全充当了一个帮手，虽然心里有些不相信，可是他的心中却还是有些许的期待，期待着这里面的佛像，能够带给他震撼。

　　方游看了看佛像，然后思考了一会，最后笑着说道：“既然这行小字刻在底部，那我们就从底部开始吧，这样对于佛像的损伤。可以降到最低点。”

　　刘胖子点了点头，“那我们就开始吧，飞龙老弟，要什么工具，都可以告诉我，我会递给你，需要用水清洗时，也同样如此。”

　　“呵呵，能让刘老板亲自为我打下手，我实在感到非常荣幸啊。”方游笑着说道。

　　“别贫了，赶紧的吧，那边还有两个寻宝的等着我去确认结果呢。”刘胖子无奈的说道。

　　方游摇头一笑，然后轻轻坐在桌子前，将佛像平放在桌子上，拿起刘胖子递过来的柔软小刀，对于怎样将镶在古玩里面的物品取出来，他听楚老讲解过，而在柳州铁公鸡李标的店里，因为那方隐藏在古城砖的金星龙砚，他得以在现场将韩老从城砖中分解出金星龙砚的全过程，仔细看了一个遍，深深的记在了脑海里。

　　取出来的办法很简单，最重要的要小心翼翼的确认古玩的位置，做到不能损坏半点，要不然，这里面所隐藏的古玩价值，就会大大的降低。

　　不过这对于方游来说，根本不是问题，他的遁术，早已将面前的佛像看了个通透，那里面隐藏的药师佛像与外面破烂不堪的地藏王佛像相隔多远，他都一清二楚，就算闭着眼睛，恐怕他也能做到完美无缺的将药师佛取出来。

　　拿着柔软小刀，深深吸了口气，看着面前似乎在朝他微笑的地藏王佛像，方游淡然一笑，轻轻的说道：“地藏大师，得罪了。”

　　话语说完，他便开始用手中的柔软小刀，从那行小字上，开始刮起来。

　　这地藏王佛像破烂不堪，似乎年代已久，以方游的眼力来看，是劣质的仿品，可是在这破烂的佛像里，同样有着些许的光芒，甚至有不少的灵气，这些光芒是淡红色的，恐怕是这药师佛像是在近代被隐藏进去的。

　　或许就在几十年前的破四旧大运动中所发生的，当年的那场大运动，破除了中国千年来的迷信，同时也将一些珍贵古玩，毁于一旦，只是，这些都是迷信吗，起码方游不相信，因为他本身拥有的遁术，就是一个典型的例子，冥冥之中自有天意吧。

　　外面的地藏王佛像显得有些脆弱，方游用小刀刮着，无须费太大的力气，那上面一点点的白色泥片一点点的掉落下来，不一会，桌子上便掉满了一大片。

　　为了不打扰方游，刘胖子并没有清理这些泥片，而是在旁边紧紧盯着佛像底部，可是现在足足刮了有几分钟，掉落的泥片都有一几厘米厚了，他见到的依然是白中带黄的泥土灰尘，而没有看到，方游所说的药师佛真身。

　　或许真的是方游猜错了，刘胖子有些无奈，同时也有些遗憾，如果从这里面真的出现了药师佛真身，那么对于他的打击，可想而知，这个佛像放到他店里，足有一两年了，他甚至有几次都想扔了它，要是没有出现，那就是个遗憾了，毕竟他也想见到这佛中所藏的佛，究竟是何等的东西，竟然如此的故弄玄虚。

　　而在一旁的许梦芸三人，则同样有些不相信的看着方游，这破烂不堪的佛像，他们见到，恐怕连看一眼的兴趣都没有，在墓中，他们拿出来的最垃圾的货色，都要比这个佛像强上几倍不止。

　　这里面会有宝贝，这根本是天方夜潭的事情，要说墓里宝贝多，他们自然不会有意见，可是这破烂的佛像里，会有宝贝，他们打死都不相信，这只是二百块钱买来的破烂玩意啊。

　　许梦芸轻轻摇了摇头，看着方游那认真的表情，却是有些疑惑，面前这人在古玩上的眼力，绝对比他们要强得多，从他之前可以将那古玩店老板忽悠的团团转就可以看得出来。

　　而这个名叫飞龙的人，刚才所说的话，似乎不像是空穴来风，而且有理有据，而她自己，也只是对家喻户晓的地藏王菩萨有些熟悉而已，对于这平白出现的药师佛，根本一概不知。

　　实在是这药师佛在各大典籍里出现的次数太少了，大多出现的都是佛教的四大菩萨，观音，文殊，普贤，地藏。

　　再不然就是释迦牟尼和弥勒佛那两个老家伙，可以说，一部西游记，让这些佛教众多人物，成了家喻户晓，为人所熟知的角色。

　　要是只看西游记，而对佛教没点研究的人，恐怕连与如来同等地位的东方药师佛的名号都不知道，可见这种小说类型的书籍，是传播文化和宣传人物的重要手段之一。

　　不像空穴来风，难道这里面真的藏有宝贝，许梦芸不禁也怀着期待的心情，紧紧的看着方游手上的佛像。

　　对于旁边这些人的心情，方游没空去管，他现在所要做的，就是要把这药师佛的真身完好无缺的解出来而已。

　　方游的一只手紧紧的按着佛像，而他另一只手则不停的在刮着上面的泥片，让刘胖子有些惊异的是，即便是方游刮泥片的手用得力气再大，佛像也是纹丝不动，他不由的对方游的定力和力量，有些震撼。

　　如果换做是一个在古玩行业，研究几十年的老专家，他一点都不会惊讶，可是这方游一个年轻人，能够拥有这份定力，可见他现在的这些成就，绝不是平白而得来的。

　　方游的速度很是均匀，丝毫没有过快或者过快，他的内心，一直处在平静之中，只是对这将要出现的药师琉璃佛，他同样满怀期待，用遁术看，和用肉眼看，可以说是两种截然不同的效果。

　　期间，方游不小心将桌面上掉落的灰尘吹起来了下点，在刘胖子和许梦芸三人急忙用手扇走烟雾时，而他则嘿嘿一笑，瞬间发动了遁术，仔细一看，心中便有了数。

　　虽然之前看过了几次，但是为了预防万一，必须再次确认一下，毕竟这件古玩不是凡品，绝不能马虎对待，否则，那不知道存不存在的东方药师佛一怒，说不定就把他的遁术给收了回去。

　　等到快要接近药师佛的本体时，方游的动作变得极为小心，虽然在刘胖子等人的眼中，他依然是那个速度。

　　终于，方游将覆盖着药师佛的一层泥土刮了开来，顿时那一片与白色截然不同的颜色，出现在了他的面前。

　　“方……飞龙老弟，快停下，有颜色出现，有颜色出现。”刘胖子那一双小眼，猛的瞪成了滚圆，一副不可思议的大喊着，生怕方游会再动作，他急忙上来拖住了方游的身体。

　　方游无奈的停下了手，“刘老板，别急，我知道有颜色出现，我这不是停了吗，这不是解翡翠毛料，还有颜色出现，这是分解古玩。”这刘胖子与平洲公盘上那些见到了翡翠的人一般的大呼小叫，让方游着实的有些蛋疼，这根本不是在解毛料，是在解古玩，好不好。

　　许梦芸同样看到了那佛像上显著的颜色，她那久经墓中考验的心脏，竟然不由自主的开始急速跳动起来，呼吸也变得有些急促，她实在没有想到，这名叫李飞龙的年轻人说得竟是真的。

　　这里面真的隐藏着一个宝贝，虽然现在只是出现了一点颜色，但是这点与淡黄泥土与众不同的颜色，足以说明了一切，说明了这个佛像里面另有玄机，而这个玄机，或许就是这李飞龙所说的东方药师佛真身。

　　刘胖子没有理会方游的调笑，直接冲到了佛像面前，轻轻用水清洗了一下方游所刮开的那一小块地方，然后猛然陷入了震惊之中，“琉璃，蓝色琉璃，竟然是真的，飞龙老弟，你的猜测竟然真的变成了真的。”

　　方游苦笑了一下，“咳，刘老板，我也只是猜测，想不到这竟然是真的，太让人惊讶了，蓝色琉璃。”刚开始看到这佛像里面似玉非玉的美丽东西，他还有些疑惑这到底是个什么玩意。

　　可是在看到药师琉璃光如来这一行小字时，他就有了一点猜测，现在事实已经证明，这种似玉非玉，跟玉非常相似的东西，就是琉璃。

　　“为什么只看到了一个蓝颜色的东西，你们就能确定猜测是真的。”小六子有些疑惑的问道，虽然对于这颜色，他同样很惊奇，但是仅凭这颜色，就确定里面有宝贝，这也太武断了点吧。

　　在看到这颜色，又听到刘胖子和方游的话语时，之前一直认真在听他们讲话的许梦芸顿时明白了过来，现在看到小六子这副理直气壮的样子，她不禁有些气极，“小六子，你属猪的吗，刚才你没认真听吗。”

　　“咳，小芸姐，我是认真在听啊，只不过他们这些玄又玄的话语，现在快把我的脑袋，搞成浆糊了。”看到小芸姐有些生气，小六子缩了缩头，依然有些不服的说道。

　　刘胖子不禁有些惊讶的望了望许梦芸，“哦，看来小姑娘悟性不低啊，现在正好给这位小兄弟解解惑怎么样。”

　　听着刘胖子话语中的激将，许梦芸却是没有半点客气，“那好，我就说说看吧，不对的地方请你们多多包涵。”说着，她向方游望了望，后者则笑了笑，对她做了个请便的手势。

　　看到方游那随意的动作，许梦芸不禁有些气极，看不起人是吧，“你们刚才所说的药师佛相貌他以琉璃蓝为肤色，身穿三衣，右手持药诃子，左手脱药钵，而钵内装满了能治众生因果上一切诸病的甘露，这点其一。”

　　“其二，就是药师佛曾许下十二大愿，而第二大愿就是，愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大……”

　　“这二点全二为一，那就说明，药师佛得证大道后，他的身体已由凡胎，变成大愿中所说的身如琉璃，而第一点已经说了，药师佛以琉璃蓝为其肤色，现在二点都变为了现实，这被刮开的一块是蓝色琉璃，自然而然的就说明了一切，说明了这位飞龙……同志所猜测的，是正确的。”

　　许梦芸面色平静的将自己心中所明白的东西都说了出来，却是在怎么称呼方游上，卡了一会，最终，无奈的以同志相称。

　　听到许梦芸这详细的讲解，小六子顿时恍然大悟，完全的明白了，“原来这么简单，我竟然没明白，真是猪脑子啊，别看，就说你呢，大山，你明白没。”

　　“呵呵，小六子，我明白了，药师佛的身体是蓝琉璃，是不是这样。”大山一句话，道尽了这药师佛的玄机所在，不禁让所有人有些惊讶，看起来这个傻大个，一副憨厚的样子，却是心如明镜，比小六子更加的明白。

　　方游笑了笑，傻人自有傻人福，大山这憨厚的模样，其内心定然十分纯净，而没有任何的杂质，自然想问题，就没有小六子那么的复杂，由复杂变为简单，这正是他的心理，而小六子那二货，就是把简单的东西复杂化了。

　　刘胖子称赞了许梦芸两句话，满面震惊的看着这佛像，“飞龙老弟，真是想不到，这地藏王菩萨之中，竟然藏的是药师佛的真身，身如琉璃，这简直太让人惊讶了，化腐朽为神奇啊。”

　　“呵呵，现在先别高兴的那么早，我们先把这佛像里的东西完全弄出来再说，说不定最后我们白猜测一场，里面不是药师佛，那就悲摧了。”方游笑了笑，没有丝毫犹豫，便开始了下一步的行动。

　　既然确定了里面有东西，方游接下来的动作，自然很是快速，同时却也在小心翼翼的控制着手上的力度，绝不能损坏半点琉璃佛，否则自己就成了罪人了。

　　一片片的泥片从上面掉落下来，从底部开始，由下向上，外面的地藏王土壳，被渐渐的刮去，取而代之的，是不断浮现的透明蓝色，那深蓝如海的模样，简直可以把人的心神都吸引过去。

　　再看到地藏王的两只手臂中，也出现了蓝色琉璃，刘胖子不禁有些震惊，这个蓝色琉璃佛，竟然是被硬生生的用泥土包裹在了里面，而不是被藏在了里面。

　　这两条蓝色的手臂上，各拿有一件东西，这两件东西，让刘胖子确定了这蓝色琉璃佛的身份，他禁不住有些激动，方游的猜测成真了，真的变成了现实。


第418章 惊人的神奇

　　刘胖子强忍着内心的激动，在旁边紧紧的盯着方游，看着那缓慢的分解动作，他不禁摩拳擦掌，恨不得直接上去取代方游，来让这尊琉璃佛重见天日。

　　虽然这琉璃佛的身份可以确定，但是唯有它真正的面孔才能够证明一切，一个佛像最重要的所在就是其面孔，有的可以做得惟妙惟肖，有的可以做得以假乱真，有的则仿佛像个冰块般，不带丝毫感情，他实在忍不住，想要一观，这琉璃佛像的真正面貌，究竟会多么的惊人。

　　临近这药师琉璃佛的面部，方游的动作变得越来越缓慢，一个佛像的面部，可以说是一切的关键所在，佛像本身哪怕用的材料再珍贵，没有一个管与之相配的面孔，那么可以说是暴殄天物。

　　如果用的普通材料，所雕刻出来的佛像，能够让人不由自主的产生膜拜的念头，那么这才是真正的鬼斧天工，真正的奇迹。

　　面对一个连面孔都看不清的佛像人物，恐怕任何人都不会产生敬意。

　　损伤了佛像其他部分，尚且可以原谅，但是如果损伤了面部，这对于整个佛像来说，绝对是一个巨大的影响。

　　方游一点点的用刀片剥去紧紧包裹住琉璃佛像的泥土外皮，在他不确定的时候，哪怕是停下来发动遁术观看，也不会冲动的继续行动。

　　这已经不是物件价值的问题了，这是方游本身的心性，自己既然把这佛像找了出来，那么就有义务让它完整无缺的重见天日，要不然，自己的这次捡漏，恐怕也称得上是暴殄天物。

　　由于这面部的重要性，方游将其拿在手中，慢慢的分解着，这样一来，他的身体就影响到旁边人的视线，再加上佛像面部的泥土灰尘的作用，让他们根本无法完全的看到佛像的整个面孔。

　　这让旁边的几个人心里那个痒痒啊，特别是刘胖子，甚至连来到店里买古玩的人都没有去理会，专心致志的半蹲在方游身边，目光紧盯着佛像看着，他实在怕自己错过了这佛像重见天日的精彩一幕。

　　方游在佛像面部上所用的时间，已然大大的超过了他在佛像其部位的时间，此时他的面孔上依然平和，没有半点的焦急，整个心神，完全陷入了眼前这个药师佛像之中。

　　快了只差一点，许久没有如此聚精会神的做一件事，方游感觉神情有些疲惫，看到只剩头顶一点没有分解开，他平复了一个心绪，轻轻的伸出手去，将最后一块与药师佛像紧紧连在一起的泥片，给剥了开来。

　　此时，药师佛的整体已经完全从陶制地藏王之中分解出来，接下来，就是见证药师琉璃光如来重见天日的日子了，方游笑了笑，大松了口气，起码自己第一次分解，没有出现任何的差错，反而非常的完美。

　　“飞龙老弟，你怎么停下来了，继续啊，我还等着看这药师佛的真面目会是如何呢。”正紧紧盯着佛像的刘胖子，看到方游的动作停了下来，他顿时有些焦急的问道。

　　方游笑着望了他一眼，然后轻轻转过头，将佛像稳稳的放在桌子上，接着他深深吸了一口气，猛的向佛像上吹去。

　　顿时覆盖在佛像上面的那一层浅浅的黄色尘土，被吹得一干二净，将下方那一尊淡蓝色的佛像，完完全全的显露了出来。

　　与之前刘胖子所说的药师佛可以说是一模一样，身呈蓝色，乌发肉髻，双耳深深的垂于肩头，身穿佛衣，袒胸露出右臂，右手放在了膝盖之前，执尊胜诃子果枝，左手放于脐前，手捧佛钵，双足跏趺于莲花宝座中央。

　　这蓝色微微透明，在室内灯光的照射下，散发着微微的蓝色柔光，看起来异常的美丽，药师佛面相慈善，仪态庄严，乍眼看去，似乎微笑着正望着他们。

　　正如药师佛所许下的大愿一般，它的周身已然完全成为了蓝色琉璃，那天蓝般的色彩，清新明澈，看着这尊药师琉璃光如来的佛像，让他们几人那噪杂心境，变得无比的平和，这药师佛像，仿佛可以洗涤掉心灵堆积的尘埃，让他们恢复刚出生时，孩童般的明净心境。

　　方游不禁有些惊讶，这药师佛像晶莹剔透，甚至与玻璃种翡翠比起来，也不遑多让，用遁术去看，他完全没有感受到这种作用，可是用肉眼直观，他本来就很是平和的心境，变得更加的平和，只是这平和之中，蕴藏着浓浓的震撼。

　　看着旁边几人那入迷般的神情，方游轻轻咳嗽了几声，这药师佛像，能够达到如此效果，这简直就是真正的巧夺天工，这才是真正的工匠大师，所创造出来的奇迹。

　　现代所雕刻出来的物品，虽然精美绝伦，但是除了精美，让人感觉不到半点内在，更不用说，这佛像所产生的能够让人心境平和的神奇效果。

　　让方游惊讶的是，听到自己的咳嗽声，第一个回过神来的不是刘胖子，竟然是许梦芸。

　　深深的望了望方游，许梦芸面上露出震惊之色，从她手中卖出的古玩没有上千，也有几百，可是她却没有见到过如此让人震撼的古玩，在看到佛像的那一刹那，她感觉自己所有的心事都没有了，所剩下的只是快乐。

　　“太美了，太不可思议了。”许梦芸不由的出声说道。

　　听到许梦芸的话，刘胖子这才回过神来，再看向这尊药师佛像时，他满脸的激动，脸上那一陀陀的肥肉，都不由的颤动起来，“这才是真正的药师佛，药师琉璃光如来啊，周身上下完全是纯正天然的蓝色琉璃，只有天然的蓝色琉璃，才能让人心境平和。”

　　“这太不可思议了，太难得了，天然琉璃即便是在古代也是弥足珍贵之物，在现代，基本上就已经绝迹了，天然琉璃已然珍贵，这其中最难出现的蓝色琉璃，却是更加的稀有。”

　　“珍贵的天然蓝琉璃，再加上这巧夺天工的雕刻技巧，可以说，是成就药师佛如此神奇效果的缘由……”刘胖子嘴唇不停的抖动，说到最后，竟然激动的再也说不出话来。

　　实在是这尊药师佛，太让人感到震憾了，别人震憾的是佛像所产生的让人心境平和的效果，而他自己震惊的是，这佛像的效果，再加上这难得一见的天然蓝琉璃。

　　方游有些疑惑，“刘老板，这琉璃，还分天然琉璃和人工琉璃吗。”他曾得自己曾经看到琉璃的由来，是由人工水晶采用古代制造青铜所用的脱蜡铸造法，高温脱蜡而成的水晶作品，由此可见，这琉璃分明就是人工制造出来的，怎么会有天然琉璃呢。

　　刘胖子呵呵一笑，不舍的望了望那佛像，然后看向方游，似乎让他少看佛像一眼，都仿佛能要了他的命一般，“飞龙老弟，你对于常见的古玩了解很深，现代琉璃很多，可是古代琉璃作品，流传下来的，可以说是凤毛麟角，屈指可数，就算是我刘胖子，也没有见到过一会。”

　　“可是我对于这美丽的琉璃研究很深，真正的观看到这药师佛时，那上面产生的神奇效果，让我一下便想到了天然琉璃，只有天然琉璃那纯净剔透的外观，才能够让人感受到天地间最纯净的能量，从而可以使人将负面的情绪，转变为正面的，积极向上的想法，使人的内心变得平和。”刘胖子面上的震撼未曾消退，相反，更加甚之。

　　“刘老板，能不能给我们说下琉璃的由来。”见到刘胖子说完了这段话，内心无比疑惑的许梦芸不禁出言说道，对于琉璃，她根本就是一概不知，对于这能够产生神奇效果的东西，她自然想要知道其来由。

　　刘胖子笑了笑，内心又震撼，又是无奈，甚至自杀的心都有了，一个如此难得的宝贝，竟然被方游以二百块买走了，如果不是这小子坚持，估计自己就要白送给他了。

　　这座巨大的宝山在自己这古玩店呆了没有两年，也有一年多了，可是自己空有宝山而不自知，方游以本身的眼力，让它重见天日，又是自己送到别人手中的，他心服口服，没有半点怨言，只是自己错把珍珠当弹珠，错过黄金当狗屎啊。

　　“琉璃又名琉璃，大部分的琉璃是由人造水晶为原料，经过古法高温脱蜡而成，其色彩流云漓彩、美轮美奂；其品质晶莹剔透、光彩夺目，这些琉璃只能称得上精美，而无法给人产生任何感受。”

　　刘胖子紧紧的望着佛像，接着说道：“琉璃是佛教‘七宝’之一、‘中国五大名器’之首，琉璃因其‘火里来’，琉璃在佛教中为消病避邪之灵物，这也间接的说明，为什么琉璃大多会用来做成佛像，古法琉璃经过高温铸造之后，又经过十多道工序打磨而成，可以说制作出的东西，极其美丽。”

　　“琉璃在中国发展的历史极为悠久，最早文字记载，出现在唐代，可是到了现代，为什么知道的人却是少之又少，其实在古代，知道的人很多，但是在古代，琉璃作为作为一种特殊的材质，和杏黄色、龙纹一样，同属王族专用。最早只有真正的王族才能使用琉璃制品，琉璃的制造工艺也为王室工匠所掌控。”

　　“可是，大约在元代之时，随着金元的入关，汉文化不可避免的产生了断层，当时琉璃的工艺是由王室工匠掌控，由此一来，汉王室的许多技艺失传了，琉璃就是其中之一，到了明清，前朝的琉璃制品已然渐渐消失在人们的生活中，也只有神话传话中，才能够见到琉璃。”

　　说到这，刘胖子不禁笑了笑，“你们都看过家喻户晓的电视剧西游记吧，沙僧这个老实巴交的和尚你们一定记得，他原本是天宫的卷帘大将，说着好听，其实就是一个为玉帝卷门帘的货色，他就是因为失手打碎了一只琉璃盏而被贬下凡间，受观音菩萨点化，保护唐僧一路西行。”

　　刘胖子想到了什么可笑的时候，不禁猛的笑喷了出来，看到几人古怪的神情，他正了正面色，毫无半点尴尬，“咳，我想到了一个好笑的故事，周星驰曾经在电影中说过，打碎一只酒杯就被贬下来，做神仙做成这样也够背的了，但是由此可见，琉璃在古代的珍贵。”

　　“人造琉璃尚且如此，天然琉璃更是不用多讲，天然琉璃是因为火山爆发，高温溶解了岩石土壤中的矿物质，经过一些自然的环境造就下，产生类似人工玻璃的构造物质，因此又称天然火山琉璃，这才是真正的火里来的琉璃。”

　　“对于这天然琉璃，在《天工开物、珠玉篇》里就有记载，凡琉璃石与中国水精、占城火齐，其类相同……其石五色皆具……此乾坤造化，隐现于容易地面。天然琉璃石日渐稀缺，尤为珍贵。”

　　刘胖子指着佛像，面上依然带着激动之色，“与人工琉璃不同的是，这天然琉璃是由火山爆发而成，可以说是经过大自然孕育而生的物质，它跟天然水晶，天然玉石一样，都有磁场，也同样拥有记忆，储存，传递以及扩大的功能，这跟人养玉一时，玉养人一生的道理一样。”

　　“只是与玉石不同的是，这琉璃却是能够让人观看时产生神奇的效果，而玉石，旨在通过不断的佩戴，慢慢调节人的各项机理，这天然琉璃的神奇效果，我们之前就已经感受到了，它可以让人的心境，慢慢的变成平和，可以说，是天然物质中，对于人帮助最大的东西，就算是普通的古代琉璃，都是难得一见，更不用说这极其罕见的天然琉璃了，这就是琉璃的整个由来。”

　　刘胖子说的口干舌燥，却是顾不上去喝他那珍贵无比的极品大红袍，而是直接转过头，跑到了桌前，小眼眯着，继续观看着这药师琉璃佛，享受着心境难得出现的平和。

　　刘胖子说完了话，跑去看佛像，洗涤着他那如同体形般肥胖的心胖，可是剩余的几人，包括方游在内，都陷入了深深的震撼之中。

　　刚开始，就算是发现了里面那浓黄快要到绿的光芒，方游也只是有些惊讶，绝没有想到，这浓黄光芒的本身，竟然会是如此罕见的存在，拥有能够让人心境平和的神奇效果，这件药师琉璃佛，已然不能用价值二字来形容它了，无价之宝，对于它来说，都无法形容它的罕见，竟没有一个词语，来形容这琉璃佛的无与伦比，可见世界的词语多么的贫乏。

　　对于方游这种感应灵敏之人，这佛像所产生的效果，可以说是普通人的几倍不止，方游可以感受到，自己的心境不但变得更加的平和，在刚才，内心都陷入了一片空灵之中，甚至体内没有发动遁术的灰色气流，都在蠢蠢欲动，似乎想要冲出来。

　　由此可见，这件药师琉璃佛是多么的神奇，方游面上带着震撼，内心苦笑了一下，他刚开始在刘胖子的古玩店里乱转，也只不过想要淘一件不值钱的古玩，来跟刘胖子开个玩笑。

　　可是刘胖子那丫是傻蛋，硬生生的将这佛像送到他手里，他要是不接下，那才是傻蛋，看着刘胖子平和的面目，变得顺眼了许多，那张肥脸，竟然柔和的像入定的高僧一般，他不禁幸灾乐祸的笑了笑。

　　现在，这家伙还没有反应过来，等到自己将这佛像拿走时，恐怕他就要一哭二闹三上吊了，不说这药师佛的雕工和其天然琉璃的可贵，单说它产生的神奇效果，将会使得所有人都无法放弃。

　　许梦芸三人内心的震撼比之方游更甚一筹，这佛像所产生的让人心境平和的效果，简直就像神话故事里说的那般不可思议。

　　他们甚至怀疑，自己现在是不是在做梦，梦醒了一切是不是都没有了，拥有这种效果的东西，真的能够在现实生活中出现吗。

　　许梦芸无奈的摇了摇头，两百块，这就是两百块所买来的东西，无价之宝，真正的无价之宝啊，她不禁有些庆幸自己跟随方游走了进来，要不然，自己绝对会因为这价值才几万块钱的青花小碗，错过这尊药师琉璃佛的横空出世，说不定自己会遗憾终生。

　　小六子仿佛身在梦中般，有些不相信似的，想了想，他终于下了决定，咬着牙，狠狠的捏了自己的大腿一下，可是，让他惊奇的是，自己根本感受不到半点疼痛，难道自己真的在梦里吗，这就可以说明了，这么神奇的东西，自然只会在梦中出现。

　　“啊，小六子，你为什么掐我，我又没有吃着馒头时说话。”大山捂着大腿，有些委屈的看着小六子，牙关紧咬着，似乎疼得他快要忍受不住。

　　小六子无奈的看了看他，“大山，是我掐的吗，你反应也太迟钝了吧，我掐了至少有几十秒了，你才感觉到疼痛啊，你刚才干吗去了。”

　　“这佛像刚才在对我笑，我又想到了那些陪我玩的小伙伴。”大山不禁笑着说道。


第419章 药师佛活了？

　　方游的脑海中不断回忆着刘胖子所说过的话，将玉石与琉璃完全分析的一清二楚，这是在科学的角度，去分析玉石。

　　玉石对于人体的帮助，是无须怀疑的，长期佩戴玉石，可以保持人体内各元素间的平衡，并有促进血液循环，使人皮肤更加细腻之功效，这就是古代君子爱玉的缘由。

　　只不过，玉对人体的帮助是潜移默化的，需要长久的佩戴，才能够感受到玉石的作用，人可以使玉变得越来越圆润，玉反过来也可以使人变得越来越美丽。

　　而经过战国玉佩和董其林所讲述的事迹来看，玉有时候是会产生比琉璃更加神奇的效果，比如战国玉佩的寻主，对于方游这种看得见灵气的人，这寻主自然非常容易，如果是普通人，恐怕就要看玉佩的两个主人是不是心有灵犀了。

　　玉佩流传已久的功能就是护主，能够辟邪消灾，上次董其林车祸时，因为玉佩忘在家里，而有些心神不安，走出家门口时，想到了自己的玉佩未带，于是扭头便走了回去，从而避免了一场可以导致他死亡或者残废的车祸。

　　当然，玉佩产生这种效果，肯定要具备必须的条件，那块玉佩，据董其林说，他佩戴了许多年，每天都戴在身上，从未间断，这就使得他和玉之间产生了一种近似于血肉相连的感觉，在未带玉佩时，会感到心神不安，在想到玉佩未带时，他直接扭头回去，原因就在于他与玉之间的关系很亲密，换做是一个三天打鱼，两天晒网的戴玉者，恐怕他绝不会扭头回去带，忘带了就忘带了吧，反正没什么事。

　　这样的似有若无的感觉，自然不可避免的会导致灾祸的发生，玉或许只对爱它之人，产生神奇的效果，你养玉都懒得养，还指望着让玉替你挡灾辟邪，这种天上掉馅饼的事情，也只有在梦中才能出现。

　　玉石的作用是缓慢是渐进的，可是琉璃却能够让人感受到明显的效果，那纯净剔透，内外明澈的模样，可以让人的心神陷入一种神奇的平和之中。

　　看到了这佛像，仿佛人心中的一切烦恼，都渐渐的退去，不仅如此，还可以将这些烦恼等负面因素，转化为正面的能量，让人产生积极向上的心态。

　　这佛像所拥有的功能，简直可以说是无比的神奇，绝对是所有心怀烦恼之人的福音，不仅烦心之人完全消去，而且还能使人全身心的投入到拼搏努力之中。

　　要不然，也不会成为佛教七宝之一，更不用说，神话故事中琉璃的珍贵，连沙和尚都因为打碎了一个，而被贬下凡间，可见这琉璃的巨大价值。

　　方游摇头笑了笑，想不到，自己二百块钱，倒是买了个大宝贝，本来以为是件普通的唐代古玩，谁知道，会是一件让人如此震撼的物件。

　　“咦，飞龙老弟，这药诃子上面有个小孔，不知道是干什么用的。”忽然，一直紧盯着佛像观看的刘胖子，有些惊疑的指着佛像的右手说道。

　　方游闻言，不禁有些奇怪的走上前去，这佛像所拿的药诃子是一株连枝带叶的中草药植物，看起来栩栩如生，极为美丽，这上面怎么会带孔呢，他的心中满是疑惑。

　　地藏王佛像本来就不大，而从地藏王里面所分解出来的药师琉璃佛，更是比成人的巴掌大不到那里去，可就是这个不大的药师佛，却能够给人带来心境平和的神奇效果，东西不见得是大的珍贵，有些小的物件，甚至比那些巨无霸古玩的价值还要高很多。

　　这药师琉璃佛已然这么小了，上面的那株药诃子，满打满算还不到一公分厚，而且只有两三公分长，带个小孔是干吗用的，难道是雕刻时失误了吗。

　　方游来到佛像前，将佛像拿了起来，仔细的观察着药师佛右手所拿的药诃子，果然，他在上面很明显的发现了有一个小孔存在，如果不是刘胖子紧紧盯着佛像每一处看，恐怕还找不到呢。

　　这小孔到底是干吗用的，方游满头雾水，打量着刘胖子，刘胖子一脸无奈的摊了摊手，意思是你问我，我问谁去。

　　方游摇头一笑，转过头，再次看了看佛像，发现这小孔的位置，正好在药诃子的中间那个树脉之上，而这个树脉却是紧紧连着药师佛的左手。

　　他不禁心中一动，从桌子上拿起放大镜仔细观察着，观察了一会，发现众人的目光都放在了他手中的佛像上，于是他微微一笑，将放大镜往眼睛里放了一下，然后瞬间拿了出来。

　　仅此一下，就足够方游发现其中的端疑了，毕竟得到遁术，修习太极拳后，他身体素质不断在提升着，而且他的神经反应速度也在不断的增强，别人在瞬间或许什么都看不到，可是对于他来说，这一瞬间，可以看到许许多多的事物。

　　方游面上有些惊异，里面的灵气，并不是一个整体，其中有些许的空隙，就如同金星龙砚一般。

　　难道，方游面上不禁有些激动，难道这药师琉璃佛除了有让人心境平和的作用之外，还有其他神奇的效果吗。

　　“飞龙老弟，你是不是想到什么了。”看到方游面上那毫不掩饰的激动，刘胖子不禁有些心急的问道，他实在有些搞不懂，这么完美的药师琉璃佛上，为什么会钻一个小孔。

　　方游轻轻一笑，面上有些犹豫，“我想到了这小孔有什么作用，但是我不是很确定。”

　　“飞龙老弟，你谦虚什么，直接说出来，我们不会怪你的。”刘胖子心急如焚的说道，都到了这要命的关头了，你还犹豫什么。

　　方游看着佛像，笑着说道：“这作用是说不明白的，来，刘老板，给我接一碗水来，同时帮我拿一根细点的细管。”

　　刘胖子本来有些心急的面孔，变成了茫然，他实在搞不懂方游要这些东西干吗，一碗水加一根细管，这小子是想喂药师佛喝水吗，不过为了见识到这小子所说的作用，他以极快的速度，将这些东西拿了过来。

　　甚至他那二百多斤的体重，都无法阻止他那健步如飞的身形。

　　方游呵呵一笑，在所有人的目光下，将细管放在佛像右手所拿的药诃子上面，正对着小孔，然后他缓慢的倒了一滴水，在他的精确控制下，这滴水丝毫不漏的滴进了细管中，然后慢慢由细管，流入小孔中。

　　没有去看这一滴水所产生的效果，方游继续往里面滴着水，就在他滴了大概有二三十滴时，旁边大山那憨厚的声音不禁传过来，“好多颜色，太漂亮了，太漂亮了，好像天上的彩虹。”

　　听到大山这憨厚中带着惊讶的声音，一直紧紧盯着方游手上动作的几人，不禁把目光向下边移去。

　　顿时他们的面色变得无比的震惊，许梦芸惊讶的都用手轻轻捂住了嘴巴。

　　“这药师琉璃佛活了，这药师琉璃佛活了，活了……”看着佛像，刘胖子满脸惊骇之色，手指颤抖的指着佛像。

　　方游瞬间停下了手中的动作，向后退了一步，目光微微眯着，直直的望向正前方的佛像，只见他那平和的面孔，也是不禁有些惊异，这出现的神奇，与金星龙砚却是两种不同的效果。

　　在他滴入水珠的那株药诃子之上，出现了几滴五彩缤纷的水珠，在蓝色的药诃子枝叶上，是那么的璀璨夺目，那娇艳欲滴的模样，仿佛就像清晨树叶之上的露珠一般。

　　正在这时，这露珠摇晃了几下，却是突然消失不见，仿佛从这株药诃子枝叶上掉了下去，而方游再向下看去，这水珠却是出现在了半空中，然后再次消失不见，到了最后，这水滴竟然凭空出现在了药师佛左手所托的药钵之上，然后猛的向下掉去，径直的掉进了药钵之中。

　　而本来空无一物，蓝蓝的药钵之中，此时竟然有了许多五彩缤纷的水露，在灯光下，不断闪烁着光芒，似乎在不停的流动一般。

　　这……这真的活了，方游面上不禁充满了震惊，一滴五颜六色的露珠，从药诃子上掉落，在半空中游走了一会，却是直接掉入了下方的药钵之中。

　　药钵中的水露，散发着五颜六色的光芒，仿佛就像是在随风流动一般，在阳光下，闪烁着光芒。

　　看着药钵中五彩缤纷的水露，在佛像面前的刘胖子几人，甚至想要猛的冲上去，装起药钵，喝上几口。

　　方游深深的呼了口气，然后仔细观察着水露的每一个动作，然后与记忆中佛像灵气的古怪，做了对比，良久，他终于叹了口气，发现了其中的玄妙之处。

　　这个药师琉璃佛，所运用的技巧，比金星龙砚只高不低，那些露水在远处看仿佛是掉落在了半空中，可是如果把眼前直接凑到佛像近前，绝对可以发现其中的玄机，那些露水依然是在佛像里，只是位置不同，并不是掉落在了半空之中。


第420章 无价之宝

　　如此玄妙的技巧，再借着这晶莹剔透，无比透明的琉璃，完全欺骗了每个人的眼睛，让人感受到一种难言的神奇，古代人的智慧，实在太可怕了。

　　在佛像中，有好多机关，每当水珠滴到这个位置时，都会不由自主的停顿一下，然后借由这机关的玄妙，散发出五颜六色的光芒，让人们误认为水露就是滴落到了这里，其实不然，水珠是从药诃子，一直从下方流到药钵里的。

　　这样的机关和技巧，把这些水珠的流动过程，完全隐藏了起来，那与水珠一般透明的蓝色琉璃，可以完美的将透明的水珠给隐藏起来，让人们看不出半点端疑，只会看到五颜六色的露水。

　　一直等到方游滴入的水珠完全的滴完，药诃子上面再无半点五颜六色的露水，但是药师佛的左手药钵之中，却是充满了五颜六色的水珠。

　　虽然已经做好了心理准备，可是眼前发生的一切，仍然让方游有些震撼，这拥有能让人心境平和效果的药师佛，已然是无价之宝，再加上这难得一见的神奇景观，可以说，药师佛绝对是比国宝更加珍贵的存在。

　　看着药钵内那五彩缤纷的露水，方游感叹的说道：“药师佛右手拿着药诃子，而左手则托着药钵，而钵内装满了能治众生因果上一切诸病的甘露，现在我们面前的神奇景象，已然完美的诠释了这个说法，装满了能治一切诸病的甘露，这简直太让人不可思议了。”

　　听到方游的话，刘胖子几人深深的点了点头，这药师佛有了能让人心平气和的神奇效果，他们已然非常震惊，可是现在，倒入了几滴水，这药师佛像，仿佛活过来一般，让人感受到那不可思议的神奇。

　　甘露，虽然他们明明知道这甘露是假的，可是依然有一种想要喝几口尝尝的强烈欲望。

　　这就是药师佛所带给他们的震撼，此时的药师佛，面带慈善，微笑着望着他们，似乎正在赐予他们能治一切诸病的甘露一样。

　　看到这药师佛面上的微笑，他们那充满欲望的内心，不禁变得平和。

　　方游不禁笑了笑，古代工匠，制造出一个如此神奇的东西，恐怕不仅仅是让人观赏，想必是为佛教招收信徒所用，试想，见到了这个有着众多神奇现象的药师琉璃佛，每个人的内心，对于药师佛的功力，恐怕都有了深刻的认识，长此以往，药师佛座下，所聚集的信徒，会越来越多。

　　就如同如来佛，观音菩萨一般，在古代和现代，都拥有众多的信徒，这药师佛或许在当时只是昙花一现，现在除了那些对佛教非常熟悉的人，知道东方药师佛，恐怕其他人所知道的也只是各种神怪小说中的佛教常见人物。

　　在古代，或许能够愚弄众人，但是在现代，除了能让人感受到震惊之外，想要完全的信奉它，那是不可能的，封建社会，已经离普通人的生活，越来越远了。

　　无法否认的是，这药师佛像是一个对人帮助很大的东西，能够帮助人将心境平静下来，愚弄与否，或许只是每个人的看法不同罢了。

　　这就如同一个武器，其区别就在于，它是在什么人的手里，好人会用来帮助他人，让他人的心境平静下来，而坏人，所能做的，也只是利用它，愚弄乡野山民罢了。

　　在佛像前入神了一会，刘胖子不禁回过神来，深深望了佛像一眼，满脸的后悔，“飞龙老弟，飞龙大哥，你这佛像能不能……唉，我太激动了，这件佛像，落到了任何人手中，都不会轻易的将其让给别人，这简直就是真正的无价之宝，什么黄金翡翠跟它比起来，就是连渣都不算的货色啊。”

　　如果他在一两年前，观看佛像时，会猜测上面的字，进而付出行动，如果他在清理货架时，不小时将其碰掉，这件佛像里面药师琉璃佛，只会落在自己的手中。

　　自己以二百块买给了方游，还想要白送给他，一想到这些，刘胖子内心就是无比的后悔，恨不得想找根绳子，一仰脖，吊死在这古玩店算了。

　　这何止是一个宝山，简直就是一个无比伦比的宝贝，在这尊琉璃佛像上，充满了神奇，充满了不可思议，如果拿它来当镇店之宝，可以想象，他天宝轩的名号，将会名扬海内外。

　　可惜，现在一切都晚了，世界上没有后悔药，也没有如果的事情，刘胖子哭丧着脸，硬挤出了两滴眼泪。

　　方游笑了笑，“刘老板，你并不珍惜这个佛像，所以它跟你无缘，如果你珍惜它了，它或许早就成为你的东西。”

　　“唉，是啊，一切都是因为我那高高在上的心态，对于这个破烂不堪的古玩，一点都没放在眼中，甚至发现了上面的字，都没有产生半点疑惑，古玩收藏者，有一点点疑问，都要寻找答案，而我却直接忽略，飞龙老弟，你说的对，我与它无缘啊，这件药师琉璃佛，归你所有，我一点都不觉得亏。”

　　刘胖子叹了口气，“只是因为，你让它重见了天日，而不是继续呆在我的店里，充当凑数的垃圾货色，我还要感谢你，让我观赏到了如此神奇的东西。”

　　许梦芸也是点了点头，“飞龙兄，正如刘老板所说，在我们过去的一些年中，都没有见到过这么不可思议的东西，或许在今后的日子里，我们也不会见到，是你给了我们这次机会。”

　　她和小六子三人是最为震惊了，盗墓盗了将近七八年，却是从来没有见到过如此神奇的东西，许梦芸摇头苦笑了一下，或许，他们见到过，只是被他们忽略而已。

　　这一个破烂佛像，放在自己面前，绝对不会去看一眼，就算是里面的药师琉璃佛出现了，也只是会震惊，而不会像方游和刘胖子一样，发现另一个神奇之处。

　　一件二百块钱的东西里，分解出了一件比无价之宝还要珍贵的琉璃佛像，这其中的震撼，对于他们来说，是最为巨大的，或许盗一辈子墓，都没有别人这一件东西值钱。

　　方游笑了笑，“不用谢我，我还要谢你们，也要有机会，找到这件佛像呢，要不然，我还没有心，去逛刘老板的天宝轩呢。”

　　如果不是遇到了许梦芸他们来古玩店，倒卖东西，恐怕方游根本不会想要来天宝轩里逛一逛，所有的巧合加在一块，促成了这尊药师琉璃佛的横空出世。

　　在古玩店中呆了一会，再次看了几眼佛像，许梦芸三人便向方游致谢后，转身离去，他们很想呆在这里，享受那心中难得的平静，可是这东西毕竟不是自己的，他们与方游只是萍水相逢而已。

　　更何况，他们还有自己的工作，为了自己的愿望而努力奋斗的工作。

　　走在路上，许梦芸不禁摇头一笑，刚开始看着这李飞龙想要买佛像，她还想出钱买下来，送给李飞龙，来答谢他在古玩店的出手相助，现在想起来，却是无法想象，这药师佛出来后，他们将面临怎样的结局，这东西到底会是谁的。

　　许梦芸不由有些庆幸，要不然，面对这神奇的东西，别说自己，就算是任何人都无法做到毫不动心。

　　小六子此时面上依然带着震撼，低着头跟在许梦芸后面，似乎在思考着什么东西，忽然他眼珠转了转，小声的对许梦芸说道：“小芸姐，这东西绝对值钱，要不然……”

　　可是他话还未说完，头上已然挨了一个大铁拳，许梦芸面带冰霜，冷哼了一下，“这种下三滥的手段你也能想得出，我们盗墓本就是伤天害理之事，或许只是我们的愿望，暂时保住了我们的性命，你现在还想着节外生枝，是不是嫌命长了，无价之宝，不是每个人都能拥有，有德者居之。”

　　“就你小子，就算得到了手，也不会好过，绝对会落到一个宝空人亡的下场。”许梦芸冷笑了一下，然后转身继续向前走着。

　　大山在旁边有些憨厚的说道：“小六子，抢别人的东西是不对的，要不，我给你二百块，你也去买个佛像怎么样。”

　　小六子顿时有些气极，恨恨的从地上抄起一块板砖，猛追着大山狂喊着：“大山，我打死你，竟然敢嘲笑我。”

　　而方游，并没有一路跟随许梦芸，这件东西如此珍贵，他必须需要先妥善保管才是。

　　想不到自己的一念之差，让自己发现了这神奇无比的宝贝，方游心中不禁有些庆幸。

　　想到自己拿走琉璃佛时，刘胖子那要命的表情，恨不得跪下来，拉着他的大腿，只为再看琉璃佛一眼，那哀怨可怜的神态，让方游都有一种不忍的想法。

　　可惜的是，刘胖子这些演技没能骗过自己，这件东西，实在是太珍贵了，就算是他自己，也无法做到毫不心动，一件用遁术看，平凡无奇的琉璃佛，却是给他带来了许多的震惊。


第421章 回到拍卖行

　　方游看着手中的箱子，无奈的笑了笑，这刘胖子装疯卖傻，抱大腿痛哭的计谋失败之后，这个胖子竟然给他找了一个精致的小木盒，非要让他把药师琉璃佛装进去，还美名其曰，自己看不到的东西，不能让别人看到。

　　这古玩城的那些普通人，根本没有资格，也没有福分，见到如此神奇的佛像。

　　其实刘胖子的心理，方游很是明白，换做是任何一个人，自己从他古玩店中，用极低的价钱买到了一件无价之宝，恐怕刘胖子现在的反应还是有些保守的做法，恐怕某些激动的人，绝对会找根绳子去上吊，在自己店里放了一两年的东西，竟然是一个巨大的宝贝，无论是谁，心中的郁闷和苦B是绝不能少的。

　　这木箱也正合方游的心意，如果拿着这件神奇的佛像，在古玩城招摇过市，恐怕引起轰动倒是最小的影响，毕竟这件佛像，常人一看，就能感受到自己杂乱的内心，变得平和，特别是现代社会的人，能够平心静气的本来就在少数，那些普通人，对于心中的平和，自然能够清楚的感受到。

　　如果是旁人，引起轰动正是他们所想要的，而他们所怕的却是被有心人盯上，对于这点，方游却并不担心，自己拥有太极拳在身，再加上拥有强大能力的那一丁点灰色气流，打自己主意的人，除非是嫌命长了。

　　即便是如此，方游也不想这么高调，几十个普通人或许自己能搞定，可是如果有人拿着热兵器，自己空手太极拳，也只能傻眼，身体超常发挥，或许能快过一颗子弹，能快过这一溜的枪林弹雨吗。

　　到时候，发动遁术搞定他们，只是举手之劳，但是其后事的处理，却是非常麻烦，这些人平白无故的失踪，总会有人追查原因的，这种装B成傻B，而且吃力不讨好的事情，方游自然不会去做。

　　走着走着，方游不禁又回忆起这琉璃佛像的神奇之处，最后，他不由的摇头一笑，有些明悟，用遁术来鉴定古玩，已然无法做到万无一失，就像今天的琉璃佛像，如果不是这琉璃佛像被分解开来，他实在不会想到，这佛像会是件无价之宝。

　　方游笑了笑，其实在最初的时候，他就已经在为这种事情做打算，要不然，也不会下苦功夫去学各种古玩知识，并且一件古玩，自己先用肉眼看过之后，再用遁术来确定，虽然无法保证万无一失，但是也不会错过任何有价值的古玩，今天的佛像就是例子，正是因为这接近绿色的黄色光芒，让他产生了浓浓的兴趣。

　　因为盗墓贼，自己找到了件宝贝，这算什么事，方游苦笑了一下，然后轻轻提着盒子，缓缓的向拍卖行而去。

　　虽然并不担心有人劫道，可是如果有人一直在注意方游的话，绝对会发现他的身子大部分时间，都紧紧贴着墙壁行走，以预防在发生任何意外状况时，他可以从容的遁入墙壁中。

　　当时的古玩店并未关门谢客，始终敞开着门户，不时有客人进入，在他们分解开这琉璃佛像时，同样有几个人在旁边观看着，他们脸上的激动比刘胖子几人简直剧烈多了，眼中都露出了惊骇之色，他们本就是普通玩家，连古玩界有点价值的东西，都见得不多，对于这神奇的琉璃佛，自然惊骇至极，难保这些人不会起坏心思。

　　方游笑了笑，已然察觉身后有一两个人在鬼鬼祟祟的跟着他，这种东西，放在任何人眼中，都是必得之物，要是在铁公鸡李标的店里捡到这漏，估计这家伙连放自己出门都不会放。

　　人的欲望有时候可以促使他们干出许多不理智的事情，方游笑了笑，看着近在咫尺的拍卖行，朝着后面，对着这些人温柔一笑，然后大步的走入龙游拍卖公司的大门。

　　身后的两人不禁犹豫了一下，其中一个似乎记起了什么，打了个电话，挂断电话，却是满脸惊骇之色，心中后怕的冒出了几滴冷汗，他二话不说，转头原路返回。

　　而另外一个人，似乎跟他不是一路的，看到方游走进了拍卖行，同样拿起电话，他认为这小子进拍卖行是想把这宝贝拍卖出去，他的脸上带着羡慕嫉妒恨的表情，这宝贝拍卖的话，价钱绝对会达到一个所有人都无法想象的程度。

　　方游拿着盒子，神情很是随意的走进拍卖行，在前台值班的两个漂亮妹子，见到他时，都热情的打着招呼，董其林虽然对人很好，并不是多么的严肃，可是她们总感觉，面前这个年轻人，比董经理，要好相处的多，而且举手投足之间，都有一种难以形容的气息流露出来。

　　与这两位漂亮妹子交谈了几句，方游便询问了董其林的位置，然后直奔后面的大厅而去。

　　他离开时，才是早晨七八点钟，而现在却已然到了中午，不知不觉间，度过了几个小时，不过方游却觉得这几个小时度过的非常有价值。

　　在大厅里，看到了董其林，方游不禁有些无奈，前台那两个漂亮妹子，竟然没说李老头也在这里，这下自己的宝贝恐怕有保不住的危险了。

　　听到脚步声，董其林抬起头，面上露出了笑容，“小游，你回来了，怎么样，在天海玩得很开心吧。”

　　方游笑了笑，“开心倒是不算什么，只是在这天海，带给我很多的惊喜啊。”结识李老，再见到一直在自己梦中出现的叶语晴，第一次见到翡翠毛料，并发现墓穴，学习太极拳，可以说，没有天海，恐怕他现在的人生，绝不会如此的精彩。

　　太极拳虽然没有土遁术神奇，可是拥有了太极拳，绝对能够让方游避免很多的麻烦事，不用说其他的，楚老肯定会派保镖跟着他，毕竟他的身上，无时不刻都带着价值不菲的物件，那样的话，他人生的大部分时间，将会告别遁术，或许只能在晚上睡觉之时，能够遁入土地玩会。

　　“方小子，你找小董合作简直就是找对了人，你这个甩手掌柜当得挺顺心吧。”一旁的李老开着玩笑说道，以前的董其林，可以说是眼界很高，把普通人不放在眼中，可是现在，跟随方游这么些天，这小子的性格也变得有些平易近人。

　　方游的性格极为随和，他这样的人格魅力，同样在影响着他身边的每一个人。

　　现在的方游，不算他本身拥有的翡翠，就说他那些难得一见的古玩，可以说其价值难以估算，虽然如此，可是这小子依然没有半点得意扬扬，遇到不懂的，绝对会虚心请教，这样的人，在全世界，恐怕都屈指可数。

　　听到李老的话，方游不禁无奈一笑，“李老，您老怎么知道我没有做任何事情，我可是为公司做了许多事情，刚才还在逛古玩店，只为寻找一些有价值的古玩。”

　　“李老，小游为公司所做的事情，可不是一般人能做到的。”董其林也是笑着说道。

　　李老苦笑了一下，指了指方游二人，“你们都串通好了，还要我这个老头子干吗。”暗地里，他不由的轻点了点头，确实，如同董其林所说，方游为龙游公司做的事情，不是一般人能够做到的，就这一千多块翡翠，普通人有那个能力解出来吗。

　　更不用说方游在古玩上的眼力，绝对可以让龙游拍卖行省下一大笔的学费和鉴定费用。

　　连藏在角落里和藏在物品里的古玩，都逃不过方游的眼睛，何况只是那些高仿的赝品呢。

　　想着想着，李老抬起头忽然看到了方游手里所拿的精致盒子，上面刻满花纹，模样非常的古朴，“方小子，你又去天宝轩了，刚才你说在古玩城寻找有价值的古玩，莫非你又在刘胖子那里捡到大漏了，快拿给我们看看。”

　　对于这盒子的造型，与刘胖子是熟人的李老，自然非常的清楚，这正是天宝轩用来给客人放置古玩的盒子，非常精美古朴，但是造价不菲，不是一些有价值的古玩，刘胖子轻易不拿出来送人。

　　想到这里，他有些疑惑了，如果说方游在刘胖子的店里捡到了漏，那刘胖子郁闷还来不及，怎么还会送给方游盒子呢，莫非这是方游用正价买回来的古玩吗。

　　方游苦笑了一下，还是被这老狐狸发现了，他故作随意的将盒子放在桌子上，然后说道：“这可不是什么大漏，只是一件平常无奇的东西，你们想看就看吧。”

　　李老嘿嘿一笑，“平常无奇的东西，可是入不了你方游的眼啊，我倒要看看，你在刘胖子的店里，到底买到了什么好玩意。”说着，李老将盒子拿到近前，然后轻轻掀开盖子，却见到盒子里面的物品，不但被一层黄色纱布紧紧包裹着，四周还有许多厚厚的海绵，塞满了整个盒子，似乎生怕里面的物品损伤分毫。

　　这让李老有些惊讶了，到底是什么东西，值得如此郑重，刘胖子那里有多少好玩意他是知道的，根本没有这个形状的物体，这紧紧包裹的纱布形状上，可以看出这好像是一个雕像，难道说这真不是方游捡到的漏，而他特意买来的。


第422章 李老的震撼

　　怀着期待和疑惑，李老慢慢揭开了这雕像上的纱布，而一旁的董其林同样把目光放在了纱布上面，从方游手中出现的，大多数都是珍稀无比的古玩，汝窑，钧窑，金星龙砚，还有全世界仅有一枚的完整大齐通宝，这些东西，都是非常珍贵，甚至有的其价值高得无法计算。

　　就算是得到大齐通宝，方游都没有如此郑重其事的用东西包裹起来，这使得董其林内心充满了期待，期待着见识到无与伦比的古玩。

　　快要完全揭开时，那如天蓝般清澈透明的颜色，不禁让李老眼皮一跳，再也无法忍受内心的疑惑，猛的一下将轻柔的纱布完全揭掉，露出了如天空般纯净的蓝色琉璃佛像。

　　这蓝色琉璃药师佛，做工极为精致，只不过这些都被那令人惊叹的神奇效果所掩盖了。

　　看到这药师琉璃佛的第一眼，李老仅仅有些惊讶的喊出了一句，“琉璃佛像。”对于与玉石有联系的物质，他都有过极深的研究，和田玉，翡翠，各种颜色的宝石还有号称世界上最坚硬的钻石，对于琉璃这种跟玉石一般无二的东西，他也曾深入的学习研究过，现在一眼便看出了这尊佛像，是琉璃做成的。

　　可是越来后面，李老的神情越是凝重，不仅仅是因为这佛像的神态和上面的雕刻技巧不属于现代，更重要的是，看着这琉璃佛，他感觉到了内心的变化。

　　渐渐的，他的神情由凝重，变为了震惊，这清澈透明，晶莹剔透的蓝色琉璃，竟让他的心境变得越来越平和，心中一些往日的烦恼和忧愁完全的退去。

　　那药师佛面上带着鼓励的微笑，似乎给他带来了无限的动力，让他这颗略有苍老的心，似乎重获了新生，年轻时候的冲劲和梦想，又涌上了心头。

　　董其林本来就平和的面目，变得更加的平和，内心的震惊却是随着时间慢慢的增加着，他这种性格，本就是非常自律的人，对于内心的情绪，更是控制到了极点，现在，自然能够感受到内心的状态。

　　平和的心境中，蕴含着让人拼搏向上的精神，一切的不快，都离他而去，现在，他的内心充满了动力，充满了想要大干一场，将龙游拍卖行，名扬全世界，成为世界拍卖行的大巨头。

　　那清新明澈的色彩，仿佛可以让人心中的杂质完全消去，恢复刚出生的纯洁明净。

　　此时此刻，董其林一直以来的平和心境，再也无法保持，他的内心陷入了极度震惊之中，这到底是什么东西，为什么效果如此之在，竟然能够让人的心境产生变化。

　　半晌过后，李老激动的面容，终于平复下来，不知是因为他自控的能力，还是因为面前这琉璃的效果，他深深的叹了口气，原来自己猜错了，刘胖子送方游盒子唯一的目的，就是怕其他人看到这无与伦比的琉璃佛像。

　　“李老，这究竟是什么，怎么会产生让人心境平和的效果。”听到李老的叹气声，董其林动容的说道。

　　李老摇头一笑，“这是琉璃，而且是由火山喷发，经过千年演化，所形成的天然琉璃，其内含有许多对人体有益的微量元素，加上里面的磁场，还有这本来就能够让人内心清新的天蓝之色，所有的一切，造成了这巨大效果的产生。”

　　“天然琉璃在古代就犹为珍贵，可以说罕见至极，或许只有皇帝能够拥有，古代皇宫里的大部分琉璃，都只是人工水晶合成的，到了现代，别说这块极为罕见的天然琉璃，就算是古代的人工琉璃，也是罕见至极。”

　　“再加上这尊栩栩如生的药师佛像，这简直就是化腐朽为神奇的惊人之作。”李老感叹的说道，面上的震惊仍未消退，哪怕是他这一生中见过太多的东西，都没有眼前这尊佛像，让他感受到来自心底的震撼。

　　天然琉璃作成的物件，他还是第一次见到，就带给他如此惊人的效果，能够让人心境平和，这东西可以说是真正的无价之宝。

　　“琉璃不愧是佛教七宝啊，安神定心，小游，这件东西，应该是你捡到的漏吧，否则以刘胖子那抠门的性格，只会拿来当镇店之宝，而不会卖给任何人，能不能，你花了多少钱。”李老犹豫着说道，他实在怕自己承受不住方游价钱所带来的打击。

　　方游嘿嘿一笑，“李老，刚开始发现的佛像，只是个陶制的地藏王菩萨，而且破烂不堪，我在上面发现了一点小字……”接着，他将自己对于那行小字的猜测，以及下面解开药师琉璃佛的事情告诉了李老。

　　最后他笑着说道：“至于花了多少钱，嘿嘿，刘胖子当时生怕我会参加寻宝活动，于是打算将这佛像送给我，可是古玩这一行，送的东西绝不能当真，必须要相互交易，才能确保万无一失，刘胖子便二百块买给了我。”

　　“二百块……我的天。”李老不禁捂住了嘴，面上有些不敢置信，二百块，买了这么一个无价之宝，换做是心脏弱一点的，恐怕直接就惊晕了过去。

　　董其林也是有些无法接受，就这一件无价之宝，以二百块买了过来，这何止是大漏，这简直就等于白送的超级大漏，他不禁有些感叹，与方游捡漏的经历比起来，自己那些小物件，简直可以说连拿出来见人的脸面都没有。

　　“哈哈，方小子，捡的好，我想这下刘胖子估计想死的心都有了。”李老回过神来，不由的大笑几声，目光却是不由的又放在了佛像上。

　　方游笑了笑，并没有说话，只是在想着，要不要告诉他们药师琉璃佛的另一个惊人之处。

　　忽然，见到方游并未像平常一样的开玩笑，李老不禁有些疑惑的抬起头，看到方游正望着佛像，面上露出浓浓的笑容，他顿时心中一动，毫不客气的说道：“方小子，你是不是还有什么东西隐瞒着我们，快点说出来。”

　　“呵呵，这个佛像如果仅仅只是这样，怎能配得上李老您无价之宝的称呼呢。”方游一脸风轻云淡的说道。

　　李老和董其林心中一惊，面上露出激动之色，“方小子，莫非……这佛像还有其他神奇之处。”这佛像能够让人心境平和，洗去人内心的杂质，让心境恢复原有的纯净，这种神奇已然可以令人感到不可思议，照着方游话语中的意思，这佛像另一个神奇之处，与这个仿佛不相上下一般。

　　“呵呵，那是当然。”方游笑了笑，站在原地，就是没有想要告诉李老的意思。

　　李老面上露出焦急之色，“方小子，你再不说，那些换花雕酒的古玩我就不给你了。”

　　“不给就不给，反正我也没打算要。”方游轻轻一笑，仿佛有些死猪不怕开水烫，说着，他向外面走了出去，因为面前的一老一少，都有些想要使用暴力的迹象，要是吊他们胃口吊的得长了，恐怕就不是不要古玩的事了，而是挨揍了，虽然到最后指不定谁揍谁。

　　正当两人快要爆发，去寻找方游时，这家伙却是拿着一个装了水的杯子，又拿了一根细管，“方小子，这个时候，你还有闲心用细管喝雪碧吗。”李老压抑着心中的愤怒，咬牙切齿的说道。

　　方游呵呵一笑，并没有理会他们，而是径直来到佛像面前，将细管放在佛像药诃子的小孔上，慢慢的向里面滴入水滴。

　　这让李老和董其林有些疑惑不解，可是在滴入了几滴水滴后，他们二人的表情，变得有些痴呆。

　　目光随着七彩水滴的位置而移动着，到最后水滴凌空滴入药钵中时，他们整个心神顿时被震撼了。

　　这到底是怎么做到的，滴入佛像里的水滴，竟然出现在半空中，这简直太不可思议了吧。

　　这简直是可以与刚才那化腐朽为神奇的感受相提并论，看着药师佛面上的笑容，他们不禁有些疑惑，难道真是药师佛活了过来，显灵了。

　　仔细看着水滴的位置，李老的面上有些若有所思，到了最后，他不禁拍起了手，“妙，太妙啊，古代人的智慧，简直太让人震惊了。”

　　董其林有些疑惑，在李老的讲解下，他明白了，其中的一些原理，顿时，内心同样充满震撼，现代人所做的工艺品，大多以精美为主，可以却无法出现像眼前佛像这般的神奇效果，包括那方金星龙砚上的金龙闪动。

　　这只有古代文明才能造就出来的产物，这上面不仅仅蕴藏着文化，更有的是古代工匠巧夺天工的奇思构想，这些，同样是古玩受到越来越多人喜爱的主要原因。

　　看着七彩水滴摇摇晃晃的从叶子上掉落下来，在空中不断闪现，最后落入药钵之中，这不仅仅是震撼人心，更是一道美丽的风景线，那速度极快的水滴，似乎连成了一体，在佛像上筑造了一道美丽的彩虹，那药钵之中，七彩的露水，仿佛真的可以治一切诸病，这种美妙，简直让人叹为观止。


第423章 光头老熟人

　　在最后一滴水掉落到药钵之中时，整个清澈明净的蓝色药师琉璃佛上下，只有药钵之中，散发着七彩的光芒，那美丽的色彩，让人的内心不由的升起了深深的感叹。

　　李老将佛像拿了起来，不断的抚摸着，“从这佛像的雕工和佛像的整体装束形象上看，这尊药师琉璃佛，其年代，已然达到了唐代，或许也只有佛教兴盛的唐代，能够制造出如此神奇的东西。”

　　“李老，现在你还说我没为公司做贡献。”方游面带露出笑容，望着李老说道。

　　李老似乎想到了方游之前所说的话，顿时有些口干舌燥的望着药师琉璃佛，艰难的吞了口唾液，指着佛像说道：“方小子，你该不会想把这琉璃佛像送上拍卖会吧。”

　　听到李老的话，方游顿时想要一头栽倒在地，“李老，这东西珍稀无比，您老竟然想要我拿上拍卖会，您老是不是想要拍下来啊。”

　　李老干笑了两声，“我理解错了，不过就算真的拿上拍卖会，我也没钱拍下来，这东西，本就是无价之宝，可以想象，无论最后成交是多少价格，都是真正的暴殄天物，只会亵渎了这么美丽的佛像。”

　　“咳咳，李老，我还准备用这佛像换俩钱花花呢，没想到您老竟然不要。”方游开着玩笑说道。

　　李老的神情顿时变得非常激动，可是转念一想，却是露出了苦笑之色，“方小子，别开玩笑了，以你现在资本，根本无需出卖这么珍贵的宝贝，你随便去古玩店逛一圈，不说别的，零花钱还是有的。”

　　“李老，你太高看我了，如果不是这佛像上的字，恐怕我对这佛像根本不感任何兴趣，古玩捡漏，一切都是个缘字啊。”方游不禁笑着说道。

　　李老也是感叹的笑了笑，“是啊，一切都是缘字，从方小子你的这些淘宝经历来看，你的福缘很是深厚，当然，起关键性作用的，是方小子你那种平和的心境和眼力，不会因为古玩的一点缺陷而忽略一点端疑，这也就是这件佛像放在刘胖子那里一两年，都没有被他发现的真正原因。”

　　董其林深有同感的点了点头，刘胖子二百块都能卖出的东西，料想其卖相绝对破烂不堪，要是以他的心境，恐怕也会直接忽略。

　　“小董，我刚才曾跟你说过一句话，你应该还记得吧。”李老笑着对董其林说道。

　　董其林点了点头，望了望方游，“李老，您的话我现在已经非常深入的理解了，跟在方游的身边，你会有更多的惊喜，见到那所有人都难得一见的珍稀古董。”

　　方游顿时感觉有些无奈，摆了摆手说道：“话题扯远了，搞得我跟聚宝盆似的。”

　　董其林和李老相视一眼，皆开心的大笑了起来，幸灾乐祸的指着方游，“在我们眼里，你小子就是个聚宝盆，而且还是特大号的。”

　　“你们老的倚老卖老，少的也嘲笑我，看来我以后捡到了漏，应该自己珍藏起来，不跟你们观看才是。”方游叹了口气，有些无奈的说道。

　　这下李老二人急了，“别啊，方小子，我们错了还不成吗，没了你捡漏来的物件，我们这辈子估计没有乐趣可言了。”

　　方游笑了笑，“好了，不开玩笑了，董哥，你看把这个佛像放在拍卖行里，做镇店之宝怎么样。”

　　听到方游的话，董其林那平和的面上有些激动，这么珍稀的东西，方游竟想拿来做镇店之宝，平静了心绪，想了想，他最后摇了摇头，“小游，不行，这件宝贝如此珍贵，拿来做镇店之宝实在可惜，而且我们这拍卖行刚刚成立，一些保卫措施没有完善，这件宝贝，绝对会引起一些不法分子的注意。”

　　说着，董其林自信的笑了笑，“更何况，我们现在拍卖行，不需要镇店之宝，也能够蒸蒸日上。”

　　李老也是摇了摇头，“方小子，小董说的对，此事不妥，为了钱，那些不法份子都可以铤而走险，这件宝贝那神奇的效果，绝对会让所有人都为之疯狂，人类的占有欲望是极为强大的，还是先妥善保管，在合适的时候再拿出来。”

　　方游想了想，点了点头，世界上肤浅之人如此之多，这件东西恐怕不会让他们的心境变得平和，相反，会更加激起他们的占有之心，“恩，就依你们吧，李老，我还要去外地办些事情，这件佛像，就由李老爷子送回吴阳，先放到楚老那里，毕竟那里，非常的安全。”

　　“好，没问题，正好我明天去柳州，顺道把东西给你送回吴阳，你小子有什么东西都不忘先让楚老尝尝鲜。楚老家伙真是好福气啊。”李老面上露出喜悦，笑着说道，他自己又能多把玩几天佛像了，在平和的心境下，沉浸入那遥远的佛教文化之中，也是件非常惬意的事情。

　　对于方游这种，有了成就，不忘曾经给过自己帮助的人的心态，他非常的赞叹，方小子这样的人，实在是太少了，楚老家伙平常根本不给任何人好脸色，或许方游这种性格，渐渐的打动了他。

　　接着，三人围坐在佛像周围，感受了心境的平和与纯净，他们仿佛忘记了一切烦恼，面上露出了平和，过了一会，李老感叹了笑了笑，“宝贝，有德者居之。”

　　在大厅里坐了一会，李老便起身离开，临走前说明天去柳州时，再过来拿佛像，方游本想让李老现在就拿走，可是李老却是微微一笑，“总要给你小子个缓冲时间吧，这么把宝贝直接拿走，你小子肯定上不上，下不下的，我那里人多眼杂，还是先放在你这里吧。”

　　方游笑着点了点头，没有勉强，任何东西只要在他的手里，那就没有丢失的可能性，往土地里一放，任现代盗贼手段再怎么牛叉，也必须要挖地三尺。

　　与董其林说了会话，方游便带着佛像，回到了宾馆，虽然拍卖行安全，但是总没有在自己手中安全。

　　这时，已经临近下午，街道上的车流，就得拥挤起来，他所住的宾馆离拍卖行并不算太远，只是其中一段路，是有些寂静的花园小路。

　　察觉到身后那锐利的目光，方游不禁轻轻一笑，怎么，这些人还没有放弃吗，真是不见棺材不落泪。

　　走到花园小路，一处无人的地方，方游正要迈步向前走时，忽然从花园树丛中，冒出了十多人身材壮实的大汉。

　　其中为首的一个人戴着墨镜的大汉，一冲出来，还未站稳，就开始放狠话，“小子，快把你手上的东西交出来，要不然，这个花园，将成为你永久的小窝……”

　　说到了一半，他却是感觉身后有人在拉自己，他不禁将头扭了过去，却是看到他旁边的一些人身体都在轻轻颤抖着，有的甚至都在不断向后退着。

　　“二蛋，你们这是干吗，现在天海也不是这么冷啊。”这大汉有些疑惑的说道。

　　“老大，你摘下墨镜，看看前面的人，那个恶魔又来了。”他身后那名叫二蛋的人也是一名光头大汉，可是就是这样一个打普通人如同捏小鸡一般的大汉，现在却好像看到了什么可怕的东西，全身都忍不住的颤抖起来。

　　为首那名大汉听到手下人的话，面上还有些不以为意，一边把墨镜摘下来，一边毫不在乎的说道：“什么恶魔，莫非你们以为这是吸血鬼的世界……大，大哥，你怎么来了。”

　　当他把墨镜摘下来，清晰的看到方游真正的面目时，他整个人呆在了原地，本来那如大山稳重的身体，现在竟如同光着身子进入了冰天雪地，全身上下包括牙齿，都在打着哆嗦。

　　见到这些大汉忽然冲了出来，方游丝毫没觉得震惊，一脸平和的正准备出手，以他灵敏的眼力，却是听到了这些人的对话，借着黄昏的光亮朝着前面仔细一看，他顿时笑了起来，娘的，怪不得这群家伙的体型看起来这么眼熟，原来真的遇到老熟人了。

　　顿时他卸去了全身的力气，本来平和的面孔，变得无比的轻松，这下自己倒是不用浪费力气了，他不紧不慢的向前方走去，淡淡的笑着说道：“光头们，真是人生何处不相逢啊，你们上次不是在广州吗，怎么，这次又换地盘了，竟来到大天海了，是不是觉得天海的人好欺负啊。”

　　那名大汉面上露出死灰之色，他心里那叫一个郁闷啊，如果不是顾忌方游古怪的脾气，他恨不得现在直接抱着这个恶魔的大腿痛哭一顿，来发泄自己心中的憋屈。大哥，怎么又是你啊，哥们儿换个新地盘，混口饭吃不容易，每次都遇到你，你这根本就是不给我们活路啊！可惜的是，这些话他也只能在心里想想，要是说了出来，恐怕这个恶魔就不是打他们一顿那么简单了。

　　……


第424章 大哥，你怎么样都行

　　“大哥，你说的哪的话，我们只不过干一天的活，有点累了，所以来公园散散心，是吧，兄弟们。”那光头大汉急得满头冒冷汗，随便用手一抹，跟下雨似的，他现在哪里有空去管这些，一边说着话，一边拼命的向后面使着眼色。

　　他现在最需要做的就是，稳住眼前这恶魔，不要让他发火，要不然，不但自己这百十来斤要搁在这里，估计他们这叱咤中国大江南北的光头小胖军团，今天就在这全军覆没了。

　　“恩，是的，老大说的对，大哥，我们就是来散散心，这公园环境很不错，大哥，你也来逛公园吗。”光头大汉身后的那些人，纷纷狠狠的点着头，有一两个不明白情况的，想要出头，直接被他们摁倒在地。

　　他们一边说着风景不错，一边有些茫然无措的看着旁边公园，那已然掉落的一片叶子都不剩的小树，同样一边有些恐惧的看着他们周围的土地，在他们看来，这处地方，已然布满了陷阱。

　　现在看起来没事，说不定他们一脚踩下去，指不定会突然冒出一块玻璃，或者钉子之类的，那名叫二蛋的大汉，死死的挤在这几人最里面，有些后怕的看着周围，只是因为他实在被这些玻璃和钉子面了。

　　第一次因为一只操蛋的石头老鼠，而围攻这个恶魔，他全身上下被扎得全是洞洞，直接倒在了玻璃上，那种滋味，那叫一个难受啊，第二次因为两个工人去讨工钱，被他们围攻时，这次他倒是没被扎，却是比被扎更加的痛苦，他就是那个拿着板砖，疯狂的盖向方游的小胖。

　　到最后，被砸的满头是血，整个人晕了过去，跟上次一样，足足在医院里呆了半个月啊。

　　经过这次之后，方游这个恶魔，就成了他心中挥之不去的阴影，第三次，见到方游时，他根本没有勇气再出手，两次的事实证明，这是一个找死的行为。

　　因为这些，在这有些黄昏的下午，在这有些阴暗的公园角落里，他才能一瞬间就认出方游来，他很庆幸自己先认了出来，要不然，那后果，绝对的不堪设想啊。

　　听到他们这明显装傻充愣的话语，方游实在有些无奈，这群家伙明显就是欺软怕硬的货色，而且掀不起任何的风浪，他们遇到自己觉得悲摧，自己遇到他们，何尝不觉得倒霉呢。

　　“呵呵，逛公园是吗，我长这么大还没见过杀气腾腾的一群大汉在逛公园呢。”方游冷笑着说道，不紧不慢继续向前走着。

　　方游这一走，那些五大三粗的光头大汉仿佛见到了多么可怕的事情一般，皆一脸恐惧的向后退去，跟方游靠得近了，他们感觉压力非常之大。

　　经过上上次在天海的事实证明，这个恶魔，不但能够变戏法似的变出无数的玻璃和钉子，让人防不胜防，而且他手脚上的功夫，更是厉害至极，连二蛋这个力气很大的小胖子，拿着砸人利器板砖，都没能在他手上过一个回合，最后被这恶魔随便一搞，竟然拿起板砖，自己朝脑门上砸去，砸的那叫一个头破血流，爽歪歪。

　　现在他们实在怕这恶魔再随便一搞，他们这群人全自己打自己了，“大哥，我们真在逛公园。”这群大汉头冒冷汗的说道，要是被旁人看见，绝对会震惊不已，这么一群大汉，随便一个都能跟捏小鸡的玩死这年轻人。

　　方游冷冷一笑，面带杀气，他不找别人的麻烦，别人不光找他的麻烦，这让他的内心充满了怒火。果然有好东西就要遭别人嫉妒，“呵呵，记得上次你们也说在逛动物园，现在还记得你们说过什么吗。”

　　听到方游的话，这些大汉一个个面面相觑，现在距离上次他们在广州遇到这个恶魔，时间并不是很久，对于自己所说过的话，自然非常清楚的记得。

　　看到方游露出浓浓的笑容，为首的那名大汉忽然觉得后背直冒冷笑，他发现这恶魔露出的笑容，非常的让人恐惧，他狠狠的一咬牙，脸上露出如董存瑞扛炸药包般的壮烈表情，对着身后这七八个光头大汉说道：“兄弟们，是男人就要说到做到。”

　　说完，为首的这名大汉竟一仰脖，直接躺倒在地，四肢伸展开来，哭丧着脸说道：“大哥，来吧，我们能忍受。”这种如待宰羔羊般的模样，再加上这大汉的委屈表情和话语，不禁让方游有些恶寒。

　　其他几名大汉见到自己老大都这么做了，他们互看一眼，顿时也是一脸悲壮的四肢展开，躺倒在地。

　　看到这一幕，方游无奈了，这八九个大汉一字排开的躺倒在地，看起来场面倒是挺壮观，可惜这些大汉那一脸哀怨的表情，不禁让方游有些蛋疼了。

　　这群家伙要是一窝蜂的冲上来，方游倒是不怕，大不了浪费一点力气，将他们干沉，可是他们这一搞，总不能上去朝他们屁股上狠狠打几巴掌，或者狠狠揣几脚吧。

　　估计就算不痛，这群家伙也会一阵鬼哭狼嚎，方游苦笑着摇了摇头，这群家伙如此光棍的做法，却是他始料未及的。

　　“大哥，随便的处置我们吧，我们绝无任何怨言，做男人，要敢作敢当，来吧。”为首的那名大汉一转头，看到方游面上的表情，顿时大声的呼喊着，仿佛真不怕死似的。

　　方游淡淡一笑，指了指那个叫二蛋的小胖子，“二蛋，你给我出来，交给你个任务。”

　　二蛋犹豫了一下，他身前的那名大汉却是猛的踢了他一脚，“二蛋，叫你呢，快去，说不定痛苦你一个，我们全部都能活下来呢。”

　　“是啊，二蛋，你就发发善心吧，可怜可怜我们吧。”在二蛋周围的几名大汉纷纷附和着。

　　二蛋一脸悲摧的望着他们，然后猛的站了起来，来到了方游身边，同样是一脸任你处置的哀怨模样。

　　方游呵呵一笑，从地上抄起一块板砖，不仅是二蛋自己觉得完了，连地上的几个大汉都不禁闭上了眼睛，不想看到二蛋被砸得满脸是血的悲惨模样。

　　正当二蛋闭着眼睛，一脸悲壮的准备光荣赴死时，却是感觉有人轻轻拍了拍自己的肩膀，他顿时有些疑惑的睁开眼睛，映入眼帘的却是一块硕大的板砖，他不禁有些痛苦，娘的，这家伙真是恶魔啊，竟然想要我亲眼看着自己被板砖砸得满脸是血。

　　看着二蛋这幅模样，方游不禁笑了笑，“二蛋，我交给你的任务就是，拿着这块板砖，朝着他们的屁股上，狠狠的拍上三板砖，这就是你的任务，你要不接受，我也只能找别人了。”

　　听到这话，本来以为必死的二蛋猛的跳起三丈高，然后飞速的抄起方游手里的板砖，猛的朝那群大汉而去，心中那个爽快啊，刚才你们让老子自己一个人出来，现在换做老子去折磨你们了。

　　“大哥，不带这样玩的，二蛋，你敢拍我一下试试。”一听到方游这些话，顿时那群正在地上躺着的大汉不干了，如炸开锅般的吵吵闹闹着。

　　方游冷冷的笑了一声，“谁敢再乱动，怎么处置你们是我的事情，谁敢再动一下，别怪我不客气。”说着，他硬硬的一脚踢在公园的石台上，本来他就已经控制了力道，却是没想到还是一脚把这石台给踢了个通透。

　　那几名正在吵闹的大汉，看到这副场景，不由的摸了摸自己的脑袋，后背直冒冷汗，一脸惊惧的望着方游，这小子不是人啊，娘的，单凭这一脚，干沉他们这些人，不跟玩似的，他们觉得自己的脑袋可是没有这石头硬。

　　这一幕，就算是他们不想老实，也由不得他们了，这一脚踢过来谁能受得了，让二蛋拍自己三板砖，或许这小子还能看在往日兄弟的份上，手下留情一点。

　　“来吧，二蛋，你要是敢拍狠……咳，你要是敢手下留情，我第一个不会放过你。”为首的那名大汉，本来要威胁二蛋要是拍狠了，怎么样怎么样，可是看到方游那浓浓笑容的脸庞，他不禁缩了缩脑袋，咳嗽了一声，改了口。

　　方游淡淡的说道：“二蛋，你要是敢拍轻了，那么我会让这些人，一人在你屁股上拍三板砖。”

　　二蛋摸了摸屁股，然后狂吼了一声，抄起板砖冲了过去，“都给老子把屁股撅起来，不然，我就要砸他的小JJ了。”一人拍自己三板砖，那估计自己这滑嫩如玉的屁股，直接就肿成了大猪头。

　　听到二蛋这凶狠的声音，那些大汉身子不禁颤抖了一下，赶紧翻过身，将自己的屁股高高的撅起，砸什么地方，也不能砸自己的小JJ啊。

　　为了自己的屁股着想，二蛋没有手下留情，相反还公报私仇似的加重了力道，那板砖重重的拍在一名大汉的屁股上，竟然还高高的弹性，随之而来的是那名大汉疯狂的惨嚎声。


第425章 前往秦岭

　　方游不禁无奈的笑了笑，这二蛋下手真够狠的，这群大汉一个个肉多皮厚，拍在屁股上，竟然高高弹了起来，可见他们的屁股弹性那叫一个好啊。

　　自己貌似想歪了吧，方游苦笑了一下，听着这一群如恶狼般的惨嚎声，他摇头一笑，然后转身离去，与他们这些人浪费时间，实在不值得。

　　为首的那名大汉忽然觉得面前那令人直冒冷汗的目光消失不见了，他顿时捂着屁股，一脸疑惑的朝着前面看去，却是发现那个恶魔竟然没在这里，向着四周一打量，同样没有发现这恶魔的身影。

　　“二蛋，别打了，人都走了。”这名大汉使劲揉着屁股，有些恼怒的对二蛋说道。

　　二蛋扭头二话没说：“老大，说不定那恶魔正在不远处看着呢，为了我自己的屁股，我不能停手。”

　　“干他丫的，还是不是兄弟。”大汉有些恼怒，带着几个人猛的冲了过来，将二蛋整个放倒在地上，可是刚一动手，他们就觉得自己的屁股一阵钻心的疼痛。

　　看着自己的手下一个个捂着屁股惨叫，为首的那名大汉咬了咬牙，狠狠的照着二蛋的屁股上拍了一板砖，然后大手一挥，有些凶狠的说道：“走。”

　　“老大，我们干什么去，不是去报复那恶魔吧。”其中一名大汉一边有些惊惧的说道，一边捂着屁股向后退去，他现在已然明白了一个道理，珍爱生命，远离恶魔。

　　为首的大汉朝着他的脑袋上就是一巴掌，“你傻啊，是不是嫌命长了，还准备去找那恶魔的麻烦，他一脚能踢穿石头，你脑袋有那么硬吗，回去找那小子的麻烦，要不是他把这活交给我们，我们的屁股能成这样吗。”

　　没有去管那群光头胖男的情况，方游拿着装有佛像的盒子，随意的走在小路上，心中充满了感叹，有时候人的一念之差，却是可以错过很多东西。

　　想不到那地藏王佛像中，却是隐藏着一件稀世珍宝，也让自己明白了，除了翡翠和玉石外，还有那美丽的不亚于它们的琉璃。

　　好的翡翠和玉石虽然难寻，但是总有地方找到，可是这如此完美的天然蓝色琉璃，却是根本没有地方去寻找，当然火山里倒是可能会有，以自己的遁术，恐怕也不能遁入火山，毕竟火山除了那土类物质外，还有能够致人于死地，化人于无形的火焰。

　　拥有土遁术，让自己变得不再平凡，这还不够吗，方游淡然一笑，大步的进入宾馆之中。

　　在床上把玩了一下这琉璃佛像，感受着心中难得的纯净，方游盘腿坐在床上，控制着那一丁点的灰色气流，按照太极内劲的路线图在全身游走着。

　　在全身游走三遍之后，方游将灰色气流重归于丹田之中，却是发现，那本来如大米般的灰色气流，竟然增加了微小的一点，虽然并不明显，但是总归聊胜于无，不知道等自己完全掌控了全身的灰色气流，会出现什么变化呢，他的内心充满了期待。

　　想不到这琉璃佛像，竟能有让自己灰色气流增加的神奇效果，人内心的平和与纯净，果然是影响自己灰色气流，最大的因素。

　　就是因为在山顶上，他的心陷入了前所未有的寂静，才让体内那没有丝毫动静，不受他控制的灰色气流，产生了一点点的动摇，从而在练习太极拳时，不由的发出气劲，将一颗碗口大小的树给拦腰打断。

　　方游笑了笑，将琉璃佛像放入床下面的墙壁之中，然后在宾馆中看了一会古玩书籍，便准备关灯睡觉。

　　可是在这时，他的电话却是响了起来，一看来电显示，正是楚老，方游顿时坐起了身子，轻轻的按下通话键，“楚老爷子，您老这么晚打电话来，有什么事情吗。”

　　楚老那爽朗的笑声从电话中传了出来，“小游，也没什么事，只是给你找个活干干。”

　　方游笑了笑，“楚老，您老随便吩咐，只要我能做到的，绝对万死不辞。”

　　“呵呵，小游，没那么严重，我觉得你现在对于大部分古玩，都已经做到可以辨别出来了吧，不过，现在古玩，除了一部分是传世之宝外，大部分都是在墓中被挖掘出来的，对于古玩，你很懂，但是对于墓葬这一块，你应该不是多么的明白吧，墓葬永远跟古玩，是无法分离的东西。”

　　“正好老魏那家伙，让我派个古玩鉴定专家过去，帮他看看几个东西，你如果有空的话，就去吧，多学点这方面的知识，对于认识出土古玩，有很大的帮助。”楚老笑着说道。

　　方游内心不禁升起浓浓的感动，楚老对他的帮助，可以说是非常之大，到现在，都还在不断的为自己着想。

　　这样明显为自己好的要求，方游怎么能拒绝，“楚老，我最近很闲，完全可以去，正好我对于墓葬也有些好奇。”对于考古队的挖掘，方游倒是有些兴趣，他主要是想要看看，这些考古学家，是怎样保存刚从墓中出土的文物，这对于他以后，会有很大的帮助。

　　毕竟有了土遁术，他这辈子除了在地面上，也就是在土地里混日子了。

　　“恩，那好，我一会把地址发给你，你到了之后，给他打电话，让老魏去接你，你这么一个古玩大专家，可是别人花钱都请不到的，呵呵，就这样了。”楚老半开玩笑的说道。

　　方游轻轻的与楚老道别，面上却是升起了笑容，不到五分钟，一条短信便被发了过来，上面有详细的地址和魏老的电话号码。

　　看了看地址，方游有些眼熟，他顿时拿出自己的GPS导航仪一查，顿时无奈的笑了笑，这世界上就是有如此多的巧合。

　　正好自己刚想去秦岭，这楚老就给自己准备好了理由。

　　他苦笑了一下，然后关掉灯，躺倒在床上，沉沉的睡去。

　　第二天，李老在拿走佛像前，硬是带着方游去了他家里的收藏室，让方游仔细的挑选二件好东西，做为之前花雕酒和千年人参的换取之物。

　　这花雕酒绝对陈酿了百年以上，在这个世界上，恐怕没处去找，更不用说那传说能够活死人，药白骨的千年人参了。

　　方游倒是在李老的收藏室里过足了瘾，虽然没有楚老收藏室里的物件种类多，精品多，但是李老这收藏室里，大部分收藏的都是玉器。

　　时过境迁，方游现在已然不是那个第一次逛楚老收藏室的古玩半调子，以他现在的眼力，自然能够看出大部分的玉器品相如何，年代如何。

　　方游站在一个精致的玉茶壶旁边，这个玉茶壶整体呈淡绿之色，其壶柄上刻有一条螭龙，盖顶琢一坐态的寿星老人，身旁有一梅花鹿，颈部凸起的部分刻有一个寿字。

　　腹部两面印有隐隐约约的人物纹图，一面饰老翁手捧仙桃，身后一个童子夹着古琴，旁边有灵芝、桃树和小鹿等；另一面饰老翁跪于地，手捧葫芦献仙酒，身后童子肩负拐杖，旁有松、竹、兰及鹤。足部饰双龙戏珠纹。

　　在这一个并不算太大的玉壶上，竟然有着如此之多的东西，让人一看，却并不显杂乱，相反，有一种微妙的和谐之感。

　　从上面的图案上看，可以知道，这是一个以长寿为主题的玉壶，按照上面的迹象推断，其年代，已然达到了明代，如此精致的玉壶，连方游看起来都不由的有些心动，实在是这玉看起来透明剔透，让人爱不释手。

　　“呵呵，方小子，你还跟我客气吗，我拿你的花雕酒和你的千年人参，可是没跟你客气，如果你挑选了与这两件珍稀之物，并不相符的物件，那么你就是看不起李老头我，说不得，我会将未喝完的花雕酒和千年人参，再还给你，至于喝过的部分，我也只能以金钱来弥补了。”李老淡笑着说道，丝毫没有任何的忐忑不安。

　　李老这光棍的模样，不禁让方游轻轻一笑，他将玉壶轻轻拿起，然后再挑选了一件精致的玉如意，与琉璃佛像一块，交与了李老，让他帮忙送到吴阳楚老那里，等他回去时，再去取回来。

　　搞定了李老，方游跟董其林告别之后，便飞奔似的用遁术赶往了许梦芸那边，好在并没有耽误，看模样，他们似乎收拾好了东西，正准备出发。

　　他们的行李非常简单，跟盗墓贼打过几次交道的方游自然很是明白，这些盗墓贼盗墓所用的工具，恐怕都在一个安全隐蔽的地方存放着。

　　正如同朱扒皮那伙人将盗墓工具藏在他们所虚构出来的鬼屋之中，平常人绝无法发现，而且这个鬼屋还有利于他们的各项行动。

　　方游此去秦岭，并不只是为了去看他们盗墓，他有重要的事情需要去做，下一次的古玩杂项拍卖会，其中一个东西有了着落，另一个东西，却是在秦岭的土地深处，那就是千年人参。


第426章 许梦芸的针锋相对

　　更让方游有些迫不及待的是，他在秦岭结识的两个伙伴，已然多日未见了，不知道那两个家伙，是不是一见面，还是照样PK一番。

　　本来在从平洲回来时，方游就想去看看，可惜他并不是一个人，跟着他的还有一车翡翠。

　　看着他们坐上了去秦岭附近一个城市的大巴车，许梦芸那不时怒斥小六子的模样，不禁方游神情一动，想了想，便从车站旁的一个角落里遁了出来，一路遁去虽然令人舒爽，但是不如与这三人组合一块前去，想必途中，会多不少的乐趣。

　　毕竟自己这次去，是受了楚老的委托，总不能自己一下突然从秦岭一个城市中冒出来吧，虽然自己现在没有受到任何人的跟踪，可是凡事，必须要慎重，要不然，自己拥有遁术的事情一经发现，铁定做小白鼠的命。

　　而且一路上有乐趣，总比自己一个人独独的在土地中游荡要强得太多了，方游笑了笑，从土地中遁了出来后，走到了车站售票处，买了一张跟他们相同的票，然后便走了车。

　　当看到许梦芸三人那震惊无比的目光时，方游不由笑了笑，在他们座位后面，轻轻的落坐。

　　“你不是……你不是那个什么李飞龙吗，你跟……”小六子有些吃惊的说道，内心震惊的连说话都有些口吃，不过还未说完，却是被许梦芸直接打断。

　　“呵呵，飞龙兄，上次在古玩店多谢你出手相助，要不然，我们想必连回家的路费都没有。”许梦芸笑着说道，眼神却是不住的观察着方游，想从他脸上看出一点端疑来，她现在依然沉浸在那琉璃佛像所带来的震惊当中。

　　实在是琉璃佛像那神奇的效果，可以说是他们这一生都没有见到过的，那令人内心就得纯净，更是不可思议的事情。

　　听到许梦芸的话，方游笑了笑，这许梦芸虽然心善，却是并不傻啊，“呵呵，无需客气，只是举手之劳而已，更何况，我与小六子乃是旧识，帮这一点忙，实在不算什么，许小姐，你们家在秦岭吗。”

　　听到方游如此的称呼，许梦芸微微皱了皱眉，然后笑着说道：“是啊，飞龙兄，我和小六子的家，就是在秦岭大山脉中的一处小山村，这些钱估计够我们一家几口几年的花销了，飞龙兄跟我们坐一趟车，实在是缘分啊，难道你的家乡也在秦岭一带吗。”

　　方游笑了笑，这许梦芸是以彼之道，还施彼身啊，小六子在她手上吃亏，简直一点都不亏啊，“呵呵，许小姐，我的家在吴阳，不是在秦岭，这次我去秦岭是办点事情。”

　　看着方游那不带丝毫闪烁的眼神，许梦芸顿时疑惑了，难道这家伙不是特地跟踪他们，只是碰巧而已，此时汽车已然发动，这时再下车，恐怕绝对会引起这家伙的怀疑，到了秦岭，自己三个人，有很多办法可以摆脱这家伙。

　　对于秦岭，他们虽然说不上很熟悉，但是总比这一个外人，要强得太多。

　　小六子借着许梦芸说话之时，仔细打量了一下这个名叫李飞龙的周身上下，令他失望的是，这家伙全身上下什么东西都没带，更不用说那个令人震惊的琉璃佛像了。

　　昨天，是他睡得最安稳的一天，没有周老二来缠他，也没有大鹏哥来找他诉苦，可以说一夜无梦，一觉到天亮。

　　大山憨厚对方游笑了笑，他能感受到，面前这个李飞龙对他们并没有任何的恶意。

　　许梦芸笑了笑，却是依然没有放弃，只是面上这个人出现的时机，未免太过巧合了，“李先生，从上次古玩店来看，你好像对于古玩之道，非常精通啊。”

　　在他们束手无策的古玩店老板面前，这李飞龙，仅仅说了几句话，便让那古玩店老板将价钱提高了几十倍不止，到最后，那直接离去，更是让他们内心无比的爽快，他们看起来并不怎么样的青花小碗，却是在刘胖子那里卖到了十万，这简直是出他们不敢想象的。

　　更不用说，在刘胖子的古玩店里，以二百块淘到了一个堪称无价之宝的琉璃佛像，而且根据刘胖子说话的语气，对于这个李飞龙非法推崇，她倒要看看，这李飞龙，到底是干什么的。

　　“呵呵，只是略懂一点而已，算不是什么。”方游笑着说道，确实真如他所说，没有遁术，他的古玩水平，也只是比一些收藏家要高上一些而已，跟李老和楚老这样的古玩界收藏大亨比起来，简直可以说连十分之一的功力都不到。

　　如果不是楚老，恐怕他连这十分之一都远远达不到，古玩远远靠自己自学，恐怕其打眼所教的学费，都可以令所有人望而生止。

　　楚老和李老的收藏品之多，可以说一个古玩城里的精品古玩加一块，都没有他们一间收藏室里的多。

　　方游笑了笑，总有一天，自己一定会达到他们那样的高度，这是自己一直以来的梦想所在。

　　对于方游这种风轻云淡的神情，许梦芸有些恼怒，要是把对象换成小六子，她早就朝脑门上，直接拍几巴掌，来解气了。

　　“呵呵，不知道飞龙兄现在所做的工作是什么呢。”许梦芸眼珠一转，然后随口似的说道。

　　小六子不禁有些惊讶，自己这小芸姐向来对男人不假辞色，甚至根本不放在眼里，除了自己和大山这两个干苦力的，她没有跟一个男人说话超过三句。

　　此时，小六子的八卦心理不禁由然而生，莫非，小芸姐对这个李飞龙有意思，这也可以理解，李飞龙这家伙几句话，令古玩店老板欲哭无泪，而且又有无价之宝在身，绝对可以让任何美女动心不已啊。

　　可是这些他也只敢在心里想想，要是让小芸姐知道了，那就不是转一百个大飞轮就能解决的事情了，说不定，这辈子除了吃饭干活，剩下的时间，自己都在转大飞轮。

　　看到这许梦芸依然不放弃的问着自己问题，方游内心不禁苦笑了一下，这女人，真是一种不可理喻的动物啊，“许小姐，我的工作就是到全国各地收购古玩，你们如果有货的话，也可以联系我哦。”

　　许梦芸点了点头，回过头来，转念一想，却是有些气极，问了这么多话，却是没一句能用的，这个李飞龙完全说的都是些白开水似的废话。

　　“呵呵，不知道许小姐，你们的工作到底是什么呢。”方游不禁笑着问道，你让我苦恼，我也不能让你好受啊。

　　听到方游的问话，许梦芸展颜一笑，“呵呵，飞龙兄，我们的工作可是保密的，只有警察同志，也能够过问的。”

　　方游不禁摇头一笑，这许梦芸可真是有够狠的，连一点信息，哪怕是假信息都没有透露给他，或许她是被自己挑起火气来了吧，毕竟自己那些话，跟她一样全都是没营养的。

　　时间，就在方游与许梦芸一问一答，再一问一答的过程中度过，不知不觉间，他们已经相互问了对方超过十个问题，可是许梦芸依然没有半点收获，而方游，根本不在乎，只是因为许梦芸的一些信息，他早就通过前几天的遁地，掌握的一清二楚。

　　不过看着许梦芸脸上那有些挫败的表情，方游不禁觉得内心暗爽。

　　小六子除了张大嘴作惊呆状，别无其他的动作，他没有想到，这小芸姐竟然跟李飞龙说废话，说了整整半个小时。

　　“咳，咳，小芸姐，你们休息会吧。”小六子不禁有些无奈的说道，他们二人那连续不断的问题，有些让他都很是惊奇，比如你家里养了几只鸡，你家里还有没有兄弟姐妹，你现在还是不是单身，这种完全没营养的问题，让小六子快要崩溃了，他还打算在车上补个回笼觉呢，现在整个头脑都快爆炸了。

　　他不禁有些佩服坐在他身旁的大山，这丫的完全就是一个木头，只是往嘴里不停的塞着薯片，根本不在乎耳边这些让人崩溃的问题。

　　听到小六子的话，本来内心就憋着火的许梦芸，顿时回过头来，咬牙切齿的望着小六子，二话不说，直接一个大锅盖盖到了小六子的头上。

　　小六子欲哭无泪的摸着自己的脑袋，哭丧着脸，我招谁惹谁了，不过是想让你们休息会，喝口茶，这也有错啊，“小芸姐，我错了，你们喝口茶，继续问。”

　　啪，又是一个大锅盖，小六子这下完全老实了，因为他整个脑袋都懵了过去，最后，他摸着脑袋，哭丧着脸，挤到了大山身边，化悲愤为食量，不停的往嘴里塞着薯片。

　　“这是我的……”大山憨厚的对小六子笑了笑，然后在小六子未反应过来之前，将那一大包薯片直接抢了过来，紧紧的抱在怀中，任由小六子怎么用力，都无济于事。

　　小六子望着窗外的天空，快哭了出来，世界上还有我这么苦B的人吗。

　　方游笑了笑，正如自己所料，这一路上的乐趣，还真是不少啊。


第427章 千年人参的巨大变化

　　汽车的终点站是秦岭周围的一个小城市，也是他在上次由秦岭去平洲时，看到小六子三人的那个地方。

　　从天海到秦岭，其路程很是漫长，汽车足足在高速公路上行驶了一天一夜，在第二天的上午，才到达了这个很偏僻，却又有很多旅游资源的小城市。

　　看到汽车停了下来，方游不禁站起身来，使劲伸了伸懒腰，面上露出苦涩，虽然一路上充满了乐趣，但是这一天一夜的汽车坐下来，头晕脑胀的不说，这连身体都快散了架。

　　方游看了看汽车上，那些比他更加不堪的，甚至都边走边吐的人，他无奈的笑了笑，这汽车以后还是少做为妙啊。

　　一路遁地，遁到这，比汽车还快，而且整个人神清气爽，要去哪就去哪，只要有土地的地方，天下之大，自由游荡，汽车这么小的空间，实在太让人感到憋屈了点。

　　不仅仅如此，这汽车的味道，实在让人不敢恭维，方游不禁无奈一笑，有了遁术，这汽车是真心不想再去做了。

　　跟在许梦芸三人的身后下了汽车，方游使劲的呼吸了一下新鲜空气，顿时感觉人生如此美好，自己的遁术再怎么牛叉，依然是个普通人啊，他笑了笑，看了看许梦芸，然后说道：“许小姐，我们就此分别吧，我要去收购古玩了，我们有缘再见。”

　　说完，他便没等许梦芸反应过来，径直的向城市的一个方向而去，他决定先去看看大黄和黑熊这两个家伙如何了，至于魏老爷子，等会再联系也不迟，几天都耽误了，也不差这一会时间了。

　　而在方游身后的许梦芸伸了伸手，想要喊住他，却是犹豫了一下，没有开口，此时，她的脸上满是迷茫，有些搞不清楚，这个李飞龙在车里跟她互问了几十个问题，到现在，却是直接就走了，而且走得这么干脆，这让她心中产生了一种不上不下的空虚之感。

　　想了想，许梦芸不由的叹了口气，到了后面，自己曾问及那青花小碗的一些特征，却是没想到这个李飞龙竟然将这青花碗的所有的知识和特征，全部给自己说了一遍。

　　那认真的表情，柔柔的语气，让人不禁如沐春风，现在看来，似乎自己真的弄错了，许梦芸摇头笑了笑，正好看到小六子偷笑的动作。

　　小六子看着许梦芸一直在望着方游所走的方向，心中那叫一个乐啊，想不到脾气如此火爆的小芸姐，也会犯花痴病。

　　“小六子，一会找到了地方，你先给我转一百个大飞轮，然后你挖坑，让大山在旁边歇着，明白没。”许梦芸狠狠的朝着小六子脑袋上拍了拍，然后面无表情的说道。

　　小六子有些欲哭无泪，自己最近真是流年不利啊，被小芸姐发现了一次，竟然还敢犯第二次，这不是找死吗，一百个大飞轮，转完了，自己还有挖坑的力气吗。

　　走到城市郊区的一个僻静之地，方游看了看周围，没有发现任何情况时，发动遁术，快速的遁入到土地之中。

　　再次回到土地中，那种如鱼得水的感觉由然而生，方游舒服的呻吟了一声，在土地中畅快的游荡了几圈，然后看了看方向，向着大黄所在的那座大山而去。

　　想到以前大黄被追得走投无路时的场面，方游就是摇头一笑，那群偷猎车为了一只老虎，却是放弃了一株无价之宝般的千年人参，到最后老虎和宝贝，都没有得到，两手空空。

　　与这有些精明的大黄比起来，那头又黑又笨的大熊，则是让人有些无奈了，自顾自的掉入别人的陷阱不说，而且就凭它这笨重的体格，还想着去要山壁上的千年人参，一头栽倒从山下掉下落，估计它就永远不会再想要千年人参了。

　　方游一边回想着以前在秦岭之中的乐趣，一边以极快的速度向那座大山遁着。

　　没有了那一栋栋的高楼大厦，没有了尘世间的喧嚣，有的只是花草树木，各种或可爱，或凶恶的动物在里面栖息，这已然是与人类世界不同的山林世界。

　　方游笑了笑，或许在这山林间小住一段时间，能够让人心情变得心旷神怡，但是长久的住下去，任何一个现代人都无法承受，没有电脑，没有手机，没有亲人朋友，如果换做是心理素质稍弱一点的，估计能在山林之中直接崩溃。

　　对于现在的方游来说，山林中的安静，正是他所向往的，古玩可以培养人的心性，这点没有一点错误，随着他经历的不断丰富，以前那无法割舍的电脑，现在也可以时有时无，这正是因为在古玩中，探寻古代丰富的文化内涵，比起玩电脑游戏来，强了不只一星半点。

　　这古玩中蕴藏的神秘，不比游戏中的少，而且充满了现实，可以用肉眼直观，就如同金星龙砚，和药师琉璃佛一般，那种在现实世界中出现的神奇效果，要比游戏中那些花里胡哨的武器要让人激动的多。

　　方游遁到了那座大山的底下，看到高耸入云的山峰，他不禁一笑，想到了他和老虎组团跳崖的一幕场景，在秦岭，恐怕他做得最多的就是跳崖了，救小丽姐弟俩时，跳了两次，救这只老虎，又跳了一次，跳了三次崖，让他过足了跳崖的瘾，能跳三次，这可不是一般人能够办到的事情。

　　在山底下，没有一点迟疑，方游便直接遁入了大山之中，沿着山壁向上遁着，离大黄所在的山洞越来越近，他的脸上不禁有些激动。

　　大部分动物虽然没有人类那么的聪明，可是它们却是最会感恩的物种，你帮了它，它同样会报答你。

　　就像是那株千年人参，如果没有这大黄的带领下，方游根本不会知道，在这个大山上，还会有千年人参，如果他用遁术仔细寻找的话，或许能寻找到，可是问题就在乎，他不知道，那么就不会浪费时间，在大山上四处逛荡了。

　　想到千年人参，方游不禁轻轻一笑，然后心中一动，到达大黄山洞正面位置，然后直直的向上方遁去。

　　在与大黄分别时，他曾经切下了几片千年人参，但是把人参主体，却是放在了距离大黄山洞约有几十米深的山体之中，同时在四周做好了标记。

　　只是不知道这千年人参会不会长了腿跑了，方游不禁胡思乱想的猜测着，连这么神奇的药师琉璃佛都重现世间了，这人参长腿跑，实在不是什么稀奇的事情啊。

　　不知道这被采摘下来，离开土地一两天的千年人参，还会在土地里长根发芽吗，或许光凭借土地的那无法透过空气的特性，都能让人参给憋死。

　　方游以极快的速度向上遁去，却是意外的发现，有一些极为淡薄的黄色灵气，在土地中游走着，而土地中，本来所拥有的红色灵气，却是根本无法盖过这黄色灵气的色彩。

　　看到这黄色灵气，方游顿时有些奇怪，他记忆中，在得到千年人参时，他曾用遁术吸收了一下，从人参中溢出来的灵气是橙色之中夹杂着黄色，却不像现在一样，完全成为了淡淡的黄色。

　　忽然，他想到了齐老在酒店吃饭时所说过的话，齐老说他曾有幸尝到了一点千年人参，味道甘甜，而自己的千年人参，味道却是有些微苦。

　　这淡黄色的灵气说明什么，得到遁术已久的方游自然知道的非常清楚，就像是橙色灵气中夹杂着黄色，哪怕黄色再多，盖过了橙色，那么也只能说是橙黄色，而这淡淡的黄色则是完全的。

　　可以说它已经不在橙色的级别上，已经产生了质变。

　　难道说，千年人参在土里扎根了，方游不禁有些激动，他顺着灵气的方向，朝着上方遁了大概有七八米。

　　在距离他约有两米多的土地上方，一个黄色，如人形般的物体，正静静的呆在虚无的土地中，在昏暗的地底空间，是那么的显眼。

　　方游面上露出震惊之色，这人参在他回去之时，还不是这么个模样，而且还没有如此肥大。

　　下面的根须比之前要变长了很多，整个人参在土地下散发着一种带着光泽的黄色亮光，隔着这两米远，方游都能闻到这人参上所散发出的淡淡香气。

　　这人参，仿佛变了一个样，他曾经切掉人参片的地方，现在已然恢复了原状，看不出半点被切掉过的痕迹。

　　如果不是人参四周那长长的胡须，乍眼望去，这株千年人参，真的如同一个人类般四肢健全。

　　这人参被切掉了一点，而且离开土地近两天时间，将其放在土地深处，竟然还能存活，而且活得这么的滋润，全身上下不但变肥了不少，而且还有受伤自愈的功能，这也太不可思议了点吧。

　　可是现实正摆在面前，由不得他不相信，除了他用遁术遁到土地深处，藏在里面的这株千年人参，总不会有其他的人参长腿会遁地，跑到这里面来了吧。

　　这千年人参的抗打击能力也太强了点吧，方游不由的有些感叹，万物皆有生命，动物有生命，这能够开花结果的植物，同样有着生命，只不过每一种物体的生命特征不相同而已。


第428章 熊虎二斗

　　看着这人参完整无缺，枝叶肥大的模样，方游心中升起了几分激动，人参有了这强大的自愈功能，以后自己还需要怕千年人参不够用吗。

　　上一次离开秦岭之前，他记得清清楚楚，自己用刀子足足在这株千年人参上削下了十多片，虽然每片很薄，而且份量很轻，但是对于连百年人参都并不多见的现代社会来说，那怕是一丁点，不到一克的千年人参，都是极为珍贵了，这点从一克千年人参，一亿元都有人买的情况，就可以看得出来。

　　这些被切掉的千年人参的地方，如果不仔细看，根本看不出被切掉的痕迹，只是比其他地方，稍微往里凹了一些而已，虽然并未完全恢复过来，但是这也能看得出，人参的强大自愈能力，毕竟，现在距离他离开秦岭，还不超过一个月的时间啊。

　　如果是硬生生的在一个人身上削下十几片肉下来，估计这个人就算不直接挂掉，也会半死不活的在医院里呆了个半年一年的，说不定还无法将这些肉完全长回来呢。

　　可是人参却能够长回来，这的确是一件不可思议的事情，方游轻轻遁到千年人参旁边。仔细的看了看，正在惊叹千年人参的恢复力时，他忽然看到旁边那灰蒙蒙的虚无土地，顿时有些明悟了。

　　自己摘下千年人参，还有将千年人参放入土地中时，他都在是发动遁术的状态下，这个时候，千年人参是和他共享遁术的，他体内的灰色气流，已然达到了人参全身，来帮助它实现土遁之术。

　　灰色气流的神奇，他已经在老虎和黑熊身上实验过了，对于伤口有很大的治愈作用，想必，就是因为自己残留在这人参体内的灰色气流，帮助了它在土地下存活，并治愈了自己所切掉人参片的位置。

　　当然，这其中，还有千年人参那强大的生命力在里面发挥着作用，如果换做是大黄，别说残留一点灰色气流，就是把灰色气流给它一半，在土地中，没有自己的帮助，即便是有灰色气流，该怎么死，还是要怎么死。

　　看了看人参之繁多的根须，方游笑了笑，轻轻折断了两根，一边拿着，一边朝着正上方，大黄所在的山洞而去，在途中内，他正准备将两根人参根须塞到嘴里，尝尝这真正的千年人参时，却是听到地面上方猛的传来一声巨大的吼声。

　　听到这吼声，方游面色微微一变，顾不得再去吃人参，将其放入怀中，然后以他所能达到的最快速度向上遁去。

　　跟大黄在一块呆了这么久，他早已对大黄的声音熟悉无比，自然一下便听出了大黄这巨大吼声中，包含的是愤怒至极的情绪。

　　他的内心非常的疑惑，按理说，大黄这个山林中真正的霸主，连黑熊都不是它的对手，还有什么东西，能够惹得它发如此大的怒火。

　　他现在离地面，也就是二三十米的距离，只是一瞬间便来到了地面上，却是只看到大黄那跃入山林的背影。

　　看着大黄飞奔的方向，他有一种不祥的预感，刚冒出地面的方游，再次遁入土地之中，猛的朝着大黄所去的方向飞速遁去。

　　大黄的速度仿佛如一道利箭般，在山林之中穿梭着，以方游遁术的速度，都有点追不上，他的遁术速度现在可是比汽车要快一倍左右。

　　大黄真发狠了，方游不由的无奈一笑，老虎理论上的冲刺速度，按小时来计算，时速能达到八十公里，现在这家伙速度绝对爆发到了一百左右。

　　正在方游快要追上大黄时，却只听得大黄猛的大吼一声，朝着前方一道黑影狠狠的扑了过去。

　　随即，他听到了几声如狗般的吼叫声，在大黄的前方出现，方游赶忙遁上地面，急忙飞奔了过去，只是因为这如狗叫般的吼声，正是黑熊所特有的。

　　遁上了地面，没有了山林的阻碍，方游一眼便看到大黄正凶狠的与黑熊搏斗着。

　　黑熊刚开始一脸的茫然，没有一点动作，等到大黄拍到它身上时，这才吃疼的吼叫了一声，然后一巴掌准备狠狠的拍到大黄身上，却是犹豫了一下，可是因为这一犹豫，它又挨了大黄一爪子。

　　这黑熊愤怒的吼叫了一声，两只熊掌来回的摆着，只是将大黄摆开，并没有出重手，它现在的模样，看上去似乎不知道大黄为什么要攻击它。

　　看到这一幕，方游也是有些疑惑，如果是黑熊与大黄在他走后，又结下了仇怨，可是黑熊应该一巴掌狠狠的拍向大黄啊，可是现在，它却只是招架，并没有一点想要还手的迹象。

　　“大黄，快停手。”方游不由的喊叫了一声，他不知道发生了什么事情，但是从黑熊现在的动作上看，这事情有些古怪，黑熊吃了他几片人参，已然对大黄没有了敌意，应该不会去主动招惹大黄才对。

　　看大黄现在的愤怒模样，分明是不死不休般的动作，那凶狠的动作，一点都不考虑自己的安全问题，要是黑熊还手的话，一巴掌，绝对够大黄受的。

　　听到这凭空出现的人类声音，大黄猛的回头，看到方游，顿时惊喜的吼叫了一声，然后面露凶狠的朝着黑熊吼了吼，没有迟疑的再次扑了上去。

　　得，只能靠自己了，看到大黄这般模样，方游无奈一笑，发动了遁术，朝着战场遁了过去，大黄动作迅猛，他在下面一直紧盯着大黄的所有动作，要是在大黄攻击时不小心伸出手去，那他娘的估计手就直接废了。

　　遁术能够视土地为虚无，但是绝无法视活着的物体为虚无，或许五行合一，能够实现这个功能。

　　找准时机，趁着大黄一次攻击刚完，四肢踏足地面时，方游猛的伸出手，抓住大黄的两条后腿，猛的将它拖到了土地中。

　　大黄愤怒的吼叫了几声，正准备攻击时，却是感受到了一股熟悉的感觉，回头一望，正是方游，它顿时面带委屈，低吟了几声，用头擦着方游，朝着黑熊的方向大吼着，似乎想让方游帮助它干沉黑熊。

　　方游无奈一笑，发动遁术，在土地中游荡到黑熊不远处，然后拖着大黄一块冒出了身子。

　　看到黑熊，大黄愤怒的吼叫着，想要挣脱方游的手臂。

　　方游无奈一笑，“大黄，先别急，告诉我发生了什么事情，如果真是黑熊干的，我一定会帮你。”

　　黑熊茫然了一会，最后想了许久，似乎听懂了方游的话，它猛的摇了摇头，然后哀怨的指着身上正在流血的伤口，对着大黄吼了几声。

　　大黄向着黑熊呲着牙，然后对着方游吼了吼，看到方游一脸的茫然，它又用两只冒出地面的前爪，不断的对着方游比划着。

　　听到黑熊和大黄连续不断的吼叫声，方游感觉脑袋都快炸了，心中一片茫然。

　　看到方游不明白它的意思，大黄用爪子挠了挠头，苦思了半天，这才嗷嗷的吼叫了几声，只是这几声吼声很是娇嫩，仿佛像小老虎似的叫声。

　　方游顿时有些明白了，“你是说小老虎，那两只小老虎怎么了。”

　　提到小老虎，大黄又愤怒的吼叫了两声，然后用爪子指了指黑熊，指了指地上的两根树枝，娇嫩的嗷嗷两声，将树枝一把抓了起来，做了一个跑路的动作。

　　方游几乎快要将脑细胞耗空，这才明白了大黄所要表达的意思，“你是两只小老虎不见了，你怀疑是黑熊趁你不在，抢走了。”

　　大黄点了点头，低吼了几声，似乎在说，不是怀疑，就是它抢走了。

　　方游顿时将目光看向黑熊，黑熊急得浑身摇摆着，一个脑袋晃得跟不郎鼓似的，一脸无辜的吼了吼，似乎在说不是自己干的。

　　看着这种情况，方游有些无奈，他顿时不再听这些茫然的吼声，一只手拉着黑熊，一只手拖着大黄，向着黑熊的山洞而去。

　　以前他也是仅仅能够拖一个大黄就不错了，可是过了不到一个月，他的遁术已然变得比以前要强大的多，连石头棺材都能拖入到地底中，更何况这两只动物呢。

　　黑熊所在的山洞，里面空空如也，有的只是一团乱槽槽的杂草，没有理会大黄那愤怒的吼声，方游通过透明的地面，不断的看着上面的各种迹象，除了大黄和一些鸡毛，他没有发现地面上有丝毫的虎毛和一丁点的血迹。

　　回头看了看大黄那愤怒到失去理智的模样，方游二话没说，又带着两只凶猛的肉食动物，一路向着大黄所在的山洞而去。

　　如果那两只小老虎是在山洞失踪的话，那么山洞里绝对会有迹象，方游有些担心，被动物和人抓去了，后果都有些不堪设想，被动物抓去了，说不定直接被吃进了肚子里，被人抓去了，那情况会稍稍的好一点，这么小的老虎，扒皮是不会的，估计会被贩卖到其他地方去。

　　在方游全速运行遁术的情况下，这一点的距离，不到一分钟，便遁了过来，直接遁上地面，他将大黄和黑熊抛在一边，仔细的观察着山洞里的情况。


第429章 森林巨蟒

　　正查看着呢，忽然大黄和黑熊又互相愤怒的吼叫了起来，让方游不禁一阵头大，“都给我闭嘴，谁敢再吼一下，我就把它脑袋塞进山里。”

　　听到方游这杀气腾腾的话语，大黄嗷呜了一声，蹲在地上，目光仍然凶狠的打量着黑熊。

　　黑熊也是缩了缩熊头，直接趴倒在地上，面带希冀的望着方游，似乎期待着方游能帮它洗脱罪名。

　　大黄所在的山洞里自然是空无一虎，里面一团乱槽槽的，周围有很多奇怪的擦痕，看起来这种擦痕非常的粗大，不仅如此，连自己当初放在山洞里熬人参鸡汤，后来放进土地里的那口大锅，不但从土地中被搞了出来不，而且仿佛遭受了流星陨石的撞击一般，整个铁锅支离破碎，方游看着，不禁皱了皱眉。

　　从这口大锅看起来，这已然不是人类所为的事情了，见到两只小老鼠，恐怕他们高兴还来不及，根本不会去干砸锅这种浪费时间的事情，因为他们并不知道，大老虎什么时候回来，越早离开对他们越是有利。

　　不是人类，那就是什么凶猛的动物了，方游轻轻的走到大锅面前，捏起一块铁片，从铁锅的整体来看，这口铁锅好像是被什么凶猛的动物给拍碎的。

　　想了到刚才所看到的擦痕，方游猛的回过头，仔细查看了地下的擦痕，有些明白了过来。

　　“大黄，你傻啊，看看这是什么动物留下的痕迹，你觉得是黑熊吗，还让你厉害的不行，走，快跟我找凶手去。”方游有些恼怒的拍了拍大黄的脑袋，然后飞快的向外面走去。

　　看到方游所指的地方，大黄走上前去仔细的闻了闻，然后仰天长吼了一声，它在发觉自己的孩子不见了，第一时间想到了的就是自己的老对手，黑熊，它当时愤怒的直接向黑熊的老窝冲去，一点都没有顾及这山洞里的其他东西。

　　现在经过方游的提醒，它已然闻到了山洞里残留下来的气味，根本不是眼前这黑熊身上的，而是另一个凶猛动物所留下的。

　　这个凶猛动物，跟它还有黑熊，同样也是仇家，只不过，这个动物的凶狠，绝对超过了眼前这个笨笨的黑熊，它顿时长吼了一声，跟随方游跃了出去。

　　在它旁边的黑熊，则是慢悠悠的晃到了方游所指的地方，用它那不是很灵的熊鼻子仔细闻了闻，顿时暴怒的熊吼了一声，两只熊掌狠狠的拍在了它身边的山洞墙壁上，直拍得整个山洞摇晃了几下，不断的向下掉落尘土。

　　跟随着大黄的脚步，黑熊也是猛的冲了出来，大吼了几声，它一定要找这个凶手报仇，来把自己这次受到的伤，完全的在凶手身上过一遍，才能一解它心头之恨。

　　刚才方游直接遁进了山洞里，现在走到山洞外面，他同样发现了附近的花草像是遭受了什么巨力摧惨一般，倒的倒，歪的歪，在这些草丛的中央，形成了一条足足有三四十厘米的通道。

　　方游心中微微有些担心，如果他的猜测的动物是真的，恐怕那两只小老虎有些凶多吉少啊，只是不知道那个凶猛的动物，既然那个凶猛动物的目标是两只小老虎，为何要拍碎那口大锅呢。

　　正当方游要和大黄一块去寻找两只小老虎时，却是听到黑熊那愤怒的吼声，他不禁扭过头去，有些疑惑，这黑熊又怎么了。

　　只见黑熊一脸愤怒的冲了出来，见到方游和大黄，它的熊掌猛的向下拍了拍，然后指了指自己。

　　大黄见状，不由的虎眼一亮，然后对着方游指了指黑熊，黑熊这家伙也要去抓凶手，简直不要白不要啊，有这么一个免费的苦力帮手，那可是求之不得的事情，就算不动手，光在旁边压场子也是可以的。

　　方游无奈一笑，对着黑熊挥了挥手，反正都要去，也不差它这一个了。

　　一路上，到处都是这凶猛动物留下的足迹，它似乎并不惧怕大黄找上门一般，这么大摇大摆的一路碾压小草似得走了过来，好像自信满满，专等着大黄去找它一般。

　　只是大黄个二货，却是连想都没想，就把凶手当成了黑熊，之前黑熊那一脸迷茫的表情，方游现在想起来都觉得有些同情。

　　好在经过了自己的灰色气流治疗后，这黑熊身上的伤口已然基本愈合，要不然，黑熊将更加的委屈。

　　大黄在前面走着，黑熊跟在了后面，两个凶猛的肉眼动物不时的仰天长吼一声，一路上，让所有人的小动物都吓得浑身颤抖，躲在自己的窝里不敢出来。

　　方游在土地中紧紧的跟随着，等一会见到了那凶猛的动物，最重要的不是要与之斗个死去活来，而是要先将两只小老虎给救出来，当然，如果它们没有被这动物当成早餐的话。

　　正跟着跟着，忽然大黄和黑熊停下了脚步，面上露出凶狠之色，一时间，虎啸声，熊吼声，不绝于耳，直震得整个山林嗖嗖作响。

　　以方游那敏锐的感觉，也发觉到了前方有一股极其危险的气息，他的面上不由变是凝重，在土地中，缓缓的向前遁去。

　　大黄和黑熊的吼声过后，方游隐约的听到了咝咝的声音，伴随而来的是一阵阵擦过草丛树木的难听声音。

　　渐渐的，这个凶猛的动物从草丛中露出了身形，全身上下到处都是光滑无比的鳞片，整体呈褐色，在太阳光的照射着，不断反射着光芒，身上遍布花纹和各种难看的斑状物体，一眼看上去，配以那光滑的身躯，不禁给人一种毛骨悚然的恐怖感觉。

　　这是一条约有十米长的森林巨蟒，身体最粗部分的直径，却是有三四十厘米，它的蟒头高高的抬头，红色的蛇信，不时的伸出，看到大黄和黑熊，它张开嘴难听的嘶叫了一声。

　　巨蟒嘶叫声，嘴巴猛的向两边分开，那张开的直径，看起来连一头野牛，都可以毫不费力的吞进肚子里，这简直可以让是真正的血盆大口。

　　看到这条如庞然大物般的巨蟒，方游就知道，自己的猜测是正确的，那一路而来的擦痕，除了蟒蛇，没有其它东西能够做到，可是这大山他逛的地方也算不少，却是没有想到，这其中还有隐藏着这么一条森林巨蟒。

　　似乎听到自己妈妈的叫声，一声嗷嗷的娇嫩虎叫声，从蟒蛇身后的一个小土洞里传了出来，伴随声音而来的是一个有着橙黑相间条纹的小虎头，正拼命的朝着土洞外，不断的爬着。

　　那条森林巨蟒见状，两只绿绿的蛇眼中，散发出幽深的光芒，然后直接扬起尖尖的蛇尾，猛的将这只探出头来的小老虎，给拍进了土洞里，接着，这蟒蛇高高昂着头，对着大黄吐了吐信子，似乎在耀武扬威一般。

　　这只小老虎的叫声，和那爬出山洞的动作，不禁让方游一直提起的内心，微微松了口气，他却是有些疑惑，为什么不见另一只小老虎呢。

　　听到小老虎那有些凄厉的惨叫声，大黄再也无法忍耐内心的怒火，它吼叫了几声，猛的朝蟒蛇扑去。

　　与此同时，黑熊也是一脸愤怒，挥舞着熊掌，向蟒蛇拍去，那巨大的力道，如果拍实到蟒蛇身上，任何人都不会怀疑，这蟒蛇挨了这一下后，还会有战斗力，不死已经可以说万幸了。

　　让大黄生气的是它那两个小虎崽子，而让黑熊愤怒的是，正是自己背了眼前这蟒蛇的黑锅，不给它点教训尝尝，它怎么会知道熊王爷有四条腿呢。

　　看到此幕，方游不再迟疑，在土地中，以极快的速度向着小土洞中而去，现在只出现了一只小老虎，他有些不确定，另外一只老虎是不是还安然无恙的存活着。

　　想起两只小老虎在大黄的威胁下，拉扯自己裤腿爬上爬下的场景，那种久违的温馨，是方游在现实生活中很少感受到的。

　　千万不要有事，方游在内心一边想着，一边快速的遁到了山洞中，与大黄同样的干燥不同，这土洞中显得有些潮湿，那只先前爬出来土洞的小老虎，此时正痛苦的用爪子摸着身体，不断的哀嚎着。

　　让方游有些绝望的是，除了这只小老虎，另外一只小老虎仿佛像死了一般，一动不动的趴在土洞的一个角落里。

　　难道，这只小老虎被蟒蛇咬死了吗，方游内心升起了滔天怒火，他的面色一片冰冷，任何时候，他的内心，都没有产生过如此大的愤怒，恨不得现在立刻出去，将蟒蛇碎尸万断。

　　正在这时，那只趴在地上一动不动的小老虎，竟挣扎着睁开了眼睛，微弱的嚎叫了几声，旁边那只正捂着身子哀嚎的老虎，顿时把爪子放了下来，强撑着身体跑到它面前，欢快的吼叫着，向着土洞外伸了伸爪子，似乎在说，不用怕，咱妈妈来了，等会就能救咱们出去了。

　　那只小老虎面露惊喜，挣扎着想要站起来，最后却是有气无力的瘫倒在地。

　　方游没有丝毫迟疑，在小老虎身子有了动静的瞬间，他就发动遁术，猛的来到了两只小老虎的身边，面带微笑的从地面探出了脑袋。

　　这突然出来的脑袋，不禁让两只小老虎吓了一大跳，可是它们闻了闻，再望了望方游的面孔，顿时惊喜的跑了过来，不住的用舌头舔着方游的脸蛋。


第430章 苦B的巨蟒

　　方游伸出手来，抹了抹一脸的口水，他面露无奈的笑着说道：“好了，先别亲热，我们出去再说。”

　　而另外一只小老虎，想要来到方游这边，可是站了几下，最后依然没有能站起来，方游一只手抱起身边的小老虎，然后来到它身边。

　　仔细的查看了一下，却是发现这只小老虎并没有被蟒蛇咬过的痕迹，只是在它的身上，有几处被拍打过的淤痕，这让方游不禁松了口气，他灰色气流的神奇之处，无需多说。

　　之前大黄的后腿，几乎被捕兽夹完全夹断，可是在他的灰色气流下，依然恢复如初，还有那被削了十多片的千年人参，同样如此，这也是他看到这只小老虎有动静之后，松了口气的原因所在，只要没有死，为了救活这只小老虎，哪怕把他全身的灰色气流全部耗尽，也值得，更何况仅仅是这点皮肉伤。

　　可是如果小老虎没有了一点生命迹象，那么就算他的灰色气流再怎么神奇，也无法救活一个已经死去的物体。

　　看到方游来到了自己身边，这只小老虎费力的睁开眼睛，冲着方游吐了吐舌头，嚎叫了几声。

　　方游笑了笑，用手摸了摸它的虎头，将体内的灰色气流不断的输送了过去，“放心吧，你一定会好起来的。”

　　小老虎舒服的叫了一声，不由的舔了舔方游的手掌，脸上有的只是喜悦，丝毫没有再担心那条巨蟒会不会再回来，在它们那幼小的心灵中，觉得方游在身边，可以带给他们无限的安全感。

　　看着小老虎舒服过后，依然没精打采的模样，方游低头想了想，然后从怀中取出一根人参根须，用手微微一搓，然后全部塞进了小老虎的嘴里，另一只小老虎闻到香气，不禁嚎叫了几声。

　　方游无奈，只得将这一根人参根须，塞到了这家伙的嘴里，现在伤者为大啊。

　　紧接着，方游带着两只小老虎，发动遁术，直接从土洞中遁到了外面的战场。

　　此刻大黄和黑熊没有再向之前般的各自攻击，而是强强联手，它们似乎都意识到了眼前这个条形物体很不好惹，只是因为它们的身上，不时的被拍中，痛得它们狠狠的倒抽凉气，但是那蟒蛇也并不好过，身上有着几个爪印，还有的地方，有些血肉模糊。

　　此时它们两个同时攻击，让这蟒蛇自顾不暇，这蟒蛇闪过了一个，而另一个却是会直接命中。

　　这蟒蛇见到形势危机，没有再托大，发个狠的嘶叫了几声，然后一个尾巴将大黄惊走，等到黑熊一掌拍来时，它的身体猛的向前游走，然后以极快的速度，将黑熊的身体死死的缠绕起来。

　　并且发了狠的收紧，它一边收紧，一边冲着大黄凶狠嘶叫着，似乎在威胁它，黑熊鼓足的力气，愤力的吼叫着，不时的将这蟒蛇收紧的身体，挣开一大段，而且还不时的跟大黄吼着，露出一脸轻松的模样。

　　看到这，大黄毫不犹豫，继续攻击，在它看来，方游绝对会把它两个孩子安全的救出来。

　　黑熊强力的挣扎，还有大黄那不断凶猛的攻击，让蟒蛇感到压力山大，如果是平常，它绝对面对这两只动物，都丝毫不落下风，可是这只老虎吃了人参，力气变大了不说，这头黑熊那笨重的身体，其速度竟然比以前变快了不少。

　　它猛的放开黑熊，然后朝着土洞走飞速游去，它要将那两只小老虎带出来，看看这只老虎和这头黑熊还会不会这么的凶猛。

　　此刻，它的内心完全充满了茫然，这两只动物，是它的仇家，但是它们本身，也是一对死对头，每次见面必定要生死搏斗一番。

　　可是现在，这俩家伙竟然组团来进攻它，而且合作的非常默契，这让它有些接受不了，如果它能够有人的智慧，并且能够说人话，那么它开口第一句话，就会是这样，娘的，老虎和黑熊成了一家人，这不科学，极不科学。

　　可是正在这条森林巨蟒将要游到土洞时，似乎闻到了什么气味，它内心充满疑惑，猛的回头，凶狠的嘶叫了一声。

　　可是让它有些目瞪口呆的是，那两只本来在自己老窝里呆着的小老虎，此时却出现在它的正前方，那只大老虎的身边。

　　与此同时，在这两只小老虎的身边，还有一个人类，不时的抚摸着小老虎的身体。

　　而那只大老虎则轻轻擦了擦这人类的身体，显得亲昵至极，而那头黑熊，竟然也靠了过去，同样想用身子擦擦这人类的身体，可惜却是被这个人类猛的训斥了一顿。

　　让它感到惊奇的是这头黑熊不但不生气，反而憨憨的吼了吼，就在人类旁边蹲坐下来。

　　左老虎，右黑熊，现在的这一幕，要是被其他人看到，铁定连眼球都给惊掉，这么和谐的一幕，会出现在这个世界上吗。

　　这头森林巨蟒那个硕大的蛇头上，满是茫然，它在丛林中混迹数十年，真的没有见到过这么不可思议的事情，老虎和黑熊成为了朋友，这已经让它非常吃惊了，却是没想到，这两只跟它在同一级别的凶猛动物，却是在一个人类的面前，变得如此的老实。

　　“就是你，抢了这两只小虎崽吗。”方游面带平静，淡淡的对这条巨蟒说道。

　　在这一瞬间，巨蟒竟然感觉到了一股前所未有的危险涌上心头，这股危险，竟让它的心不由自主的狠狠颤动了几下，全身微微颤抖着，这种感觉，甚至比老虎和黑熊组团来进攻自己时，还要剧烈。

　　仿佛在它面前，站着的不是一个人类，而是一个远古凶兽一般，更让它感到疑惑的是，这两只小老虎，到底是怎么从土洞里跑出来的，现在威胁的东西没了，老虎和黑熊还有人类，又准备组团进攻，这让它感受到了一股巨大的压力，它慢慢的向后退着，想要风紧扯乎。

　　巨蟒的目光在这些人和动物上不断的打量着，一旦任何一个东西，有进攻的迹象，它就是立马拼命的跑路，可是看着看着，它却是在不经意间看到了一只小老虎的动作，这只小老虎嘴里正叼着一根东西，悠闲的向嘴里一点点的吃着，不时的还晃动一下脑袋，让这根东西，在它的下巴上，不断的摇动着。

　　看到这东西，巨蟒两只幽绿的眼睛，哗的一下变得通红了，它冲着小老虎凶狠的嘶叫了几下，后退的身子瞬间停止，再也顾不得自己会有生命危险，张开大嘴，猛的向小老虎拼命冲去。

　　娘的，敢抢老子的东西，而且还吃得这么光明正大，一晃一晃的，你以为在吃面条啊，这种情形让冷血的巨蟒竟然变得热血沸腾，再也无法忍受内心的愤怒，它现在唯一的目标就是，把这只小老虎连同人参一块吞到肚子里，它保证直接生吞，连根毛都不会吐出来，如果有可能的话，它想要把面前这些人和动物，全部生吞进肚子里，哪怕把它的肚子撑爆，也死而无憾了。

　　这可是它守了近一年的人参啊，长在山壁上，它每次过去都冒着生命危险，就等着这千年人参成熟后摘下来，自己干吃了，可是在十多天前，它只是出外觅食，回去一看，顿时傻眼了，差点没从山壁上掉下去。

　　它的人参不见了，费尽千辛万苦，守护的人参，与各种强大的动物都打了N多次，身体上受的伤，都已经快让它崩溃了，唯有看到人参一天天成熟，这才让它有了支撑下去的动力，可是竟然不见了。

　　它愤怒的山壁上拍打着，然后发了疯似的寻找，足足在这一片大山中寻找了十多天，终于在前些天，找到了罪魁祸首，一窝三只老虎的住处，有着浓浓的人参气味。

　　之前它也跟这只老虎打过几架，每次虽然带点轻伤，可是都胜利而归，可是这天，它发现这只老虎变得生龙活虎，力气比平常大了很多，这让它内心充满了愤怒，这一定是吃了人参才变成这样的。

　　这次战斗，它落在了下风，可是它并没有放弃，每天蹲守在这老虎家门口，蹲守了几天，终于在今天趁着老虎出去的机会，溜进山洞，将两只小老虎死死的缠绕着，然后在山洞中寻找着，它在一个奇怪的物体中，发觉了人参残留下来的痕迹。

　　可是在山洞中寻找了几遍，都没发现有剩余的人参存在，这让它感到非常愤怒，一怒之下，将一只小老虎拍打在山洞墙壁上，然后再次缠绕着，回到了自己的老窝，就等着这老虎拿人参来将两只小老虎赎回去。

　　可是它却没想到，这老虎会和黑熊组团来救虎，而且后面还跟着一个给它带来危险至极感觉的人类。

　　自己为了点人参容易吗，世界上还有自己这么苦B的蟒蛇吗，为了人参，它拼了，自己千辛万苦守护的东西，自己得不到，那么就同归于尽吧。

　　看到这情形，方游顿时有些不解，按照刚才的情形，这条森林巨蟒已经有了跑路的迹象，可是现在似乎打了鸡血一般，双目充血的冲了过来，似乎要跟他们拼命，这也太让人感到疑惑了，这条森林巨蟒真的不怕死吗。


第431章 与巨蟒的战斗（上）

　　看着这巨蟒顶着两大颗红红的眼珠，拼命朝着他们冲来，方游一边无奈的对大黄它们说道：“你们谁又挑衅它了吗。”

　　黑熊憨憨的摇了摇头，大黄刚准备摇头，摇到一半，忽然看到自己的一只小虎崽嘴上那晃动的条状物体，顿时用爪子一把抢过小老虎嘴上的条状物体，冲着方游嗷嗷叫了一声。

　　那只小老虎吃的正爽快时，感觉自己嘴上的东西被人抢了，顿时挥舞着爪子，准备朝着这物体脸上挠一挠，可是看到是自己的母亲，它收起爪子，捂住自己的脑袋，哀怨的朝着自己母亲嗷叫了几声。

　　大黄却是丝毫没有理会，只是冲着方游轻轻吼叫着。

　　本来看到大黄的动作，方游还想着这大黄真没骨气，还跟自己的孩子抢食吃，亏得它是这只小老虎的母亲，要不然，虎口夺食，够它受的。

　　可是大黄抓住这人参根须，并没有直接塞进嘴里，而是充着他不断吼叫着，这让他有些疑惑，当看到那冲过来的巨蟒，把两颗硕大的红眼珠对准了他们时，方游不禁明悟了。

　　“大黄，你是说这条巨蟒是为了千年人参。”方游不禁笑着说道。

　　大黄猛的点了点头，然后指了指黑熊，又指了指自己，最后摸了摸两个小老虎的脑袋，又指了指大蟒蛇。

　　对大黄动作有了一定了解的方游，顿时完全明全了过来，感情这只森林巨蟒跟黑熊和大黄一样，都是对千年人参有着占有的欲望。

　　这个时候，他忽然想起了自己拿到千年人参时，上面的几个印记，当时看上去，只是被什么动物咬了咬，具体是什么，方游也是猜测不到，最后，便遗忘了过去，可是现在，那印记清晰的出现在他的脑袋中，不正跟眼前蟒蛇的牙齿一模一样，两个微小的齿痕。

　　方游摇头笑了笑，怪不得这森林巨蟒会抓了大黄的两只虎崽来威胁，现在看到了千年人参，又直接变成了热血沸腾。

　　从上面的牙齿印，就可以得知，在抢夺千年人参上，这条森林巨蟒绝对占了上风，因为蛇类的体型优势，让它可以无势山壁的陡峭，这上面的牙齿印，估计就是巨蟒一时忍不住而轻轻咬上去的。

　　方游有些感叹，这条巨蟒为了等待人参成熟，居然有这么大的克制能力，如果不是这种克制力，估计自己也得不到这一株神奇的千年人参了。

　　终于，那只被抢人参的小老虎哀怨的看了看它，然后用虎爪指了指人参，大黄面色一顿，刚想把人参给小老虎时，可是虎头一歪，在这人参根须上，轻轻的扣下来一点，塞到了小老虎的嘴里，然后把那一长条的根须，一股脑，全放进了嘴里，根本不理会小老虎的哀怨。

　　“你个大黄，还跟自家孩子抢东西吃，孩子，一会回去我让你吃个够，你妈绝对不给它一点。”方游无奈的笑了笑。

　　此时巨蟒看到他们这个奇怪的组合，正在分抢着属于它的人参，它猛的嘶叫了几声，其在草从中游走的速度，更加的飞快，这怎么能忍，它现在竟有些后悔，自己当初退的有些远了，要不然，直接就可以连人参带小老虎一块吞进肚子里，就算死了，最起码在死之前，还能尝尝成熟的人参，到底是啥味。

　　大黄嘿嘿一笑，用力将嘴里的人参根须嚼了嚼，却是眼睛一亮，指着自己的嘴巴，惊喜的冲着方游嗷叫了几声。

　　方游有些惊讶的看着它，自然知道它所要表达的意思，难道这成熟的千年人参，跟之前大有不同吗，要不然，大黄也不会如此的惊喜。

　　可惜现在两个根须都没了，只能等到回去了，方游笑了笑，转过头望着将要冲过来的蟒蛇，对着大黄打了声招呼，然后发动遁术，以极快的速度遁入土地之中。

　　如果是他自己一个人的话，或许用这蟒蛇练练太极，是个不错的选择，打不过自己还可以直接遁地，可是他身后却有着四只动物，其中两只还是没有缚鸡之力的幼小老虎。

　　眼前这红眼的蟒蛇，明显是在拼命了，连方游都感受到了一股凌厉的杀气，在这种连命都不要的冷血动物面前，他根本不能托大，这蟒蛇的缠绕和挤压力量，在这爆发的状态下，绝对会更强几分，恐怕被它缠上了，不能瞬间挣脱，等待他们的命运，将会是被挤压的粉身碎骨。

　　这种有意识的挤压，在一定程度上，甚至比土地深处的挤压，更加的可怕，更加的痛苦。

　　如果是他自己被缠绕上了，那么直接发动遁术，带着巨蟒一块到土地中，用土地来挤爆它，可是如果大黄或者黑熊，还有那两只小老虎被缠绕上了，想要挣脱，恐怕会很艰难，两只小老虎说不定瞬间就会被挤得粉身碎骨，也有可能会被这条巨蟒的血盆大口吞到肚子里，到了那个时候，恐怕就会非常的麻烦，不如现在干脆利落的解决。

　　看到巨蟒威势无比的冲了过来，大黄和黑熊如临大敌，现在它们明显感受到了巨蟒那一往无前的攻势，犹如一座大山般压得它们喘不过气来。

　　大黄猛的吼叫了一声，然后将两只小老虎，放到黑熊那里，准备冲上去，它不能眼睁睁的看着方游一个人独斗蟒蛇。

　　刚把两个孩子放到黑熊那里，大黄便一个跳跃，离开了这里，直奔前方的蟒蛇而去。

　　后面的黑熊那张憨憨的脸上，露出了迷茫，看着地上这两只不断嗷嗷叫的小老虎，它想要转身离开，奔赴战场，与那个人类还有大黄一块和蟒蛇战斗，可是看了看面前这两只小老虎，终于，它忍不住有些恼怒的冲着大黄的背影吼了吼，内心无比的憋屈。

　　黑熊狠狠的在大树上拍了一熊掌，直接将这颗参天大树拍的使劲摇晃了几下，自己可是一头力大无穷的黑熊，自己现在应该战斗，哪怕自己打不过蟒蛇，但是身为黑熊家族的荣誉绝对不能放弃。

　　可是现在，自己却被留在这里，当了老虎的奶爸，这算是什么事，看着老虎与蟒蛇正在对峙，黑熊吼了吼，将两只小老虎放到了一起，闷闷不乐的一屁股坐在了地上。

　　它虽然有时脑子不怎么灵光，可是现在却也知道，情况有些危险，这两只老虎要是没人照看，难保这条蟒蛇打不过它们，会把目标转向这两只老虎，在这种生死战斗之中，连自己的安全都无法顾及，更不用说这两只小老虎的生命了。

　　看着黑熊一路黑到底的模样，两只小老虎刚开始有些恐惧，到最后竟然扯着它厚厚的熊皮，爬到肩膀上，悠闲晒太阳，似乎没有意识到前方即将到来的危险。

　　黑熊内心那个郁闷啊，它那张憨憨的脸上，竟然出来了欲哭无泪的表情，看着大黄，它在心里使劲诅咒着，诅咒着大黄一定会被蟒蛇打得落花流水水更流。

　　此时大黄根本没有闲工夫去理会这头笨熊，它面露凶狠的冲着眼前的蟒蛇呲着牙，不断低吼着。

　　那条蟒蛇却根本不与它对峙，直接凶猛的扑了上来，既然都拼命了，还顾及这么多干什么，大黄微微一愣，然后张开大嘴，身子一跃，狠狠的咬了上去。

　　巨蟒并没有闪躲，而是尾巴一晃，用尽力气的向大黄抽去，它的武器不仅仅是身体和牙齿，其尾巴，同样是有力的武器。

　　大黄措不及防被硬生生的抽了一下，可是它却没有放弃这有利的进攻机会，在尾巴抽在自己身体上时，狠狠的用虎爪挠了巨蟒一下。

　　巨蟒吃痛的叫了一声，尾巴不断的抽向大黄，而大黄却是学乖了，在尾巴来临前，提前跳跃到了一边，采用游击战术，不时的对巨蟒来一次打击。

　　大黄只在蟒蛇的侧面攻击，根本不去前方，对于蟒蛇冲刺的速度，它是知道的一清二楚，蟒蛇在捕食猎物时，可以在零点几秒内，突破到一两米，这种速度，绝不是它能够闪躲的。

　　方游遁到了战场的地面下，看着大黄和蟒蛇的争斗，蟒蛇红了眼，这明显失去了理智，如果大黄硬碰硬，绝不是蟒蛇的对手，采用这种方法，却是可以让蟒蛇急上加急，进而在进攻上出现偏差。

　　蟒蛇发了狠，没有再去顾及那只吃了它人参的小老虎，用尽全力的进攻着大黄，那两只幽绿的眼睛，变得越来越红，每一次攻击，都是威势凶猛，以命搏命，哪怕是拼着自己受伤，也要攻击到大黄。

　　血盆大口，尾巴，身子轮番上阵，不达目的誓不罢休，这种以命搏命，如暴风雨般的进攻，让大黄有些招架不住，这条蟒蛇不要命，它还要命呢。

　　看到大黄被攻击的没有还手之地，方游微微点了点头，是时候了，大黄依然是要在这片丛林中生活，如果让它对自己的存在产生的依赖，对于它今后的战斗，绝对不利。


第432章 与巨蟒的战斗（中）

　　方游眼睛死死的盯着蟒蛇，找准时机，抓着蟒蛇让其进入土地中时，他是与蟒蛇共享着遁术，要不然，蟒蛇根本不会陷入到土地中，这个时候，蟒蛇同样视土地为虚无。

　　蟒蛇的速度之快，在之前的观看中，方游深有体会，他根本没有认为自己有了遁术，就能够天下无敌，如果被蟒蛇在土地中缠绕住身体，很可能会有生命危险，蟒蛇巨大的挤压力量，可以在瞬间将自己挤压的粉身碎骨，即便是不致于会身死，但是粉身碎骨般的痛苦，绝对必不可少。

　　对于自己体内的灰色气流，能不能抵挡这种挤压力量，方游的心中，没有一点底气。

　　当看到巨蟒那血盆大口，即将咬到飞身落地，来不及闪身的大黄身上时，方游目光微微一缩，就是现在，他猛的遁到地面，伸出手去，手指摸到了蟒蛇的身体，然后抓着它，猛的向地面中遁去。

　　在触碰到蟒蛇身体的瞬间，他体内的灰色气流，如一条湍急的河流一般，飞速的消失，与此同时，巨蟒也感受到了自己身体的不适，它猛的回头一望，目光中竟然有些惊惧，那个消失不见的人类，现在竟然大半个身子在土地中，只露出半个脑袋，和两条手臂。

　　这条巨蟒猛的抽动身体，那巨大的力道，竟把方游直接抽离了土地，飞到了半空之中。

　　天空中的方游，面上露出了苦笑，他娘的，本来他就没有把这件事情想得那么简单，谁知道，最后还是简单了，他忽略了蟒蛇身体扭动的力道，是巨大无比的，连树木都能抽断，更何况只是把他抽离土地呢。

　　自己的土遁术，在这种凶猛的动物下，还是显得那么的弱小啊，方游不禁有些无奈，向下一看，面色微微一变，下面那条巨蟒，正张开着血盆大口，等待着他直接落入口中。

　　下面的大黄见状，有些着急，不断的冲向蟒蛇，却是被蟒蛇那灵活无比的尾巴逼退了回来。

　　头朝着向地面落去的方游微微一笑，想要吃我，恐怕没那么容易，在这一刻巨大的危险下，他的心陷入了明净空灵之中，运起了太极心法，将自己能控制到的那点灰色气流，完全的集中于掌间。

　　在天空中，缓慢的打起了太极拳，上次在山顶之颠练习太极拳时，不经意间，他凌空发出气劲，将一颗碗口大树拦腰打断。

　　这条巨蟒想要吃他，不付出点代价怎么能行，看看是它想将自己吃入嘴中，还是自己先用灰色气流形成的太极气劲，将它的血盆大口，打成肉沫。

　　在这一刻，蟒蛇竟然感受到了一股无比的危险，正从天而降，似乎天空中，这个现在没了任何依靠，瘦弱无比的人类，会终结它的生命一般。

　　它感觉这个人类的手掌之上，有着一股让它惊惧至极的气息，甚至让它那冷到极致的鲜血，都在颤抖着。

　　在一旁正在当奶爸的黑熊见到方游陷入危险之中，再也无法跟小老虎们玩耍，它仰天长吼了一声，然后两只巨大的熊掌，狠狠的拍到旁边的那颗大树上，几乎用尽了全力，拍得它的熊掌，不禁裂出了几条口子，流出了鲜红的熊血。

　　顿时一阵震天动地的声音，这颗大树被黑熊拍得拦腰折断，重重的落到了地面上，震得旁边的土地，都不禁摇晃了几下，一把抄起大树，同两只小老虎打了声招呼后，黑熊猛的冲向战场，对准蟒蛇的身体，狠狠的拍了下去。

　　如果这条巨蟒被大树拍实了，就算不拍成两断，血肉模糊是肯定的。

　　大黄同时没有坐以待毙，上面可是救了它一家老小性命的人，它绝不能眼睁睁的看着这个人类陷入危险之中，此刻，它再也没有顾忌自己的性命，发了狠的向蟒蛇进攻着。

　　只要抓住机会，哪怕是拼着挨上几尾巴，它也要扑到蟒蛇身上，奋力撕咬，在它的锐利牙齿下，这条蟒蛇赖以生存的鳞片，根本没有带来一点防护，被它轻易的撕破，张开嘴便开始咬起来。

　　不管是蛇皮，还是蛇肉，或是蛇血，它一股脑的全吞到了肚子里，甚至连嚼都没嚼，它生怕自己嚼着会浪费时间，咽到了肚子里，它瞬间又吃了一嘴的蛇肉，而蟒蛇的尾巴，拍打在它的身上，仿佛没有任何感觉一般，它的嘴，依然死死的咬着那条伤口。

　　面对这些，蟒蛇哭了，那两只通红的眼珠中，流出了泪水，不知是被大黄咬得痛苦，还是被这些危险吓得。

　　上有一个人类，正挥着了危险至极的拳头，等着打它的脑袋，而旁边那头刚才还在坐着的黑熊，此时抱着一颗跟自己身体一般粗细的大树，正凌空拍来，那只被自己压着打的老虎，此时竟然不要命的吃着自己的肉，喝着自己的血。

　　它这种冷血的动物，甚至都在感觉，自己体内的鲜血一点点的离它而去。

　　这三种危险，让它哭了，任何一种，都足以令它有生命危险，特别是这个人类所挥舞的拳头，越来越近，它的感觉就越来越是恐惧。

　　这条巨蟒没有想到，自己吃人类的举动，会引发如此严重的后果，甚至可以让两头凶猛的动物不要命的进攻自己，它同时也没有想到，本来可以轻易吃到人类的事情，现在竟然成了它的催命符咒一般。

　　此刻，巨蟒再也无法保持之前的淡定，它觉得，如果再待在原地，那么等待它的，将是生命的终结，不但脑袋会被上面的拳头打的粉碎，身子会被这大树给拍成两断，更让它感到无比痛苦的是尸骨无存啊，这只老虎现在吃的是自己的肉啊。

　　一直向天空张开，正准备人类自己送上门的血盆大口，一扭头，直接向着老虎咬去，大黄奋力一跃，闪过了蟒蛇的头部攻击，在落地时，身体有些吃痛的弯了弯，刚才拼命时还不觉得，现在一回过神来，它感觉全身上下，似乎都粉碎了一般。

　　看着那即将拍到自己身体上的大树，蟒蛇已经没有机会闪避，它顿时心下一狠，尾巴凌空猛的朝大树拍去，与大树在半空中相遇，响起了一种如爆炸般的声音，大树被拍的倒飞出去，而这条蟒蛇，不禁痛得倒抽了几口凉气，后面的尾巴，痛得不断颤抖着。

　　它没有顾及自己的伤势，头一低，猛的向丛林深处而去，因为上面还有一个人类，正拿着拳头等着它呢。

　　看到下面的大黄和黑熊，为了自己的安全，拼起了尽力，他的心不禁狠狠颤抖着，那平淡的面孔上露出杀气，想跑，没那么容易。

　　方游收起拳头，在落入地面的一刹那，发动遁术，直接遁术土地中，以极快的速度，向着蟒蛇追去，“大黄，你留下来照顾你的孩子，这条蟒蛇，交给我了。”

　　大黄犹豫了一下，想要奋力追赶，可是它的身子一软，却是栽倒在了地上，远处的那两只小老虎，看到这一幕，飞快的冲了过来，不断的用自己的舌头舔着它们母亲身上的那一大片血淋淋的伤口。

　　看着自己安然无恙的两个孩子，大黄露出了慈爱，用舌头梳理着它们乱槽槽的毛发，目光却是跟随着方游，一块去了远方。

　　一旁连同大树一块倒飞出去的黑熊，晕乎乎的站了起来，一把抄起大树，向着周围一看，却是不见了蟒蛇的踪影。

　　大黄看到这一幕，不由无奈的拍了拍自己的大虎头，向着巨蟒逃脱的方向，用力的吼了吼，嘴角露出嘲讽，吼声中，似乎还在嘲笑着黑熊的笨又蠢。

　　没有理会大黄吼声中的嘲讽，黑熊兴奋的吼叫了几声，抄起大树，面露凶狠的向着蟒蛇追去。

　　在看到蟒蛇的踪迹后，黑熊抄起大树，便拍了下去，没有拍去，跑两步，继续拍，一路拍得蟒蛇痛苦至极，它敢确定，只要自己跑慢一点，铁定被后面的大树拍实了。

　　它的内心充满了不可思议，娘的，一头又重又笨的黑熊，什么时候速度这么快了。

　　在土地中飞快遁走的方游，此时也来到了蟒蛇身体下方的土地中，他没有再去打着将蟒蛇拖入土地中的想法，在他看来，这个办法，对其他的动物或许有效，但对于蟒蛇这种动物，却只能会使自己陷入危险之中。

　　其他动物，拖住了它们的四肢，它们也只能挣脱，在挣脱的过程中，便是慢慢的陷入土地中，而这蟒蛇，却是只能拖住它的身体，而它的身体，柔滑无比，而且灵活有力，尾巴都可以翘到天上去了，连黑熊和那一颗大树都能拍得倒飞出去，将自己甩到半空中，简直就是件轻而易举的事情。

　　方游在土地中，运起太极心法，控制着那一丁点的灰色气流，来到他的手掌之上，然后一式太极拳，隔着浅浅的土层，向着上方的蟒蛇身体打去。

　　正在行走中的蟒蛇，忽然觉得地面下传来一股危险的气息，它控制着身体，控制向旁边闪躲，可是却为时已晚，身体的侧面，没有能完全脱离这股气息的范围。

　　那冲天的气劲，直打得蟒蛇侧面的这个部位，变得一片血肉模糊，那一拳擦到的血肉，直接被轰成了肉沫，飞舞到了半空之中。


第433章 与巨蟒的战斗（下）

　　那蟒蛇吃痛的嘶叫了一声，尾巴高高扬起，猛的向着地面上狠狠一拍，不管拍到没拍到，刚想着要逃跑，可是后面一阵劲风传来。

　　蟒蛇回头望了一眼，却是把它的心肝都吓得快要跳了出来，后面那头黑熊正举着那棵大树，狠狠的朝着它拍了下来。

　　怎么把这头笨熊给忘了，蟒蛇心中那个气急啊，身体猛的向前收缩，然后整个身躯以极快的速度向着旁边翻转而去。

　　要是被这头笨熊拍实了，那就不是掉几块肉那么简单的事了，直接就把自己给拍成肉饼饼了。

　　这头笨熊发起飚来，比这个人类杀伤力要强大多了，蟒蛇速度极快的在草丛中游走着，万幸的是闪过了黑熊这雷霆万钧般的大树攻击。

　　可是黑熊接下来的动作，让它彻底崩溃了，这黑熊一击不中，毫不停歇的一把抄起大树，朝前走两步，哗的一下，那颗大树再次向自己拍了过来。

　　这不要命般的动作，彻底把蟒蛇吓破了胆，那个人类能够进入到土地中之中，让它感到非常的惊骇，这在它的生涯中，还是第一次见到如此神奇的人类，同样，也是可怕至极，它现在无比后悔自己的举动，对于千年人参，一点渴望都没有了，只求保住自己的性命。

　　方游心有余悸的土地深处定了定神，他实在没想到，到了现在这个程度，蟒蛇竟然还会反击，为了能够给蟒蛇强力的打击，他刚才距离地面，只有几厘米，在蟒蛇尾巴拍到地面时，他就感觉到了，猛的向土地深处遁去，饶是如此，那地面的震动，也让他的心，狠狠的跳了跳。

　　这让方游彻底意识到了，自己的遁术，并不是无敌的，那些盗墓贼这么容易的便被他拖入土地中，是因为中华数千年来的封建迷信已经渐渐的深入人心，鬼怪之说，大部分人都是宁可信其有，不可信其无。

　　再加上他们盗墓这种行业，本来就是疑神疑鬼，每天墓穴黑暗潮湿的环境下，神经无时不刻都在绷紧着，这样在方游伸爪手掌，抓住他们的大腿时，他们那紧绷的神经，已然崩溃，所能做的只是满脸惊恐的大喊有鬼有鬼，而不会如蟒蛇般，做出反击动作。

　　方游笑了笑，他的一拳并没有想象中的威力强大，在当初山顶之颠时，他不经意的挥出一拳，其气劲都能将碗口大树拦腰打断，或许是因为那与天地融入一体的情形，让灰色气流冲了出来。

　　而他现在所能控制的也只是比大米略大一点的灰色气流，但是就是这一点，方游就已经很是满足了，要没有这点灰色气流，他恐怕一拳打在蟒蛇身上，最多只能让它疼痛一会，根本无法做到伤害其血肉骨头。

　　之前自己凌空的一拳，或许能让蟒蛇痛苦不堪，但却不是自己所想象的，蟒蛇整个脑袋变成肉沫。

　　虽然不是无敌的，但是对付你，足够了，看着蟒蛇疯狂逃窜的动作，方游冷冷一笑，发动遁术，再次跟了上去。

　　而方游体内那一丁点的灰色气流，已然在他不间断的吸收灵气过程中，补充了过来。

　　这一丁点的灰色气流消耗完之后，他也只能等到其吸收灵气恢复过来，或者等到它自动恢复，而不是这点大米般的灰色气流用完了，还可以直接从那一大团灰色气流中，控制另外大小的气流，他已经试过了，除了吸收灵气，将属于自己那点灰色气流恢复过来，其他的，他根本跟以前一样，无法动用分毫。

　　方游轻轻的遁到蟒蛇的腹部，然后将那一丁点灰色气流运于拳间，这次为了造成更大的伤害，他没有隔着地面发气劲，而是直接穿透虚无的土地，一拳向着蟒蛇身体打去。

　　被后面那头笨熊追得有些气急的蟒蛇，其感知已然减弱到了极点，察觉到地面下有一股危险气息时，已然为时过晚，它只来得及扭动了一下身体，土地下面的方游，便一拳狠狠的打在了蟒蛇的身上。

　　这一拳，将蟒蛇腹部打向一片血肉模糊，却并没有出现之前擦着皮般的血肉横飞，可是这一拳的力道，却把蟒蛇后半部分的身体，直接轰到了半空中。

　　黑熊兴奋的吼叫了一声，然后抄起大树，照着蟒蛇在半空中的身体，猛的拍了下去。

　　看到黑熊的动作，方游心中想要阻止，刚说出一个字，却是摇了摇头，无奈的叹了口气，因为黑熊举着这一颗大树已然狠狠的拍在了蟒蛇的身体上。

　　直接将蟒蛇这一部分的身体拍成了如肉饼般的形状，蟒蛇的身体在地上抽动了几下，便没再动弹。

　　黑熊看到自己挥舞着半天的大树，终于拍中了蟒蛇，顿时兴高采烈的冲着方游吼了吼。

　　方游摇头一笑，自然界就是一个如此残酷的世界，你不吃我，我就要吃你，如果不是自己凑巧前来，恐怕大黄和黑熊会互殴的半死不活，从而便宜了这点巨蟒。

　　到了那时，就算是黑熊和大黄组团围攻蟒蛇，也不会是它的对手，而那个时候，这条蟒蛇的心中，会不会有半点善意呢。

　　方游轻轻来到了巨蟒的身前，静静的看着，已然眼睛紧闭，一动不动的巨蟒，摇头一笑，刚才还凶猛至极，想要致他们于死地的森林巨蟒，现在已然变成了一具尸体，这是一个弱肉强食的世界。

　　正在此时，方游忽然感受到一股危险的预感涌上心头，他来不及发动遁术，直接运起那一丁点的灰色气流，双脚在土地上一点，猛的向半空中飞去。

　　在方游双脚点地的飞上半空的瞬间，那刚才还一动不动的蟒蛇，竟睁开了眼睛，张开血盆大口，吐着红红的蛇信，凶狠的向着方游一口咬去。

　　越是危险，方游发现自己的心境越是平静，刚才的惊慌一闪而逝，看着下方冲上来，正咬向自己双脚的血盆大口，他轻轻一笑，左脚在蛇口中的一颗牙齿上点了点，身形再次向上飞去。

　　这拥有灰色气流的一脚，其力道何等的大，直接将巨蟒这颗大牙硬生生的从牙槽里踢掉了，疼得蟒蛇都流出了泪水，可是这条蟒蛇那红红的眼珠中，满是凶狠，根本不再顾及自己的生命，仰起蛇头，张开大嘴，再次向方游狠狠狠的咬来。

　　这次它倒是学乖了，直接将嘴巴张得大大的，根本不给方游任何机会，想要直接将这个可恶的人类，一口吞食下去，宁愿死，也不能让这个人类好过。

　　黑熊见到此幕，情急之下，再次抄起大树，猛的朝着蟒蛇的身体上不断的拍打着。

　　巨蟒痛苦的嘶吼了一声，此刻，它的眼睛中，满是深深的怨恨，根本没有顾及自己的身体会被拍得粉碎，高仰着蛇头，发了疯的向方游冲去，哪怕自己被拍得只剩下半个身子，也要吃了这个人类。

　　方游笑了笑，面上露出的是轻松至极的笑容，他明悟了一点，对于一些东西，能够去发善心，但是对于像巨蟒这种阴狠毒辣的冷血动物，它绝不会因为你的一时善念，而去感恩戴德，农夫与蛇的故事，自己还是没能记住吗。

　　那巨蟒张开大嘴，即将把方游吞到嘴里，一条蟒蛇的嘴巴，甚至能把一头成年公牛吞到肚子里，可见肌腱是多么的发达，此刻，就算是他用力把脚伸向旁边，也无法触碰到蟒蛇的嘴巴，因为他在半空中，没有着力点，根本无法向旁边挪移半点位置。

　　方游笑了笑，将那一丁点的灰色气流存于脚上，看看到底是这蟒蛇把他吞到肚子里，还是他把蟒蛇的嘴巴踢个稀巴烂。

　　正在这时，方游猛然发觉蟒蛇的大嘴正在向后移动，他顿时冷笑了一声，想要逃跑吗，没门，他下意识的在半空中向着旁边移动，脚下仿佛踏到了实体，直接一步走到了蟒蛇所在的位置。

　　忽然，方游看了看自己的脚，又看了看蟒蛇，一脸茫然，然后哗的一下向地面掉落而去，顿时他欲哭无泪了，本来蟒蛇的大嘴离他远去，可是正因为他移动了一下，现在，他正好又在蟒蛇的大嘴上方。

　　正在这时，远处传来了一声大吼，黑熊两只熊掌死死的抓住蟒蛇的身体，然后拼命的向后拉去。

　　那蟒蛇不断挣扎着，可惜它的力道却是越来越弱，方游无奈一笑，原来不是这巨蟒要逃跑，而是黑熊见他陷入危险，奋力的拖起蟒蛇身体，扛在肩膀上，死死的向后面拽着。

　　蟒蛇奋尽全力的想要将方游吞到肚子里，却是被黑熊一点点的拉着向后退去，终于，蟒蛇那高高仰起的蛇头，无力的垂了下去，一动不动，似乎死了一般。

　　方游发动遁术，掉入土地之中，然后在瞬间遁到了地面上，而黑熊，连回头望一眼都没有，依然背着身子，肩膀上扛着蛇体，咬着牙，向着后面用力拉着。

　　“小黑，不用拉了，我已经安全了，蟒蛇已经挂了。”方游轻轻的后面说道，黑熊听到声音，顿时转过头来，看到方游安然无恙，不禁兴奋的在地上打了个滚，然后一晃一晃的朝着方游奔来。


第434章 千年人参的改变

　　方游笑着摸了摸它的熊头，这蟒蛇身粗体重，黑熊用大树追砸了一会，现在又拉着蟒蛇身体拼命的向后拉，现在累的有些气喘吁吁的，“小黑，多谢你了，要不是你，估计我的小命就没了。”

　　黑熊摸了摸脑袋，憨憨的笑了笑，看到方游想要去到蟒蛇边上，它着急的吼了几声，将方游拉到了一边，然后有些吃力的抄起大树，朝着蛇头狠狠的砸去。

　　嘭的一声，那颗被方游踢掉了一颗牙齿，上面满是鲜血的蛇头，刹时间，变得一片血肉模糊，蟒蛇身体惯性的抽动了几下，然后便再也一动不动。

　　黑熊不放心的朝着蛇头又砸了几下，直到将整个蛇头砸成了馅饼状，这才放下大树，一屁股坐到地上，拼命的喘着粗气。

　　方游苦笑了一下，估计蟒蛇要是地下有知，绝对会后悔今天的所作所为，更需要后悔的是，它惹上了黑熊这个傻大个，导致了死无全尸。

　　看了看蟒蛇，方游也在黑熊的旁边坐了下来，蟒蛇倒是杀死了，不过其中惊险的过程，却是远远出乎了他的意料之外，也给他敲响了警钟，那就是他的遁术，并不是无敌的。

　　方游笑了笑，万幸自己本来就抱着平和的心态，要是抱着遁术天下无敌，恐怕这个时候，早已成为了蟒蛇的早餐了。

　　亏得刚开始与蟒蛇战斗时，自己还曾想着，旁边如果没有大黄和黑熊的话，自己或许还能用太极拳与其战斗一番，恐怕这蟒蛇一个突袭，自己直接就到了蟒蛇的肚子里了，这蟒蛇一瞬间捕食的速度，远远超过了他的遁术。

　　他充其量不过用遁术干掉了几个盗墓贼，而这条巨蟒，却是从小战斗到大，恐怕经历了很多次生死危险，其战斗经验，远不是自己所能够相比的，大黄，黑熊，还有自己，哥仨一块组团，还差点就全军覆没了，可见蟒蛇在拼命状态下，其战斗力是多么的强悍。

　　正在休息之时，方游却听到远处的草丛中，传来轻微的脚步声，越来越近了，黑熊也是竖起了耳朵，手上又抄起了大树，一有不对，立马一个大树拍下去，无论是谁，就算不死，也要下去半条命。

　　可是黑熊用鼻子闻了闻，却是又把大树放了下去，冲着草丛里吼了几声。

　　方游正有些奇怪时，却见至草丛中缓慢走出了三个全身橙色，有着黑色条纹的动物，见到这一家三口，他不禁露出了笑容，冲着它们挥了挥手，“大黄。”

　　大黄看到方游，顿时面色一喜，带着自己的两个孩子，刷的一下冲了过来，一走一软的动作，让方游不禁皱了皱眉。

　　大黄身体受了伤，却要强撑着走了过来，恐怕心中也抱着与蟒蛇鱼死网破的念头。

　　看着大黄身上密密麻麻，被蟒蛇抽打的伤口，方游心中有些发苦，一手拉着黑熊，一手摸着大黄，瞬间发动了遁术，体内的灰色气流不间断的流入到它们的体内，帮助它们治愈着伤口。

　　虽然方游无法控制灰色气流，但是在此时，他无需控制，只需与大黄和黑熊共享遁术，那么灰色气流就会不间断的进入到它们的体内，帮助它们形成视土地为虚无的状态，这就是灰色气流的作用，方游现在所做的，也是在取巧而已，要是灰色气流没有治愈伤口的能力，他再怎么共享，也没有任何作用。

　　大黄舒服的趴在方游身边，不时的吼叫几声，黑熊哼了哼，同样趴在地上，却是怎么趴，都没有大黄自然，顿时它有些气恼的在地上挠了挠，挖了个小小的坑，然后用爪子摸着方游的手，舒服无比的躺在了坑里。

　　看到这一幕，方游无奈的苦笑了一下，娘的，感情它们把自己也当成奶爸了。

　　与三只老虎，一头黑熊在这处空地上，晒了会太阳，方游便带着四个动物准备回山洞。

　　大黄看了看一片血肉模糊的蟒蛇，有些气急的拍了拍黑熊，然后跑到蟒蛇腹部的一个位置，用锋利的爪子，轻轻一划，顿时蟒蛇腹部下那片白白的皮肤直接被划开了一条长长的口子。

　　用爪子扒开口子，将半个虎头都伸了进去，仔细寻找了一下，终于它一把抓下蛇身体里面的一个物体，兴奋的退了出来。

　　方游正在奇怪这大黄该不是在蟒蛇身体上吃肉喝血之时，大黄爪子上似乎捏着什么东西，跑到了自己身前，尾巴摇晃着，邀功似的将物体放在爪子里，高高的举着，递给了他。

　　看到这足有半个小孩拳头大小的物体，方游有一种似曾相识的感觉，绿绿的，看上去有些油油腻腻的，他向着蟒蛇尸体看了一下，顿时恍然大悟，娘的，这不是跟武侠电视剧了，一些习武之人，杀了蛇之后，剥皮取胆，直接塞进嘴里生吞的蛇胆一模一样吗。

　　不过这蛇胆也太他娘的大了点吧，那些电视剧里，剥皮生吞的蛇胆，也不过才拇指盖大小，现在这个蛇胆放在大黄爪子里，几乎快占了半个爪子的位置，这吞下去，不得直接噎死啊。

　　更何况，如此恶心的东西，就算是再保治百病，方游也不会去吞啊，说起保治百病，有什么东西，能够比得上千年人参吗。

　　“大黄，你吃吧，这东西我不要。”方游无奈的对大黄说道，蛇类物体，他看着就恶心，更别说这蛇体内的器官了。

　　黑熊看到大黄爪子里的东西，狠狠的拍了拍自己的脑袋，直接冲到蟒蛇尸体边上，直接抓下了一块白嫩的蛇肉，献宝似的来到方游面前，做了个动作，似乎要让方游跟上次的人参鸡汤一样的煮着吃。

　　大黄见状，顿时摸了摸熊头，有些意动的点了点头，又做了个动物，似乎想让方游跟上次烤野鸡似的烤着吃。

　　“煮你个头，烤你个头，都给我拿一边去，就这恶心的蛇肉，你们也吃得下去。”方游顿时满脸黑线，恼怒的说道，他宁愿去吃野鸡肉，也不会去吃这或许营养很高的蛇肉，只是因为他内心实在接受不了这种物体的恶心。

　　黑熊无奈的抓着蛇肉，犹豫着是不是要生吃，可是闻了闻，它实在没有什么兴趣，直接扔到了蟒蛇的身体旁边，垂头丧气的走了回来，如果没有方游在，它似乎会生吃，可是有了方游，那人参鸡汤的滋味，可是让它回味无穷啊。

　　大黄乐得吼了吼，看了看手中的蛇胆，它歪头想了想，依然将蛇胆递到了方游面前，然后指了指自己，摇了摇头，一脸希冀的看着方游。

　　看着大黄明亮的眼珠，方游有些无奈，忍住内心的恶心，将蛇胆取了过来，在身上找了个东西，包了起来。

　　接着，方游运用遁术，将整条蟒蛇拖到了土地下面，这蟒蛇尸体放这里一两天，估计能吸引来一大群的肉食动物，到时候，说不定自己随便走两步，都能碰到一个豹子了。

　　回到了山洞中，方游让大黄和黑熊呆在了上面，然后发动遁术，遁到了土地深处，看着这个极像人形的人参，他不由的笑了笑，用小刀，在上面切了十多片下来，然后用手摸着，与其共享遁术，输送了一会灰色气流后，他便向着地面上而去。

　　大黄吃了人参根须后，曾眼睛一亮，不知道这成熟的人参，是不是真的比之前的人参，要强上一些。

　　来到山洞里，方游顿时吓了一大跳，好家伙，山洞里除了四只动物，其他地方，全是各种已然断气的小动物，有鸡，有鸟，甚至还有几种，他都叫不上名字来。

　　“你们他娘的是不是有半辈子没吃过饭了。”看着这一地的死动物，方游无奈的说道。

　　在其中挑选了几个小动物后，方游便让大黄和黑熊去河边拔毛，除内脏，而他自己，则在河边悠闲的坐着晒太阳，一边拿出一个小片的千年人参，其色泽黄澄澄的，看起来极为可口。

　　方游不禁轻轻咬了一小口，眼睛与大黄一般的亮了起来，真如齐老爷子所说的一样，成熟的千年人参，味道甘甜可口，没有了那种微苦，嚼起来，却是让人精神一震，感觉整个身体的毛孔全部散开了一般。

　　咽下肚子里，方游便感觉到一股热气从丹田内向着全身散发着，整个身体觉得暖洋洋的，而体内刚才所消耗的灰色气流，却是飞快的补充着，而且在补充完毕后，灰色气流的容量，比刚才增加了很多。

　　不仅如此，方游感觉自己的整个心神，变得更加的稳定和平和，五脏的位置，有一种很是舒服的感觉，可是说，这一口千年人参下去，给了他许多的震惊。

　　果然这成熟的千年人参，比起之前来，大有不同啊，方游看着这人参片，闻着那淡淡的香气，有些心旷神怡。

　　相信这几片千年人参再加上一坛百年花雕酒，应该能够让龙游拍卖行的第一次古玩杂项拍卖，再次创造一个奇迹。


第435章 人参肉汤

　　黑熊和大黄哀怨的对望一眼，然后拔毛去内脏，它们有些无奈，以前吃东西谁拔过毛啊，直接连毛带肉的生吞进肚。

　　不过为了再吃过那让人恨不得把爪子都吃下去的人参鸡汤，它们也只能听从方游的了，谁让它们抓了这么多的小动物过来，这是它们自找的啊。

　　黑熊第一次拔毛，在拔一只野鸡时，用力过大，一下连毛带半个身子一个扯了开来，看着野鸡体内露出的一片肠子肚子不朗鼓子，方游狠狠的训斥了黑熊一顿，旁边的大黄有些幸灾乐祸的低吼了几声。

　　不料，低吼声还未落，大黄的面前便咣当一下砸下了一口大锅，紧接着便是方游的训斥声，“娘的，上次给你们做人参的大锅，你们连洗都没洗，上面都长了绿毛了，要是洗了，那蟒蛇会闻出来吗，会一怒之下，把大锅拍个稀巴烂，会一怒之下，将你两个孩子掳走吗，一切都是因为你没刷大锅，害得老子又要去山下偷一个大锅，真悲摧，这口大锅，给我洗干净点。”

　　大黄委屈的嗷呜了一声，看到黑熊一脸憨笑的模样，它猛的将大锅砸入黑熊面前的小河中，溅起的水花，直接将黑熊淋成了落汤鸡。

　　黑熊自然不甘示弱，直接抄起大锅，灌了一大锅的水，泼向大黄。

　　方游满脸黑线，有些无奈，要是让普通人看到，一只老虎和一头黑熊在这里用水嬉戏打闹，绝对能够亮瞎他们的双眼。

　　方游本来不想去管它们，可是黑熊一时手滑，竟然把半锅水泼到了他的身上，顿时他怒了，一人一脚的将它们直接踢到了小河里，抹了抹脸上的水花，又不解气的冲进小河里，狠狠的教训了它们一顿。

　　看着小河里不断流动的水，方游一时意动，竟然在河水里练起太极拳来，太极拳以柔克刚，刚柔并济。

　　这水流同样如此，水性至柔，但是可以水滴石穿，他的心缓缓的陷入平静之中，在水中打拳，遇到的阻力却是比陆地上要强大得多。

　　方游一招一式，想要快一点都无法做到，每一个动作，遇到水的阻力，都是缓慢至极，渐渐的，他试着将那一丁点的灰色气流加入到了手臂之中，同时发动遁术，将自己的双脚死死的放入土地之中，让水流随着自己的意念而流动，这就是他想要做的。

　　而黑熊和大黄，却是在河水中，随着方游拳法的方向，随波逐流，它们刚开始抱着兴趣再看，并没有在意这样，相反，围着方游一转一转的，还有些乐趣，可是到了后面，它们发现这转力越来越大，将它们吸得无法动弹，甚至连上岸都无法做到。

　　这两只动物一边游着水，一边有些着急的在水中挣扎着，不住的对着方游大吼着，可是方游仿佛陷入了某种明悟状态之中，对它们的吼叫充耳不闻。

　　黑熊的身体笨重，随波逐流的有些缓慢，它猛的一下沉入了水中，然后用熊掌抓着河里的地面，艰难的爬上了岸，看着大黄在水中不断挣扎着，它直接跑入旁边的树林之中。

　　大黄心中那个生气啊，看到哥们陷入了危险之中，竟然直接跑路，这黑熊的心肠大大的坏啊。

　　正当它内心绝望之时，却是听到树林中一声大吼响起，随之而来的是黑熊那笨重的身躯，手中抄着一颗长长的小树，来到河边，急忙将另一头树干朝着大黄递了过去。

　　黑熊的这个举动，让大黄顿时泪流满面啊，在这不断转着圈的河水中，费了好大的劲，这才抓到树干，黑熊见状，对着大黄吼了吼，然后将小树往肩膀上一扛，仿佛老牛拉车般的向后拉着。

　　这巨大的力量下，大黄手里的树干差点脱落，直把它吓得四肢紧紧的抱在了树干上，以至于，黑熊扛着树干，把它搞上岸时，它的四肢还在树干上，仿佛像一只等待被烧烤的野猪一般。

　　而方游，则还在不断的感悟之中，在水中练习太极，这是陈宗义所没有教过他的，在水流的阻力下，他的出拳速度变得缓慢，但是他并没有心焦急燥，自顾自的打着这缓慢至极的拳法，不断改变着自己的动作。

　　旁边的水流，在以他为中心的状态下，形成了一个漩涡，周围大部分的水流都聚集了过来，根本无法流动半点，渐渐的，这一处河流的水平面，开始渐渐的上升，慢慢的越上了岸。

　　水流的速度变得越来越快，几乎将他在土地中的双脚给冲了出来，方游心念一动，直接将双脚从土地中抽了出来，身体下蹲，他要以自己的力量，来抵挡水流的冲击。

　　他渐渐感悟到了水流的轻柔，人可以一刀切断钢铁，切断石头，可是却无法切断河流，他的意念完全集中拳头上，每一次出拳，都能感受到拳头突破水流时的震动。

　　不知不觉间，方游的动作越来越是轻盈，他把不断冲击自己的水流当成了对手，一招一式，都在计算着怎么样，让这些水流按照自己的心念改变方向，从而控制它们，正是这种心态下，他对于水流的方向以及其中的细小变化可谓是感悟至极。

　　正在此时，他心念一动，猛的察觉到了水流中央部位的一点变化，他紧紧闭着的双眼猛的一亮，就是现在，然后一式拳法直接轰击到了变化之处，顿时嘭的一声巨响，河流的中央部位，仿佛像爆炸一般，四周溅起了无数的水花，其中最高的浪头，竟然溅上了五六米的半空中。

　　这一幕，让旁边的黑熊和大黄一个个瞪大了眼睛，忽然对望一眼，看着水流的方向，各自吼了两声，向着旁边跑路去也，可惜，已然为时过晚，溅起的水流，完全将它们淋成了落汤鸡。

　　方游有些茫然的看了看自己的手掌，确实没有想到，自己在水中练拳，最后会产生如此大的效果，这一刻，他似乎觉得自己的感知，变强了一些，空气中的一些大的波动，丝毫逃不出他的心神之中。

　　怪不是武侠小说中，大部分人会在河水中练拳，原来，对自己的感知很有帮助，方游点了点头，记下了这点，他皱了皱眉，觉得在水流中仿佛感悟到了什么重要的东西，现在细想之下，却是没有了一点记忆，或许是自己记错了吧。

　　方游朝着对面的岸上看去，顿时捂着肚子笑了起来，大黄和黑熊不但被水流淋成了落汤鸡，而且二只动物的脑袋上，还顶着几根水草，那副可怜的样子，简直可以让人爆笑。

　　大黄和黑熊怒吼了一声，然后疯狂冲向对岸，要把刚才淋过的水，报复回来。

　　方游嘿嘿一笑，拿出一片人参轻轻晃了晃，“要是不想喝人参鸡汤，随便你们搞，不过这人参鸡汤就没了。”

　　黑熊和大黄顿时泄气的蹲到河边，你拔你的毛，我刷我的锅。

　　一切准备就绪，方游将山洞死死的堵上，又检查了周围的一切，确保不会有半点香味流出去之后，这才在山洞里升起了一把火，先将各种小动物放入锅内，煮了一会，最后，放入了二片千年人参。

　　大黄经历了上次做汤的全过程，老实的坐在锅边，虽然有些意动。但是还能忍受，可是黑熊闻到这浓浓的香味，几次伸出熊掌，想要从锅里捞两块肉出来尝尝，却是被方游瞪了回去。

　　“小黑，你想要请我们吃炖熊掌就早说，我绝不会客气。”方游指着黑熊的两只黝黑的熊掌，毫不客气的说道。

　　黑熊看了看自己的熊掌，然后迅速的放入怀中，再也不敢伸出来半点。

　　终于，在四只动物都无法忍耐洞中越来越浓的香气时，方游轻轻一笑，将火变小，然后从锅里捞出了一块，尝了尝，顿时感觉浑身无比的舒爽，一股暖洋洋的气流从头到脚，将方游刚才玩水时的阴冷，完全驱除的一干二净。

　　在几只动物扑上来之前，方游猛的喊了声停，然后先给自己盛了一大碗，再按部就班的给大黄和黑熊，还有两只小虎崽盛了一点，他不这样做，他实在怕这一大锅的人参汤，就被它们给毁了，他根本无法想象，跟老虎和黑熊在一个锅里吃饭的场景，也只能这样盛出来了。

　　大黄一点点的用嘴舔着，享受着人参肉汤的美妙，而黑熊则有些不适应的拿着碗，用熊掌一块块的往嘴里塞，最后有点嫌麻烦，直接拿着碗，一股脑全倒进了嘴里，接着很享受的吧了吧嘴，打了个饱嗝。

　　方游有些无奈，刚出锅的人参肉汤，这丫的就不嫌烧皮吗，看着黑熊吃完了这碗，可怜巴巴的望着自己，他有些无奈了，看来以后这奶爸还是要少当，不然，一个黑熊就能把自己给吃穷了。

　　不到片刻，一锅肉汤直接就见了底，成熟千年人参所产生的热气，让大黄和黑熊面色一片潮红，它们猛的向外面冲去，却是一个个头顶着大包回来了洞里，幽怨的看着方游。


第436章 前往魏老基地

　　看到它们的模样，方游顿时恍然大悟，这两家伙以这么快的速度冲出去，不把脑袋撞成豆腐脑，已经算它们运气了，山洞的外面，可是被他堵上了两块大石头，这老虎和黑熊再怎么凶猛，对于这坚硬的石头，还是无可奈何。

　　带着大黄和黑熊遁出了山洞，方游又将那个做人参肉汤的锅放到土地深处，准备等到洞内的气息消散一些后，再将洞口打开，接着，他便呆在了山洞里，时刻注意着两只小虎崽的情况，上次吃了人参，它们都差点挂了，这次必须要注意。

　　心中想法刚落，这两只加一块吃了一大碗肉汤的小虎崽便有些不舒服的燥动起来，皮肤下开始渗出红红的血丝。

　　方游见状，急忙将两只小虎崽抱了起来，浑身有些发热，他猛的发动遁术，一边将体内的灰色气流源源不断输送给它们，一边遁到了旁边一个小河流的底部，潮湿的环境，再加上灰色气流的帮助，两只小老虎很快便恢复了原状，整体看起来，好像比之前更加的有精神，显得威势十足。

　　希望千年人参不会令它们早熟才是，方游摇头苦笑了一下，将它们带回到山洞里，用鼻子闻了闻，觉得山洞里的气味散的差不多了，这才将山洞打开，到了外面一看，与想象中的场景差不多，外面一团乱槽槽的，仿佛刮了八级大风般，到处都是断裂的树木，和被毁坏的草丛。

　　而黑熊和大黄将这一片地方毁坏的一干二净，似乎找不到东西发泄，顿时开始对打起来，不过其手上，也有分寸。

　　方游无奈一笑，寻常人参都是大补之物，更何况这已经成熟的千年人参，除了练武之人能够跟孙老头一般的，随手拿根几十年的人参像吃萝卜似的干吃，普通人，恐怕就会像他们在上大学时的后果一样，不间断的流鼻血。

　　或许想吃的话，交给一些老中医配以其他的药材，一块进补，想必能够降低人参内的火气。

　　以后看来要放一片人参了，两片人参的后劲也太足了，与之前的根本不能相比了，看来这成了熟的人参，与之前根本就是大有不同。

　　等到大黄和黑熊发泄完毕后，大黄的皮毛橙色更加的浓密，而黑熊那一身黑色的皮毛，也是油光发亮，它们都回到方游身边，亲密的伸出舌头舔着。

　　在打斗中，它们发现了自己的力气比之前要强上了一些，这些都是方游带给它们的。

　　方游笑着揉了揉它们的脑袋，笑着说道：“好了，来这里我还有其他事情，现在要走了，或许在这几天中，我没事还会来找你们玩，记住，以后你们之间就是朋友，发生了什么事情，一定要共同对敌，大黄，出事情的时候，你的情绪一定要稳定下来，学会分析事情，蟒蛇还没打上门，你们自己先打起来了，能行吗。”

　　大黄用爪子摸了摸脑袋，似乎有些不好意思，它想了想，然后猛的抬起头，走到黑熊面前，低吼了几声，然后伸出了爪子。

　　黑熊憨憨的笑了笑，拍了拍胸脯，然后用厚实的熊掌完全包裹了大黄那瘦小的爪子。

　　看到这里，方游欣慰的笑了笑，又摸了摸两只活蹦乱跳的小虎崽，给大黄和黑熊各留下了一片人参，然后缓缓遁入土地中，一路向着刚才出来的那个小城而去。

　　来到小城里，转悠了一圈后，方游在宾馆先订了个房间，然后拿出电话，拨通了楚老给他的一个电话。

　　“呵呵，方小友，你要是不给我来电话，我还准备满世界去找你呢，刚才是不是在路上啊，打了几个电话，都不在服务区。”魏老那爽朗的笑声便传了过来。

　　方游有些尴尬的干笑了两声，在山区和土地中里，就他那破手机，能有信号才怪，亏得没信号，要不然，在与蟒蛇战斗途中，一个电话铃声，估计他就直接当了蟒蛇的晚餐。

　　“魏老，刚才我去郊区游玩了一会，看能不能碰运气找到您老，可惜不但没找到，还差点迷了路。”方游无奈的笑着说道，他确实在回来的路上，围着这一片山区逛了一圈，却是根本没有魏老的身影。

　　听到方游的话，魏老面色一变，不禁有些生气训斥着，“方小友，这一处秦岭地带，危险至极，不但有各种凶猛的动物，最可怕的，还有许多盗墓贼，以及偷猎者，要是你跟这些手狠手辣的家伙碰了头，估计你就没命再回来，这种危险的动作，以后不要再去做了，报告你现在的位置，我马上派人去接你。”

　　方游深有同感的点了点头，然后报告了自己的位置，听魏老的话就知道经验十足，如果不是他拥有遁术在身，恐怕早已在盗墓贼和偷猎者的手下亡命，再不然，就是沦为丛林中凶猛动物的腹中之食，那巨蟒的可怕，他现在都记忆犹新。

　　在方游报告位置后，不到半个小时，一辆看起来很是威猛的越野汽车，便开进了他所居住的宾馆内。

　　从上面走下了两位身穿迷彩服的男子，整个身体散发着一种危险的气息，不过这气息与巨蟒比起来，就是小巫见大巫了。

　　接着，又从车上下来了一位戴着眼镜的青年，看起来非常的干净，“方游同志是吧，我们是魏教授派来接你的。”

　　这青年看起来有些拘谨，不禁让方游心中有了些笑意，拘谨的人，虽然给人不好相处的模样，但是他们大部分人由于不善于言辞，心底还是有些纯净的，比那些笑里藏刀，暗中讥讽的人，更能让方游产生好感。

　　曾几何时，自己不也是这样的人吗，方游笑着点了点头，“请问你是……”虽然这青年一身土壤的气息，明摆着就是考古队的，但是要按正常人般的确认一下。

　　“哦，我是王朝，是魏教授的一个学生。”这眼镜男急忙说道，来之前，魏教授可是跟他说起了这方游的一些经历，非常的让人惊骇，魏教授没说模样，他本来还以为最起码也是一个中年人，现在一看，却是一个跟他差不多年龄的青年，让他着实的非常震惊。

　　同时他的心中不禁也产生了几分怀疑，这青年真的如同魏教授所说的那般厉害吗，压下了心中的怀疑，他并没有将其表现在面目上，原因就在乎，这青年脸上始终挂着的淡淡微笑，却是让他产生了几分好感与信任。

　　“呵呵，王朝，请问你是不是还有个哥们叫马汉。”方游不禁半开玩笑的说道。

　　王朝苦笑了一下，尴尬的摸了摸脑袋，“我也想自己有个兄弟叫马汉，这样别人就不用再问了，可惜的是，我是独生子，就算我妈再生一个，也只会姓王，叫王汉，怎么也不会叫马汉。”

　　方游轻轻一笑，看来这王朝对于这个问题，已经很是熟练了。

　　王朝有些疑惑，一般他跟陌生人不会说这么多的话，可是方游身上仿佛有股亲和力一般，让人不由自主的产生好感，一股脑便把话都说了出来。

　　“方游同志，请上车，我们现在带你去魏教授所在的位置。”王朝指着越野车，对方游说道。

　　看着这威猛的越野车，方游面上毫不掩饰的露出喜爱，男人，最爱的恐怕就是车，和枪械了。

　　车对于普通人来说，并不是无法得到，但是枪械，绝对是无法拥有的，枪战游戏那种热血，让所有人都情不自禁的想要拥有一把属于自己的枪，不过这对于方游来说，根本不是问题，他只不过不想找麻烦而已。

　　刚要上车，那两名身穿迷彩服的军人，却是给方游敬了个礼，要求方游出示证件，就连王朝在旁边一个劲的说方游不会有问题，都没有任何用处。

　　方游笑着点了点头，将自己的证件拿了出来，心中不断在感叹，魏老做事滴水不漏啊，派了一个老好人似的王朝，又以防万一的跟了两名做事严格认真的军人。

　　检查完证件，两名军人向方游敬了个礼，做了个请的手势，方游笑了笑，与王朝一块坐在了越野车的后坐。

　　两名军人坐在了前面，开着越野车，直奔城郊而去，城郊外面，则是一片崎岖不平的山路，仿佛是临时开挖的一般，路上的颠簸估计普通人绝对会吐得一塌糊涂。

　　可是前面的两名军人却是丝毫没有一点感觉，严肃的面孔，一路上一句话都没有交谈。

　　而方游则是淡然自若的坐在车上，静气宁神，面上一直带着笑容，这崎岖的山路，仿佛对他没有一点影响一般。

　　其中一名军人在后视镜中看了方游许久，面上有些惊异，他能够看出，方游不断在调整着身体，让他自己的身体晃动的节奏与车辆颠簸起伏的频率相同，这点普通人绝对做不出来。

　　看着旁边王朝那一脸苍白，捂着肚子有些难受的面目，方游轻轻笑了笑，在见到王朝时，这家伙就是面色苍白，在到达城区时，肯定经过了一番上吐下泻的痛苦。

　　“王朝，你有晕车的症状，怎么也不准备点晕车药啊。”方游无奈的说道。

　　王朝强忍住呕吐的念头，苦笑了一下，“准备了，不过刚才一路上吃完了。”

　　方游顿时纠结了，这家伙估计一下子把晕车药全吃了，“把你的手给我。”

　　“干吗。”王朝有些疑惑的说道，却是下意识的把手递了过去。

　　两名军人对视一眼，心中似乎升起了一个想法，莫非，这小子并不是他们所看起来的那么普通。


第437章 再见魏老

　　方游一把扯过王朝的手掌，翻转到内侧，随意的看了看，便在大拇指向下的位置上轻轻掐了几下，然后发动遁术，输送了一点零星的灰色气流过去。

　　做完这些动作，王朝先前那张像是死人般的脸上，露出了惊讶之色，面色由苍白变成了红润，“方游，你做了什么，我竟然一点都不晕了。”

　　说着，他还使劲晃了晃脑袋，那如一团浆糊脑袋，竟然也变得精醒，让他欲仙欲死，难受至极的晕车症状，一下子全消失不见了，这让他感到有些不可思议的看着自己的手臂，不知道方游为什么轻轻一掐，他就变成了现在这副模样。

　　那两名军人看到王朝活蹦乱跳的样子，深深的望了方游一眼，心中满是惊异，之前的轻视，也随之烟消云散，他们也知道这个位置是什么，但是绝不如方游这般的立竿见影。

　　方游笑了笑，指着王朝手臂说道：“我刚才掐的这个位置，是人体的一个重要穴位，名为内关穴，就在手臂内侧正中，手腕横纹上两寸的位置。”

　　“刚才我们说了，内关穴是人体重要的穴位，常常按压，对于人类各种疾病都有帮助，晕车是由于人体受到剧烈摇晃，震动的刺激，打乱了中枢神经，内关穴可以通心，具有调节神经的作用，你的神经不再乱了，自然就不会再晕车了。”

　　方游面带笑容，平和的说道，在天海学习太极期间，对于人体各种穴位的作用，陈宗义曾经给他详细讲解过，练武之人，如果不知道人体各大重要穴位，说出来，绝对会怡笑大方。

　　王朝一脸的佩服，他没有想到，这个他有些轻视的方游，竟会拥有如此渊博的知识，他也知道人体上有许多穴位，但是却根本找不到它们的位置，也不知道它们的作用。

　　“方游，你太厉害了，知道了这个穴位，以后我就再也不用怕晕车了。”王朝兴奋的欢呼了几声，仿佛晕个车，能要了他的命一般。

　　方游无奈的摇头一笑，“内关穴只能缓解头晕，如果你肚子里已经开始翻江倒海了，那么你也只能继续承受这种痛苦了，这个时候，你就必须要按压合谷穴。”

　　“这个穴位位于手背上，在第二掌骨的中点，也就是我们常说的虎口，合谷穴可以直接作用于肠胃，有着缓解头晕和恶心呕吐的作用。”

　　王朝眼睛猛的一亮，直接拉着方游，找到了合谷穴的所在位置，对于方游的佩服，也是越来越深，“方游，你太神奇了。”

　　前方的两名军人，对视一眼，然后转过头，认真的开起汽车，内心的惊异却是久久不曾退去，一个看起来很普通的人，却是对人体穴位非常的了解，这让他们在惊异的同时，内心不禁充满了疑惑。

　　一路上，王朝却是不断按压着这两个穴位，其效果非常的显著，本来又开始的晕车，竟然慢慢的消失，他惊喜的大呼小叫着，坐车对于他来说，不再是一种煎熬和折磨，而是一种享受。

　　方游轻轻一笑，靠在了车上，心中回忆起了陈宗义教他认识穴位的往事，当时陈宗义多年未曾教徒，家中早已没了人体穴位模型，于是，就硬逼着让方游脱光了身子，只穿一个大裤衩，然后在上面用笔直接画了个模型出来，然后给他讲解了几个穴位，便让他自己坐回屋子里，看着自己的身子，仔细记忆。

　　那段时间，方游觉得自己过的有些暗无天日啊，身体上被画得乱七八槽，十多天都没能洗澡，让他当时死的心都有，现在想起来，师傅所做的一切，都只是为自己好而已。

　　自己在没有灰色气流的帮助下，能够用太极拳打败一个退伍士兵，这就是一个最好的证明。

　　越野车一路上经过了两个村子，这村子里的一切非常的破旧，在车子开过来时，许多人都驻足围观，仿佛没有见过汽车一般。

　　离开最后一个村子，又在山路了行驶了一会，方游渐渐的感受到，地势越来越高，他们是在往山上而去。

　　秦岭之处多山脉，有的山脉可以绵延数百里，方游在秦岭遁地时，就曾发现，有一两个村子的所在地，就是在一个地势平缓的大山之上，那里，住得久了，根本与平地毫不区别。

　　大概在行驶了半个小时左右，方游看到了在一个地势平缓的山地之上，搭建了许许多多的简易帐篷，不时可以见到丝丝缕缕的炊烟从那边升起，渐渐的越升越高，消失在高空之中。

　　“游哥，你看，那就是我们考古队的基地，坐了这么久的车，终于可以好好的休息一会了。”看到基地越来越近，王朝表情有些激动，坐车虽然不晕了，可是那种在山路上的颠簸却是痛苦至极，远没有在椅子上坐着舒服。

　　方游笑了笑，与王朝一块坐了这么久的车，他已然跟这家伙混得仿佛像多年的老朋友一般，在与王朝的对话中，他知道了魏老这支考古队基本的情况。

　　魏老由天海墓穴来到这里将近半个月，虽然挖掘了几个小型墓葬，可是他来到这里最主要的目标，连一个都没有找到。

　　他来到秦岭最主要的原因，其一就是在一处海关，查获了一起文物走私案，其中不凡有许多珍贵的文物，据王朝介绍，这些文物都是唐代的，在事发后，抓到了两名犯罪嫌疑人，可是他们并没有参与直接的盗墓，只是知道一个大概的地点，他们交代的其他同伙，皆在事发后，跑得一干二净。

　　魏老便来到了他们所说的大概地点，探查了半个月，却是只挖到了一些小型的古代墓葬，虽然不至于没有收获，但是比起从那个不知名的墓穴中盗出的珍贵文物相比，这些小墓却有些太过不起眼。

　　不过魏老对于这些小墓，却同样一丝不苟的进行挖掘，根本王朝叙述的魏老原话是这样，我们要通过一个墓穴的构造和里面的文物，来了解当时社会的环境，并不是为了墓中有多少珍贵的文物而进行挖掘，这才是真正的考古。

　　至于另外一个原因。王朝并没有告诉方游，他说魏教授严格要求，除了他们考古队内的人，其他人一律不能跟任何人提及这件事，否则将会被赶出考古队，取消一切职务。

　　方游笑了笑，看起来魏老在考古队中很有威严嘛，竟然让如自家朋友一般的王朝，都不敢开口讲出来。

　　不过在方游的心中，已经隐隐有些猜测，只不过还有些不确定而已，那件事的动静之大，已经惊动了警察，那么惊动这些考古人员，也不是什么稀奇的事情。

　　虽然炊烟看起来很近，但是汽车还是足足走了五分钟，这才到达了帐篷边上，方游远远的看到一些人正在不断忙碌着，帐篷的不远处，有着一个深深的四方形大坑，同样有一些戴着白手套的人，不停的上上下下，而旁边，有几名荷枪实弹的迷彩服军人，眼神如炬的打量着周围的一切情况。

　　看到越野车开了回来，两名士兵拿着枪械，走了过来，与开车的士兵交谈了几句，用眼睛打量了方游几下，让他在原地稍等一会，其中一名士兵一路小跑进了一个帐篷里，似乎去汇报情况。

　　不多时，魏老那爽朗的大笑声从帐篷里传了出来，“哈哈，方小友，你终于来了，我都快要等不及要见到你了。”随着话语，从帐篷里出来一位身穿中山装的老人，看起来十分的稳重。

　　方游面上露出笑容，这魏老还是跟第一次见面时一样的打扮，看起来很是稳重，其性格却是与稳重相反的爽朗，当初方游刚见到，也是被骗了，这根本与楚老给他的那照做鬼脸的老头根本不是一个人。

　　可是在接下来的相处中，魏老的性格却是非常的开朗，有时候还会耍些小孩子脾气。

　　自己得到遁术后发现的第一件宝贝，可就是被这老家伙收到怀中，一只堪称神奇的搜宝鼠，与金星龙砚一般无二的，画龙点晴，只不过砚台画的是龙，这搜宝鼠画的就是只老鼠了。

　　“魏老爷子，好久不见啊，您老还好吧。”方游笑着同魏老打着招呼，他最为佩服的就是魏老身为考古工作者，在墓穴中所呆的时间，大部分时候比盗墓贼还要多，可是魏老的性格中却是没有一点点的死气沉沉，反而非常的开朗，与他所见的那些性格扭曲的盗墓贼，根本没有任何的可比性。

　　魏老所做的是保护墓葬里的一切东西，并通过这些东西来研究当地社会的环境生态，和历史信息，并将所有东西公开，以便于所有人都能够了解当时的一些历史。

　　盗墓贼所做的也只是为了利益，只寻找有价值的古董，剩余的有的带不走的，还会就地打碎，就像周老二那伙变态一般，就算是死，也不足以抵消他们的过错。


第438章 鬼屋爆炸后的碎片

　　不过，这两种所作所为，都是打扰了死者的安息，只不过没有盗墓，也就没有了考古，是是非非，现在方游根本无法判断得清清楚楚。

　　魏老开心的笑了笑，“方小友，只要你好，我就好。”

　　“咳，咳，魏老，您这话，我怎么有些不明白啊。”听到魏老的话，方游顿时感觉一阵阴风吹过。

　　魏老呵呵一笑，一把拉过方游，向帐篷里走去，“呵呵，方小友，我当初做的最正确的决定，就是买了你那只搜宝鼠啊，我那些老朋友，看到这只老鼠，那叫一个惊奇啊，要不是我死命护着，他们早就给我抢跑了。”

　　说到这，魏老面上露出了热切的笑容，“方小友，你现在宝贝众多，不知道有没有什么需要出手的，比如金星龙砚，比如大齐通宝，再不行，把刚得到的药师琉璃佛让给我也行，我家里的东西随便你挑。”

　　“放心，我家里的东西来路明确，都是在古玩店淘来的，不是从墓中非法所得。”为了防止方游担心，魏老好心的提醒道。

　　方游无奈的苦笑了一下，这魏老头的胃口还真够大的，他还真敢开口要，就算是李老那般脸皮厚的人，都只敢要花雕酒和一丁点人参，对于他这些东西，根本连想都不敢想，这魏老却是毫不在乎啊。

　　“魏老，您老都说了是宝贝，您想我还会出手吗，我还想着用两倍的价钱，把您老那只搜宝鼠收回来呢。”方游苦笑着说道，那只搜宝鼠可是他第一次得到的东西，无论价值，其意义都是很重大的。

　　魏老面色一变，不禁向后退了几步，脑袋使劲的摇着，“不行，就算出天价，那搜宝鼠我也不会让给你，我们当初可是说好的。”

　　方游呵呵一笑，摊了摊手，“魏老，您老的话，不是说明了一切吗，那些东西，我也不会让出去的。”对于现在一点都不缺钱的他来说，收藏各种珍稀的古玩，是他最大的乐趣了。

　　“好小子，竟把我绕过去了，不愧是能把铁公鸡李标都忽悠吐血的人。”魏老回过神来，不禁用手指了指方游，笑骂道，然后目光闪了闪，话锋一转，“当然，把搜宝鼠还给你也不是不可能……”

　　方游无奈的笑了笑，“您老就别吊胃口了，想要搜宝鼠，就拿您老上面说的那几样东西去换，是这样吧。”

　　魏老不好意思的笑了笑，“其实，这个，听说楚老家伙写的书法不错，拿来换也可以的。”

　　最后看到方游郁闷的表情，魏老不禁爽朗的笑了笑，“好了，不开玩笑了，走，我们进帐篷里说。”

　　旁边考古队的人，都有些目瞪口呆，这屁大点的年轻人到底是谁，向来以严厉著称的魏教授，竟然没有任何架子的，同这小子开起了玩笑。

　　而且魏老嘴里说的那些古玩名称，有大半他们都没有听说过，只有一个大齐通宝，他们还有印象，是珍稀至极的铜钱，全国上下都已经绝迹很久的东西，难道这小子得到了。

　　只有王朝面上的惊讶少一些，在他眼里，方游就是一个很厉害的人，这种大本事的人，自然会受到尊重，更何况，魏老跟他说过接来的这个方游，就是负责一些文物的鉴定工作，没点本事，一向严厉的魏教授会这样去做吗。

　　走进了帐篷，里面有一些工作人员正在忙碌着，旁边已然摆放了许多文物，有些已经破碎的不堪入目，上面都标注了文字记号，被放进了密封的小袋子里，等待着研究过后，看有没有修复的可能。

　　大多数文物都是陶制类的瓷器，只有些许的两三个，是锈迹斑斑的金属器具，方游大致的看了几眼，便决定了这些文物的年代，如果他所料不错，这些东西应该是明末时期的物品。

　　不过这些东西却很是普通，不说官窑瓷器，就算是比起那些民窑精品来，还有着很大的差距，里面那稀少的灵气，还不够他体内灰色气流恢复一点的呢。

　　“方小友，可看出什么道道了吗。”看到方游走进帐篷，目光完全聚集在了出土的文物上，魏老暗自点了点头，然后笑着问道。

　　方游笑了笑，指着这些文物说道：“魏老，您老现在挖掘的都是普通的墓葬吧，这些文物普通至极，这点事情，应该用不着您老出马才是。”

　　魏老笑了笑，“就算是普通的东西，也能从中发现一些历史信息，我们考证的不只是达官贵人，皇帝王爷之类的生活信息，普通人的历史，对于我们来说，同样是很重要的，达官贵人生活的好与坏，不代表什么，只有普通人的墓葬信息，才能代表那个朝代的生活水平。”

　　“方小友，这些东西想必难不到你，来看看这个碎片，你能不能看出它是什么朝代的。”说着，魏老把他拉到了帐篷最里面，拿出了几个碎片，递给了他。

　　这些碎片大的有指甲盖那么大，上面完全成为了一片焦黑状，无论是上面的釉色，还是断裂的部位，都是一片漆黑，不过可以看出，这瓷片已经经过了处理，大致能透过漆黑的一层雾状，看到里面的东西。

　　看到碎片，方游心中微微叹了口气，果然真的如同自己猜测的那般，这碎片就是在鬼屋大爆炸时，他未来得及去拿的明青花瓷片，在点燃雷管引线时，他才注意到木箱里有两件青花瓷器还未拿出来。

　　当他伸手去拿时，雷管引线已然快要燃到尽头，为了自己的小命，他也只好扭头跑路，尽管是这样，也差点被后面爆炸的热浪和余波所伤。

　　在爆炸之后，他曾经去过爆炸中心，寻找了一些瓷片，最后看到那一片爆炸过后的破碎躯体，他再也忍受不了，只得作罢。

　　就算是当时没有这些碎片，恐怕警察也能通过鬼屋里的其他迹象，发现这些人是盗墓贼的端疑之处。

　　“魏老，在这里您老是行家，应该早已看出什么了吧。”方游笑着说道，他来此的目的，也只是为了观看一下考古的过程，而不是真的如同楚老所说，来鉴定文物的，魏老能成为考古队的领军人物，其古玩造诣可想而之，还用得着他吗，恐怕楚老所想的，也是让他多学点知识而已，毕竟大部分的古玩，都是从墓中流传出去的。

　　“方小友，别这么谦虚啊，能看出什么就说。”听到方游的话语，魏老不由笑着说道，示意方游可以随意一点。

　　方游笑了笑，也没有再推脱，“魏老，这上面隐约露出的焦黄釉色里，充斥着点点的青色，证明这是件青花瓷器，虽然这釉色已成焦黄之色，但是从里面依然可以看出这釉色很是精细，从透露出的一点青色来看，这青色非常浓艳，胎质细腻，其中有着一点点的晕散之意，同时青色中又有几处产生了点状的黑斑，隐藏在了这一片焦黑的瓷片之中。”

　　“据我所知，这能产生晕散的青料，除了郑和七下西洋从伊斯兰地区带回来的苏麻离青的色料，恐怕别的青料，无法产生如此的效果，另外，这黑斑也说明了一切，苏麻离青是一种钴料，含铁量高，在烧制时就会产生点点如铁般的黑色斑状，这些特点，也是明永乐青花最显著的特点。”

　　方游指着碎片上的点点迹象说道，对于明青花，他是最为熟悉的了，在得到遁术时，他见到最多的，也就是这浓艳如蓝宝石般的明青花瓷器了。

　　周围的那些考古队员，不禁面露惊异之色，在这块碎片上，他们也只能看出这东西是个古董，至于其他的，或许能看出一些，但是如眼前这小子一般的，直接确定这碎片是什么朝代的，他们却是做不到。

　　而且令他们震惊的人，在这个焦黑一团的碎片上，这小子竟然能够看出这么多的东西，并且能够根据这些东西，判断出其真实的年代，肚子里没有几两存货，是无法做到的。

　　本来对于这个年轻人，他们都有些轻视，同时又有些嫉妒魏教授为什么会同他开玩笑，现在，他们心中有些明悟了。

　　魏老面上也是有些惊讶，在得到这碎片时，他用特殊液体浸泡了两天，然后拿着放大镜，仔细观看，才发觉上面的一些端疑，他没想到方游的观察力如此之强，在这么短的时间内，发现了这么多的疑点。

　　本来他还有些怀疑，可是现在，他有些明白，方游为什么可以捡漏捡到如此多的珍贵古玩，就在于他这种强悍的观察力。

　　回过神来，魏老感叹的笑了笑，“方小友，你的眼力比传说中的更强，楚老家伙，可是找到了一个好徒弟。”在天海刚见到方游时，这小子表现的还没有这么优秀，时隔一年多，却是发生了如此大的改变。

　　这小子从一个默默无闻的普通人，成为了一个在古玩界拥有非常大名气的古玩捡漏大家，那一个个珍稀的古玩，可以说是令所有古玩界的人，都震惊非常。


第439章 考古讲解

　　听到魏老的赞扬，方游嘿嘿笑了笑，然后开玩笑似的说道，“魏老爷子，您老的足迹踏遍了全中国，让多少古墓里的宝贝重现人间，比起我来，您老才是真正的了不起啊。”

　　魏老面露无奈，指着方游笑着摇了摇头，“你小子，什么时候学会了拍马屁啊。”

　　方游呵呵一笑，“魏老，我这可不是跟谁学的，只是实话实说而已。”

　　“你小子……”魏老摇了摇头，然后拿起碎片，“方小友，依你看，这瓷器真实的品相如何。”

　　方游轻轻一笑，“魏老，对于永乐青花，我是最为熟悉的，这瓷片碎片虽成焦黑一片，但是也可以看出上面的胎质细腻，釉色明亮，一般的民窑是绝造不出这样的精品，想必是官窑的优秀之作，我疑惑的是，这么一个官窑精品，却仿佛遭受了大爆炸一般，变得支离破碎，面目全非，实在是有些暴殄天物啊。”

　　看着方游哀声叹气的望着自己，魏老竟觉得有些无地自容，仿佛这东西是自己搞烂了一般，他不由干笑了两声，笑着说道：“方小友这件东西是我们在一个爆炸现场发现的，那个爆炸的地方，原本是一栋无人居住的鬼屋，听附近的村民说里面常常闹鬼，可却是在前段时间突然发生大爆炸。”

　　“从爆炸的现场我们不仅发现了这些瓷器碎片，还有一些盗墓所用的工具，让人更加奇怪的是当时爆炸时，还有人在里面，而且不止一个，可惜随同爆炸一块粉身碎骨了，根本现场的情况，我们猜测应该是这两个盗墓贼由于分赃不均，所以发生了打斗，在打斗途中，点燃了他们用来炸山的雷管。”

　　“在事发后，当地民齤警通知了我们，我们随即来到村子里，观看了现场后，便走访了生前曾经与这两个人有过接触的村民，并去往他们家里，逐一查看，却是没有得到半点的信息，因为当地的村民，与他们生活了这些年，根本没有发现一点点端疑，在这两个人的家里，我们也发现了一些瓷器，询问其家人，他们也不知道这墓穴的真正位置。”

　　“不过，在爆炸过后，村子里的另一个人也失踪了，至今下落不明，想必是看到爆炸，仓惶逃窜了吧，我们围着这村子周围，转了有四五天，却是没有丝毫的收获。”

　　方游无奈一笑，要是有收获才怪，那座陵墓位于大山之中，而且四周极为陡峭，根本不是这如同平地般的数百里大山所能相比的，如果不是朱扒皮这些人，他就算经过大山，也不会有丝毫的察觉。

　　另一个人哪里是逃窜了，而是从山上摔了下来，正是那鼻子很灵的二狗子，当时这家伙在发生爆炸后，不是躲在家里避风头，而是拿着一个麻袋，偷偷溜进墓穴里，使劲往袋子里装着东西。

　　当时方游实在觉得这家伙有些没心没肺，仅仅在地底下开口说了两句话，便把他吓得仓惶逃跑，在堵完山洞后，方游遁到山下面，便看到了这家伙以一个狗啃屎造型趴在地上的模样，似乎被自己吓破了心神，一失足，掉下山来。

　　沉吟了一下，方游看着这碎片说道：“魏老，这碎片如果完好的话，既然是在官窑中，也属于精品之作，这瓷器如果真是从墓穴中被盗出，那么其所代表的最起码也是一位王侯将相，这一类人的墓穴向来隐藏极深，想必不是能轻易寻找到的。”

　　魏老叹了口气，一脸可惜的模样，“方小友，你分析的很对，不过我们不是在意找不找得到，而是痛惜那里面宝贵的文物，一个墓穴一旦被盗墓贼开凿出了盗洞，外面的空气，就会源源不断的进入到一个封闭无数间的空间里，里面那些宝贵的文化产物，就会渐渐的氧化，特别是一些珍稀的纸类古籍，这是我们了解当时社会形态，一个最重要的手段。”

　　“这些现在还不着急，现在最重要的是另一件事情。”魏老紧紧的盯着方游，一副不怀好意的模样，方游没有学过墓葬文化，就能分析出这些东西来，其造诣已经从古玩上，可以精通到另一个学科上来了，这岂能不让魏老眼睛直冒亮光。

　　一个顶尖的古玩收藏家，这就是打着灯笼都找不到的好苗子啊，考古学本来就是一个冷门的学科，他所教授的班级里，大部分人都是看了一两部小说或者探宝电视剧，一门心思的想要学考古，然后到各地去探宝，寻宝，体验一下其中的刺激与乐趣。

　　这简直就是一个天大的荒谬，只有成为了真正的考古人员，他们才能够知道，考古是多么艰难的一项工作，尤其是在田野墓穴中操作，那更是一项不能有任何疏漏的严谨工作。

　　特别是清理墓中残片时，那种枯燥，几乎可以令人发狂，没有什么神奇的宝贝，有的只是各种破烂不堪，面目破旧的古代物品。

　　更不用说，报考这个专业的学生们，有的对古玩的了解，只停留于值钱的宝贝这一层面。

　　看到魏老那一脸诡异的表情，即便是以方游那平和的心境，也不由的跳了跳，身子不由的向后退去，“魏老，您老想干什么。”

　　魏老看着自己把方游吓成这样，不由摸了摸鼻子，然后目光又恢复了原状，看着方游，仿佛看到什么宝贝一般，“方小友，你觉得考古这工作怎么样。”

　　生怕一下子把方游吓走，魏老开始给方游灌起了迷魂汤。

　　方游下意识的点头说道：“不错啊，考古能够还原千百年前的历史，在这个过程中，让我们了解中华民族源远流长的文化，让我们能够有机会重现祖先们辉煌灿烂的文明。”

　　魏老面上露出了轻松的笑容，继续轻轻开口诱导着，“那方小友，如果有机会让你参与这项工作，你会不会愿意呢。”

　　确实如同方游所说的，考古并不是挖宝，不是探宝，而是在试图探寻久远的历史文化，试图重现古代那灿烂的文明。

　　看着魏老面上依然带着那种表情，方游有些无奈的说道：“魏老，有什么话您老就直接说吧，这圈子兜得也太多了点吧。”

　　自己的诡计被方游识破，魏老爽朗的笑了笑，确实，自己兜这么多圈子干什么，方游如果不想去学的话，硬逼着也没有任何的作用，更何况，古玩和考古有一些相通之处，试想一个古玩收藏家，会对考古不产生一丁点兴趣吗。

　　“呵呵，方小友，如果这段时间你没事的话，留在这里，你帮我们鉴定文物，讲解其中的文化，我教你一些关于考古墓葬方面的知识，你看行不。”魏老笑着说道。

　　方游想了想，点了点头，“魏老，我来就是抱着跟您老学知识来的，至于鉴定文物，您老在这里，还用得着我吗。”

　　魏老开心的笑了笑，“好，好，不骄不躁，这才是年轻人应有的品质，呵呵，方小友，你是什么大学毕业的。”

　　就算是他们这些玩了多年古玩的老头子，如果捡到了如此多的惊天大漏，心中也不免会有些心高气傲，这方游能够时刻保持平和的心境，普通人根本无法与之相比。

　　方游有些疑惑，不知道魏老问这些干什么，但他还是如实回答，“魏老，我是柳州财经大学金融管理系毕业的。”这个大学，在全国也只能算得上三流水平，不过，方游并没有以此有任何的自卑，大学并不代表什么，只有经历了社会上的辛苦拼搏，才能够拥有更大的舞台。

　　魏老皱了皱眉，然后又舒展开来，“方小友，虽然你是学金融的，但是对于古玩研究，达到了一个非常高的程度，在这里学几天的墓葬文化，也只能学到一丁点的皮毛，要不，你报考我的研究生如何，相信以你的古玩水平，考试不成问题。”

　　旁边一些考古工作人员不禁有些惊异，这魏教授向来收徒极为严格，他们这些人也只是考古研究所里派过来帮忙的，旁边站着的王朝和另一个年轻人，可是经过了层层筛选，才最终被魏老勉强收入门下的。

　　现在这个方游，魏老竟主动收徒，还要询问当事人的意见，生怕他不同意，这简直是破天荒的第一次啊。

　　方游点了点头，面露笑容，“多谢魏老爷子，我一定会努力学习，不负您老的重望。”能够再次进入学校，方游非常的乐意，并且考古与古玩相通，可以学习更加灿烂的古代文化和历史风俗，这些对于他来说，都有着很大的吸引力。

　　魏老面上不由露出了笑容，“好，这几天我大概的给你讲解一些知识，然后再给你一些复习资料，你回去融会贯通一下，等到明年九月份，来北京找我。”

　　虽然他很喜爱方游的性格，但是考古是严谨的，该考的试一定要考的，正好他也可以看看方游在考古各项要求上，达到了一个什么水准，再接下来的教导过程中，才能够因材施教。

　　“魏老，我明白了。”方游点了点头，神情有着微微的激动，毕竟这是自己所热爱的东西，就相当于一个热爱计算机的人，考取了某著名计算机大学一般，那种兴奋和满足，是常人所无法体会的。

　　魏老笑了笑，“好，通过这些普通的瓷器，你也能知道，我们现在挖掘的是一个明末时期的富人之墓，当时我们发现时，这个墓上面有着四五个盗洞，担心墓里的东西会被氧化，所以便上报考古研究所，开始进行抢救性的挖掘，休息一下，等会我们去现场先熟悉一下环境，对了，小游，你害怕死人吗。”

　　方游愣了愣，然后下意识的摇了摇头，拥有土遁术之后，遁到墓里，见到死人，他都是以平常心对待，根本没有产生任何恐惧之感，更何况亲身搞掂了几个盗墓贼，他的心神稳定程度，不是死人能够撼动的。

　　当然，要看是怎么个情况了，如果是方游在吴阳所发现的那两具被人渣玷污的尸体，那么他是绝无法克制住内心的怒火。

　　魏老笑了笑，“不害怕死人就好，不过也要做好心里准备，墓里出土的干尸，其模样可是非常恐怖的。”

　　“魏老，这些尸体跟我们一样，不过是经过了时间的演化而已，我们以后也是同样要成为这样的人，所以，没什么可怕的，他们也是人。”方游面色平静的说道，在几次进入墓穴中时，他丝毫没有把墓中的尸体当成东西对待，他们同样是人，只不过活在古代而已。

　　“小游，你说的很对，他们跟我们一样，都是人，小游，我知道你的疑惑，我们在这方面，不会有任何的疏忽，尊重死者，是我们考古工作人员，首要具备的条件。”魏老表情有些严肃的说道。

　　在第一次与方游见面时，这小子就对考古有些误会，想必当时自己三言两语的解释，不会令他解除这个误会，但是通过对考古现场的了解，想必这小子一定会明白，考古究竟是怎样的一个工作，跟盗墓到底有什么区别。

　　方游轻轻点了点头，他来的时候就有些犹豫，因为他不希望看到自己所不想看到的，现在听到魏老的话语，他心中稍稍舒了口气。

　　在帐篷里坐了一会，看到考古工作人员轻轻的在处理着一些破碎文物，简直比他们玩古玩的人，动作还要轻，其中有几个小袋子里装的是一些似乎是从墓里挖掘出来的土壤，这让方游来了兴趣，不由对魏老问道：“魏老，考古还要研究墓里的土层吗。”

　　魏老欣慰的笑了笑，不懂就问，这就是做学问之人最需要具备的东西，“呵呵，小游，我们考古不仅仅是通过墓中的物品来探寻古代的灿烂文明，同样，考古涉及了很多学科，我们以前只重视挖掘墓中的随葬品和人体骨骼，忽略了这一点。”

　　“我们研究墓中的土壤，主要是为了了解当时的植物和动物的遗存情况，经过千百年的演化，有些古代植物，现代都无法再看到它们的踪迹，我们正是通过土壤内的一些遗留物体，进行鉴定分析，来得知当时除人类外，其他物种的情况。”

　　方游点了点头，目光中充满了惊讶，他一直以为考古就是研究墓中出土的文物，想不到通过墓中的土壤，也能够研究出这么多东西来。

　　“呵呵，说到这，我跟你们讲个趣事吧。”魏老似乎想到了什么，面带笑容的说道，接着，便开始讲了起来。

　　周围的众多考古工作人员，纷纷停下手中的工作，认真听着魏老的话语，“当时我们在河北一个地方对一个东汉墓葬进行抢救性挖掘，结果提取各墓室里的土壤时，在一间墓室的外壁上发现了几撮绿油油的小苗，在阳光下，这些小苗长得非常的旺盛，每棵都长出了四五片叶子，这引起了当地农业考古部门的重视，派出人员，前来移取样本。”

　　“当时的疑惑就在乎，这些种子是从墓中土层内部生长而来的，还是地表陷落，或者说是鼠洞遗留，盗墓贼往墓中填土时带进去的，这些，都引起了考古人员的兴趣。”

　　见到所有人面上都产生了浓浓的兴趣，魏老不禁开怀一笑，“最后研究发现，这些种子并不是墓中本身所有，而是由雨水灌入，导致外层土壤陷落，或者说外面的种子渗透到墓中，对于种子的年代，所有人都有些好奇，于是对其中未发芽的几个种子作了碳14检测，一切迹象表明，这些种子都有着两千年的历史，可以说明，东汉的种子现代发芽了。”

　　“同样，这墓中发芽的种子，旺盛的绿苗，也给一直以来被认为死气沉沉的墓穴，带来了一点生机和光明，我们称之为神奇的种子。”魏老笑着说道。

　　历经两千年的种子还能发芽，这让一些考古工作人员，不禁有些惊讶，纷纷交头接耳起来，经过这段故事后，方游发现这些人面上的干劲都变足了，之前的一些疲惫，都消失的无影无踪。

　　魏老可真是活跃气氛的高手，方游不禁感叹的说道，一个神奇种子的故事，都能让他发挥得淋漓尽致。

　　“好了，我们出去到考古现场看看。”魏老笑了笑，冲着方游挥了挥手，一行几人，向着帐篷外而去。

　　“游哥，我们以后可是师兄弟啊，哈哈。”戴着眼镜的王朝，不由的拍了拍方游的肩膀，对于方游的一些本领，他是非常的佩服。

　　在王朝身旁的一名看起来很稳重的青年，面上也不禁露出了笑容，魏老现在所带的研究生，就他们两个，平时那叫一个无聊啊，再加上王朝这家伙有些内向，平时话不多，这让他们的考古生活，变得极为枯燥。

　　现在来了一个对古玩很了解的人，他不禁产生了好奇，对着方游笑了笑，主动上前打着招呼，“方游，你好，我是李清，也是你将来的师兄，呵呵。”

　　方游笑了笑，同他握了握手，然后跟随魏老一块走了出去，距离他们帐篷约有五六米的地方，被拉了一道长长的警戒线，线内便是正在挖掘的墓葬。


第440章 探索墓葬

　　这座墓葬距离地面约有四五米的距离，整个占地面积约有一百多平米，就算是在土地资源并不匮乏的古代来说，也算得上有些规模了，没有一点身份的人，根本挖不起这般的墓穴。

　　如天海那座深达十多米的墓穴，其内用青石整体堆砌而成，在等级森严的古代，没有一点身份之人，恐怕墓还没挖成，人就还进牢里了。

　　再如方游在秦岭之中，跟随朱扒皮他们所发现的那个山中陵墓，其面积更加的宏大，以整个山体为墓，这已经不是钱财和普通身份便能做到的事情，也唯有皇亲国戚，王公贵族，才有那么资本完成这浩大的工程，这种墓葬，已经不能称之为墓穴了，应用地宫称呼。

　　方游渐渐的行到墓葬前方，向着下方看去，这座墓葬似乎已经勘探完毕，墓穴整体都被挖掘了出来，大致看去，好像有四间墓室。

　　其上方的泥土完全被挖开，这墓穴并没有那么奢华的去用青石板堆砌，而是用普通泥砖，到现在，也已经破烂不堪，腐朽到了尽头。

　　魏老指着这墓葬笑说道：“小游，像这种平民百姓的墓穴，一般都是按照活人宅院而设计的，四四方方，其内有四间房子，这就是根本地面上四合院复制而来，这也是古人想要死后，继续在墓中生活的美好愿景，这些陪葬品同样如此。”

　　方游深有同感的点了点头，古人在生前享受尽了一切荣华富贵，在死后却仍然不想放弃这些东西，自然而然的随着等级，墓室的规模越来越大，陪葬品的价值也是越来越高。

　　虽然整体被挖掘了出来，可是接下来的清理挖掘的工作，却是比之前要艰难的多，方游可以看到，有二间墓室已经清理完毕，一些考古人员，正在紧张的忙碌着，而另外二间墓室，有些地方还被泥土掩埋着，几名工作人员拿着工具，轻轻的在清理着泥土，眼睛时刻紧盯着泥土里，以防止破坏到有价值的文物。

　　“小游，虽然这间墓室并未清理到主墓室，但是从这些陪葬品我们就可以看出，这墓穴规模虽然比一般的墓要大，可是里面的陪葬品却是普通至极，应该说是富足之家，但绝不是什么有大身份的人物。”魏老笑着说道，从墓室的整体结构，和陪葬品就可以看出，这墓主人的真实身份，可以说普通至极。

　　说完了这句话，魏老却是话锋一转，继续说道：“就如同我之前跟考古队这些人说的一般，我们考古绝不能哪一座墓的价值大，就挖掘哪一座，王公贵族的墓穴虽然有价值的物品很多，但是这些平民百姓的墓穴里，同样有着我们需要探寻的秘密，考古只是为了探寻古代文化，而不是像电视小说里所说的那样，探宝，挖宝。”

　　“这既不刺激，也不好玩，而是一项枯燥乏味的工作，小游，你可要做好心理准备。”魏老借着这个机会，先向着方游打了一剂预防针。

　　方游笑了笑，“魏老，古玩的一些理论知识和历史信息，对于常人来说，不同样是枯燥乏味，但是古玩收藏家们却可以津津有味的看着，这考古同样如此，只要心中热爱，那么就不会有任何枯燥的时候。”

　　魏老不禁拍手叫好，方游这小子分析的很对，只要心中热爱这个行业，那么对于别人来说，枯燥乏味的事情，在考古工作者眼中，充满了乐趣与新奇。

　　就像他一样，虽然见过的王公贵族墓葬数不胜数，但是在清理墓室时，不经意间从泥土里发现一个瓷器碎片，都能让他惊喜很长一段时间，哪怕最后这瓷器碎片是劣质品，其中的乐趣，也不是常人所能够体味的。

　　旁边王朝和李清，包括一些考古工作人员，面上都露出了若有所思的表情，许多人困乏的模样，刹时间焕然一新，听了方游的话语，他们似乎都回到了第一次接触考古时，那种新奇与激动，所有人的面上都带着笑容，心中带着期待的清理着下面的墓室。

　　魏老见状，不由摇头一笑，这方小子随口说出的话，竟能产生如此大的效果，不知不觉间，这个之前普通无奇的小子，已经渐渐的拥有了自己的人格魅力。

　　从地面到达墓室的距离上，挖了几个土质阶梯，方便考古人员上下通行，魏老带着方游和王朝三人，踏上阶梯，一路向着墓室底部而去。

　　下到墓室里，接过魏老递来的白手套，方游瞬间闻到了一股熟悉的味道，那种带着潮湿气味的土壤味道，在别人眼中，似乎非常厌恶，但是在方游这个拥有遁术的地老鼠看来，那是真的如同家一般的感觉。

　　不过其中夹杂的腐烂味道，却也是让方游不禁皱了皱眉，泥土的味道并不是想象中的那么的难闻，可是加上这腐烂的气味，让人产生了恶心的感受。

　　“呵呵，小游，要是不习惯的话，可以带上口罩。”看着方游皱眉的动作，魏老不禁笑着说道，方游的心理素质算是顶尖的了，有些学生第一次来到墓穴中时，不说见到墓中的干尸，闻到这气味，就吐得一塌糊涂的可不在少数。

　　方游笑着摇了摇头，示意不需要，从他得到遁术到现在，所踏足的墓穴，不过才两个而已，一个是用青石板堆砌而成的天海墓穴，里面只有一些潮湿的味道，腐烂倒是没有感觉到，而第二个墓穴，也就是山中的那座王爷陵墓，他在里面也并未闻到如此让人难受的气味。

　　或许这两座墓葬的条件很好，或许是当时自己处在遁术当中，空气都被遁术过滤的缘故吧，方游面上笑了笑。

　　这些墓室大多数被厚厚的泥土掩埋着，并不如天海和秦岭那两座陵墓般，可以让人毫无阻碍的进入，就跟人生前所居住的房屋一般无二。

　　魏老戴上白手套，拿起一个小小的毛刷，开始在墓室中有计划的清理起来，一点点的用毛刷将墓室里面的泥土刷出来，露出那泥砖的结构，一边刷着，他一边向方游讲解着这里面的知识，并没有讲太过深奥的东西，毕竟现在他也只是先让方游了解和感受一下考古环境。

　　不时挖出一个瓷器碎片，魏老面上有些惊喜的用白手套抹去上面的泥土，然后装进袋子里，标注上记号。

　　看着这细小的毛刷，如同蜗牛般的清理着这间庞大的墓室，方游不禁有些惊讶，这考古工作，这么小心与认真，简直出乎他的意料之外。

　　想到那些个盗墓贼拿着麻袋，往里面装墓中的东西，方游的内心不禁有些无奈，这考古还真是吃力不讨好的工作，不但要面对社会上一些人群的误解，还要承受这样轻柔的工作难度。

　　在魏老的讲解，还有在他自己的不断询问中，方游对于考古有些一定的了解，虽然都是些很浅显的知识，但是比对着自己在墓中的一些见闻，和古玩上的知识，其中一些地方，他不禁有些恍然大悟的感受。

　　出土文物的品相，并不是唯一的，它们时刻都在承受着来自土地环境的侵蚀和改变，这就是玉佩沁色各不相同的道理所在。

　　每一件出土文物上的不同特征，都代表着它们接受过什么地质土层的改变，这对于方游来说，绝对是令他非常感兴趣的话题。

　　用魏老的卫星电话，与家中母亲道了声平安后，方游便跟随魏老在考古现场住了下来。

　　魏老在考古学上造诣深厚，在古玩上，同样如此，与魏老在一块，可以说，共同话题非常的多。

　　王朝和李清不时也插了两句话，但是大多数时候，他们都在认真的聆听方游和魏老的对话，以前他们总认为自己是魏教授的学生，便心高气傲，以为自己学富五车，才高八斗，可以见到方游，他们才知道，自己就是坐井观天啊。

　　就连内向的王朝有时也会有这么的想法，可是现在，他完全的没了，方游在古玩上的知识，都能达到与魏老平等交谈的地步，这种事情，他们以前都不敢想象，方游的年纪可是跟他们一般大小啊，却还是如此的虚心学习，没有半点自傲。

　　晚上，一些考古队员坐着汽车去往镇上的旅馆休息，而魏老却是坚持住在了帐篷里，跟外面的士兵一块在墓地上过夜。

　　方游劝说无果，便有些无奈，只好留了下来，住在了另一个帐篷里，防止意外的事情发生，毕竟魏老爷子年纪也大了，有点什么情况，恐怕这些士兵搞不定啊。

　　而王朝和李清，则是对夜晚住在墓地上，实在有些惊惧，回到了旅馆休息。

　　魏老有些惊讶方游的胆量，方游却是笑了笑，说自己从小胆量就大，这点东西，实在算不上什么。

　　确实，方游独自一个人都可以在墓中进进出出，而无任何的恐惧，所依仗的并不完全是遁术，还有他那平和的心境，当然遁术也最为重要，是支撑他进入墓穴，给他勇气的主要条件。

　　如果一个人对墓穴恐惧到了极点，那么就算拥有遁术，他敢不敢进入墓穴，还是两说呢。


第441章 疑惑

　　夜晚的墓地上，可以说灯火通明，大功率发电机，不停的给灯管输送着电力，将考古现场照射的一片明亮。

　　可是四周那一片漆黑的模样，却仿佛一座大山般的，可以压得普通人喘不过气来，不时响起的乌鸦叫声，更是给这黑暗，增添了许多的诡异。

　　外面有八名士兵，轮番的站岗休息，保证二十四小时，不间断的有人在巡逻和看守考古现场，与魏老说了一会话，方游便回到了自己所在的帐篷里。

　　在帐篷里，看了一会书籍，方游便发动了遁术，看了看外面的士兵，然后轻轻的遁术土地之中，另一个帐篷里，魏老已然熟熟的睡去，仿佛旁边的墓穴，没有给他带来半点恐惧一般。

　　而正在站岗的几名士兵，每一个眼睛都睁得大大的，不时有一两名士兵，在考古现场不断的巡逻着，虽然这只是座普通的墓葬，但是却也有着很大的考古价值。

　　方游无奈的笑了笑，想要过足遁地的瘾是无能为力了，这些士兵指不定什么时候突发异想，拉开他的帐篷，发现里面空无一人，那就玩大发了，还是在这个墓葬四周遁着玩会，看能不能找寻找到魏老的另一个目标，那些走私古董的墓葬所在位置。

　　能够从墓中走私众多的文物，可想而知，这对于墓穴的破坏性有多大，找到了墓穴，便能够减少这些文物的损失。

　　方游以前曾想过把发现的所有盗墓贼留下的盗洞都堵死，这样考古队也不能进来了，因为考古队总是在发现有盗墓贼活动的痕迹后，才去做抢救性的挖掘，可是今天听了魏老的一些话，他发现自己的这个想法，根本就是个错误的决定。

　　堵上了盗洞，不能解决任何问题，天下的盗墓贼千千万，每一个都身怀绝技，堵上了，他们再搞开，不过是轻而易举的事情，到最后，只会便宜了这些盗墓贼而已，他又不可能杀光全天下的盗墓贼，倒不如让考古队，研究里面的古代文化，然后传播到社会上，比起那些只为钱的盗墓贼来说，可谓是强上千百倍。

　　方游遁到了这墓葬未清理的两间墓室里，这两间墓室被泥土掩埋着，不过对于他来说，这些泥土只是虚无，主墓室里只有一副腐烂到掉渣的木头棺材，在棺材里还有一本介绍墓主人的自传书籍。

　　大致翻看了一下，发现棺材里看不出模样的墓主人，生前竟是家财万贯的大财主，在其棺材里，有着一些金银珠宝，不知道为何，外面的瓷器却是如此的普通。

　　或许是这墓主人在故布疑阵，让盗墓贼以为外面的瓷器普通，便会认为这座墓葬没有任何价值吧。

　　想必挖到主墓室时，魏老他们肯定会有些惊喜吧，毕竟这座墓葬的主墓室，还未曾被盗墓贼光顾过，在墓室中呆了一小会，方游便向下面遁去，毕竟这墓葬整体都被挖了出来，有的地方已经被清理的干干净净，要是一不小心，出了土地的范围，让外面的士兵看到了墓穴里有人影，那简直就是玩大发了。

　　遁到了距离上方墓穴，约有二三米的地方，方游看了看四周，便朝着一个方向遁去，他的遁术速度极快，在方圆五六公里的遁了一遍，不过才过了半个小时不到，在这范围内，他并没有发现有陵墓存在的痕迹，想必那些走私文物所在的墓葬，还在其他地方吧。

　　毕竟他现在已经遁到了距离地面约有七八米的地方，周围四五米范围都是虚无，他可以在这处地方看到地下十多米的范围，一般的墓穴，也就是在这个距离上，绝不可能逃脱他的眼睛。

　　在土地中游荡了一会，方游便遁上地面，准备睡觉，在墓穴里遁上来时，他似乎觉得眼中闪过了什么东西，在原地仔细查看时，却是一无所获，他不由的摇了摇头，自己有些眼花了吧，遁上了帐篷，思索了一会，他便浅浅的睡着，其感觉却是时刻注意着周围，一旦发现情况，他会立刻清醒。

　　毕竟这里是荒山野岭，旁边又有座墓葬，谁知道会不会有什么诡异的事情发生。

　　一夜无事，清晨五点多钟，方游便早早的起来，准备打太极拳，却是看到魏老也已经起来，正在围着考古现场缓慢的跑着步。

　　他不由的笑了笑，魏老不禁胆量大，这身子骨也很硬朗啊，怪不得可以在墓中阴森的环境下，呆了这么多年，都没有一点疾病。

　　在墓葬周围，找了一片空旷之地，方游平心静气，开始缓慢的打起太极拳来，这是他每天必备的功课之一，太极拳可以修身养性，他心境中的平和，不是遁术所带给他的，而是不断的练习太极拳所感悟出来的。

　　没有太极拳的帮助，或许他现在仍然是一个因为杀了周老二，而苦苦自责，连睡觉都睡不好的精神病患者。

　　魏老不禁停下跑步，在旁边观看了一会，不禁笑着点了点头，他没想到方游竟然还会打太极，而且打得这么好，一招一式，都充满了平和的意味，让人的心境，仿佛跟随他的太极拳式，而慢慢变得平和。

　　“小游，你的太极拳跟谁学的，打得太好了。”看到方游收拳而立，魏老不禁上前笑着问道。

　　方游微微吐出了一口浊气，笑了笑，“魏老，您还不知道吗，我已经拜了陈宗义为师，这太极拳，正是陈式太极，我都学了有一年之久了。”

　　“陈宗义，那老家伙，咳咳，小游，我大部分时间都在野外，有时候一座大墓的挖掘进行几个月都是很正常的事情，所以不知道这事也没什么奇怪的，恩？……你是说，你的太极拳才打了一年。”

　　魏老有些惊异的说道，看到方游点了点头，他不禁无奈的摇了摇头，“小游，想不到你在拳术上的领悟丝毫不亚于古玩，不过切记，不过学艺过杂啊。”作为考古专家，对于这些古武术，他同样有过研究，这些拳术并不是靠教就能学会，最主要的是靠自己的领悟，俗话说，师傅领进门，修行在个人。

　　方游笑了笑，“魏老，您老放心吧，这太极拳能够让人平心静气，保持心境的平和，我是用它来修身养性的，与其他东西并不冲突。”

　　“呵呵，小游，你自己把握就行了。”魏老笑着说道，没事打打太极拳，确实与古玩并不冲突，相反，还会让人的心性产生改变，心境平和了，对学习古玩，也是有帮助的。

　　只是魏老并不知道，方游现在的太极拳，已经具备了完全的实战能力，再加上灰色气流，就算是一些凶猛大汉，也不是他的对手，当然，那战斗力太过逆天的森林巨蟒就要除外了。

　　看着时间还早，魏老便与方游坐在一处岩石上，促膝长谈，魏老对于方游这段时间的经历，非常的好奇，他要通过谈话，看看还有什么东西是自己所不知道的。

　　而方游呢，同样有着几个非常重要的问题，要听听魏老的解答，毕竟这些都是与盗墓贼有关的问题。

　　“魏老，有一个问题，我想请教您老一下。”方游面带笑容的说道，虽然他心中早已有了定论，但是他也想听听魏老的看法。

　　魏老笑了笑，摆了摆手，“小游，别说的那么客气，请教，我看是我们共同探讨才是，有什么话直接说就好了。”

　　“魏老，您老这么说，实在有些折煞小子了，我才刚入古玩行当没多长时间，虽然有些成就，但是还有许多东西是我所不知道的，跟您老这个考古大师比起来，我的这些根本算不是什么，您老这么不断的夸奖，实在是追着赶着，硬逼着让我心中产生飘飘然的感觉啊。”

　　方游无奈的说道，他知道自己捡到了几个惊天大漏，可是比起魏老这种见到无数帝王陵墓的考古大师比起来，他的经历，还非常的浅湿，一个王爷在大山之中建立的陵墓，都让他感到震撼，更不用说，那些高高在上的九五至尊了。

　　魏老干笑了两声，确实，对于一个人夸奖过多，不是帮他，而是害他啊，古代的方仲永，不就是如此吗。

　　方仲永五岁便能写诗，震惊整个县城，他的父亲便洋洋自得，时刻拉着他去给别人写诗，来以此谋取利益，仲永在此期间，没有得到过一丁点的知识，最后，终就一无所成，沦为世代耕田的农民。

　　“魏老，听闻第一次见到您的那些讲述，还有昨天的一些知识，我心中有些疑惑，盗墓贼扰死人清净，可谓是丧尽天良，但是盗墓贼中就没有一个心善之人吗，或许有些盗墓贼所做的事情并不是只为了钱。”

　　说到这里，方游面色平和，想起了许梦芸的故事，“我曾经遇到过这样一个盗墓贼，她盗墓并不是为了利益，而是为了完成自己的心愿，帮助那些需要帮助的人，这样的盗墓贼，难道也是丧尽天良吗。”


第442章 洛阳铲

　　听了方游的话，魏老面上露出思索之色，良久长叹了一口气，满是感慨的说道：“或许在很久以前盗墓贼中会有这样的人，可是现在，充满利益的时代，所有的盗墓贼都在为了利益而盗墓。”

　　“可以说，是利益驱使着他们去盗，另外，帮助别人大可以用其他的办法，却是没必要非要干盗墓这种要遭天谴的事情。”

　　方游面色有些凝重，“魏老，如果这样的盗墓贼在现实中真正的存在，并且是我亲眼所见，他们把盗墓所得，完全的捐给了孤儿院，那么又该如何呢。”

　　确实，正如同魏老所说，方游早就在心里暗自下了定论，无论如何，帮助别人，并不能成为许梦芸他们盗墓的理由。

　　魏老眼睛微微一闪，“哦，竟有这样的事情，我发现的数十伙盗墓贼，全部都只为利益，这样只为别人不为自己的盗墓贼真的存在吗。”

　　说话间，魏老并没有去看方游，仿佛是在自言自语，又像是在自问，最后，他笑了笑，目光柔和的看着方游，“小游，你陷入了一个误区。”

　　魏老的话，不禁让方游内心一片迷茫，“误区，魏老，我陷入了什么误区，这样的盗墓贼真的丧尽天良吗。”

　　“呵呵，小游，这样的盗墓贼真实存在，又该如何，或者说这样的盗墓贼是不是跟其他贼一样的丧尽天良，这些问题，你不应该问我，你应该问你自己，这就是你的误区。”

　　方游面上似有所悟，“应该问我自己……”

　　魏老看着清晨的太阳，笑着拍了拍方游的肩膀，继续说道：“是的，应该问你自己，小游，你的性格很是坚韧，但是其中又隐藏着优柔寡断，这件事如果真像你所说的那样，那就真正的是一个仁者见仁，智者见智的事情。”

　　“你想要听听别人的看法，这就是一个误区，每个人的看法根本大不相同，我知道，你是为了寻求内心的一种赞同，但是，你根本无需在意别人的看法和观点，只做好你自己就行了，别人的看法，通常都是带有主观性质的，如果说一个律师，那么无论盗墓贼是为了什么，他有的只是谴责和怒骂。”

　　“如果说孤儿院的人知道这件事，或许他们的意见会与律师真正的相反，你的内心想什么，那就是什么，在意别人的看法，只会让你永远得不到答案，明白吗。”

　　说到这里，魏老深吸了一口清晨的空气，笑着说道：“古代的王公贵族，为了想要死后继续享受奢华的生活，不惜耗费巨大人力物力，修建地宫，同时将搜刮各种有价值的东西陪葬入墓中。”

　　“这些东西在墓里，也只是死物，没有一点价值的死物，如果说真的像你所说的那样，能够帮助孤儿，帮助更多的人，这些东西可以说，变成了真正意义上的有无比价值的物品，小游，这样的话，你觉得呢，他们是坏人或者是好人，这又有什么区别，最重要的是在乎你自己的看法而已。”

　　魏老笑了笑，“你说他们是好人，就是好人，你说他们是坏人，他们就是坏人，无需去在意别人的看法，人生在世，处处都要去询问别人怎么看待，那么活着未免太累了一些。”

　　这连续不断，饱含深意的话语，如同一道道晴天霹雳，击打在了方游的心中，让他的心中久久不曾平静下来，他那有些迷茫疑惑的眼神，变得越来越明亮，变得越来越清澈，最后面上露出了浓浓的笑容。

　　魏老的这些话，完全的将他惊醒，让他明白了自己陷入的误区是多么的严重，为什么要去在意别人的看法，是为求心安，还是给自己有些迷茫的内心找一根支柱，别人的看法难道就是正解的吗。

　　这件问题，根本没有一个准确的答案，因为每个人心中，都有属于自己的答案。

　　就如同魏老所说，自己的性格看似坚韧果断，其实里面隐藏着犹豫，别人的看法只代表了他们自己的观点，而不是代表自己，自己的主观意志不能受到任何的改变。

　　有些盗墓贼只为金钱利益而盗墓，不惜将国宝贩卖出境，而且心里极为扭曲的还想对墓主人不敬，这样的人，才是真正的丧尽天良，许梦芸呢，从自己的一路跟随所看到的事情，已然证明了她跟普通的盗墓贼大不相同。

　　虽然这些事情，并不足以成为她盗墓的理由，但是她现在所做的事情，是多少道貌岸然之辈，都无法做出的。

　　更何况墓中的东西，放在里面，根本毫无用处，用死人的东西，能让活人活得更好，许梦芸是好人是坏人又如何，何必去在意其他人的看法，保持自己的本心，就是最正确的。

　　方游忽然大笑了几声，眼睛明亮的向着魏老深深的鞠了一躬，“魏老爷子，多谢您老的指点。”

　　魏老笑着摆了摆手，“呵呵，小游，我说的这些话只是一时兴起，并不代表我的观点，无论怎么样，盗掘先辈的墓穴都是不对的，我们考古也是一样，只不过，我们所做的是没有任何利益性的公益事情，是为了探寻古代的历史，让古代灿烂的文明重现世间，被所有人知晓，当然，我说的这些，不过是为考古找一个正当理由而已，一部分人对于考古仍然误解，那就是他们的事情了，我们只坚持做好自己就行了。”

　　“恩，魏老，我明白了，就如同楚老告诉我的一样，凡事只要问心无愧，足以。”方游笑着点了点头，又想起了楚老的话语。

　　当时楚老也是如同魏老一般，没有对自己所问的事情，发表自己的看法，而是告诉了自己一些感悟性的东西，让自己去慢慢的体会，而不是一味的盲从他人的看法，问心无愧，这和魏老今天所说的，有很多的相通之处。

　　只要是自己问心无愧的东西，就要去坚持，这就是他根据两位老爷子的话语，所总结出来的道理。

　　魏老点了点头，“楚老家伙说的很对，凡事只要问心无愧了，那么其他人的看法，就如同过眼云烟般，毫不重要。”

　　方游轻轻一笑，解开了自己的心结，他的心情不禁就得有些愉快，活在别人的看法里，那样的生活，非常的痛苦，仿佛是煎熬一般。

　　就像有一句俗话一般，你没有那么多的观众，不必在意别人会怎么看待。

　　“好了，小游，我们去休息一下，吃些早餐，又要开始今天的工作。”看到面前的太阳渐渐升了起来，魏老笑了笑，拍着方游的肩膀说道。

　　方游点了点头，与魏老一块走进了帐篷，休息了一会，考古队的工作人员，渐渐的到来，王朝和李清生怕他们饿着，还特意给他们带来了包子和油条。

　　吃完早餐，整个考古队又开始忙碌起来，井然有序的做着自己的工作。

　　而魏老，依然带着方游和王朝三人，在墓葬中讲解着一些知识，俗话说，读万卷书，不如行万里路，在真实的生活中，进行实践，才是学习的最佳方式。

　　简单说了些墓葬的布局和风俗习惯，魏老看了看周围，笑着说道：“这座墓葬的价值，没有想象中的那么大，而那两个走私文物的家伙，却是说大概的地点就是在这附近，走，我们拿着洛阳铲，在方圆十里探探情况，也好让你们用洛阳铲辨别土质的功力，再熟练一些。”

　　听到魏老的话，方游不禁来了兴趣，早前在盗墓小说中，他时常看到主人公拿着一把洛阳铲，盗遍天下无敌手，可是对于洛阳铲本身，他却没有一个明确的认识，更别说用洛阳铲怎么可以盗遍天下无敌手，那种极其高深境界了。

　　魏老来到帐篷里，拉出了一个大大的工具箱，里面既有小巧玲珑的工具，又有各种大型的物件。

　　看着这些都带着U字型的大小不一的金属物体，方游不禁有些疑惑，“魏老，这些就是传说中的洛阳铲吗。”

　　魏老笑着点了点头，“对，小游，这些就是传说中的洛阳铲，怎么样，很奇怪吗。”

　　“恩，我还以为洛阳铲就跟普通的铁铲一模一样呢。”方游一脸好奇的说道，确实，看了许多盗墓小说，他连洛阳铲的模样都不清楚。

　　魏老笑了笑，递给了方游一个小巧的洛阳铲，然后指着上面的U型铲头说道：“这洛阳铲大部分都是呈半圆柱型，也就是我们常说的U型，因为只有这样，在洛阳铲进入土地深处时，才能够顺利的将地底深处的泥土带出来，以便于我们分析辨别。”

　　“这能够带出很多泥土的洛阳铲，对于挖洞，也是有极大的帮助，一个直径约有十多厘米的小洞，根本无需费太大的力气，便能挖出，好了，等到了现场，我再给你们详细讲解吧。”魏老笑了笑，又拿出几个大小不一的洛阳铲，装在了包里，递给了王朝和李清，跟考古队的副手打了个招呼，然后便带着他们，向着远处走去。

　　在行走的过程中，经过魏老的讲解，方游明白了洛阳铲的来历。

　　这洛阳铲的发明，最广泛的一个说法，也就是在20世纪，由中原省，洛阳附近农村的盗墓者李鸭子所做出的。

　　在一九二三年左右，李鸭子来到他家附近的一个集市赶集，转了一会，他便在旁边休息，由于李鸭子平时以盗墓为生，所以他的脑袋里时刻想的都是关于盗墓的问题，就比如一些成功的商人，脑海里整天都是怎么赚钱是一样的。

　　这时，他看到离他不远的地方有一个包子铺，卖包子的人拿着东西正准备在地上打一个小洞，来固定摊位，他在地上打洞的工具引起了李鸭子的兴趣。

　　因为他看到，这个东西每往地下戳一下，就能带起很多土。盗墓经验丰富的李鸭子马上意识到，这东西要比平时使用的铁锨更容易探到古墓，于是他受到启发，比照着那个工具做了个纸样，找到一个铁匠照纸样做了实物，第一把洛阳铲就这样诞生了。据考证，打造出第一把洛阳铲的铁匠叫做陈印娃，现已故去。

　　洛阳铲主要是挖掘探洞，采集泥土所用，在装上有韧性的木杆后，可打入地下十多米，通过对铲头带出的土壤结构、颜色和包含物的辨别，可以判断出土质以及地下有无古墓等情况。

　　讲到这，魏老笑了笑，指着这看似平淡无奇的洛阳铲说道：“这洛阳铲看似简单，其实制作工序有二十多道，最关键的是成型时打造的U型弧度，更需要细心敲打，因为稍有一点不慎，打出的铲子孤度有偏差的话，那么这洛阳铲打入土地中后，再提上不，就带不上土。”

　　“不仅如此，洛阳铲在制作工艺上更为复杂，通常制造一把小铲需要经过制坯、煅烧、热处理、成型、磨刃等近二十道工序，所以洛阳铲只能用纯手工打制，这样出来的才能够是真正有用的洛阳铲，而现实生活中，那些用机器，批量生产的洛阳铲，对于探寻墓穴，根本没有任何用处。”

　　“所以，大部分盗墓贼的洛阳铲，都是经过纯手工打制出来的，并且根本自己的身高，体型，打造出合适的洛阳铲，这样才能够在盗墓时，轻松自在，无往而不利。”

　　方游不禁有些惊讶，一个小小的洛阳铲上面，竟蕴含着如此多的知识。

　　魏老笑了笑，“本来洛阳铲也只是盗墓工具，并没有被考古方面使用，但是在一九二八年左右，一位著名的考古学家，在亲眼目睹了盗墓贼使用洛阳铲的情景时，便由此启发，在考古上同样使用，现在学会使用洛阳铲，并且分析铲中所带上来的泥土土质，是每一个考古工作者必备的基本功。”

　　“魏老，现在科技那么的发达，探寻墓葬，还需要这种原始的工具吗。”方游不禁有些疑惑的说道，现在科技什么X光透视，红外线之类的，用这些探寻墓葬，不是更加的方便和快捷吗。

　　魏老拿着洛阳铲，目光露出喜爱，轻轻摇头说道：“虽然现在科技很发达，可是运用遥感探测之类的手段，也只能确定大致的方位，而用洛阳铲这种简单又方便的工具，可以更清晰，更直观的发现墓葬的具体位置。”

　　“一把洛阳铲，盗遍天下，这就是洛阳铲的真实写照，而那些高科技仪器，所拥有的限制太多了，根本没有洛阳铲实用，所以，洛阳铲依然是最先进的考古和盗墓工具，并且以后也是如此，即便是科技再发达，洛阳铲也不会被淘汰。”魏老笑着说道。

　　在距离那座正在清理中的墓葬约有两三公里，魏老便缓缓停下了脚步，从王朝二人所提的包里，拿出了几个精制的钢管，看了看方游三人的身高，各自替他们挑选了一节，然后递给了他们。

　　看着手中的这节约有半米长的钢管，方游感觉兴趣十足，他现在手中所拿的洛阳铲也只是一个铲头加一节白蜡杆而已，这种白蜡杆据魏老介绍，是古代武器长杆的常用材料，比如长枪，和棍棒之类的。

　　这白蜡杆通体洁白如玉，坚而不硬，柔而不折，杆体弯曲到180度都不会出现断裂，可以说在洛阳铲打入一些坚实土地时，白蜡杆起到了关键性的作用。

　　这节钢管通体呈亮银色，看起来似乎是精湛的工艺打造而成，方游仔细研究着钢管，却是发现里面竟然还有几节钢管，可以随意拉伸，环环相扣，将里面的钢管完全拉出来，足足达到了一米五左右，这正是他可以发力，并且毫不吃力的最佳长度。

　　看着魏老的动作，方游也学着他们的模样，将自己手中的洛阳铲与钢管相接。

　　他的悟性自然不用多说，很快便完全的将钢管与洛阳铲的白蜡杆接到了一块，拿着挥舞了几下，觉得非常的适合。

　　魏老笑了笑，看到三人都接好了洛阳铲，顿时表情变得严肃起来，“好了，都别说了，考古是件很严肃的事情，这洛阳铲更不能随意的乱用，李清，王朝，你们两个去那边打洞，我在这里先教方游一些基本的知识再说。”

　　方游笑了笑，摸了摸手中的洛阳铲，虽然自己拥有遁术，可以轻易的找到墓葬的所在地，可是这些基本的知识，必须要学会，想必总有一天，会用得上。

　　更何况，他本身还想着学习墓葬的一些知识，所以对于这考古最重要的基本功，洛阳铲的使用，怎么也要学会。

　　魏老拿着自己的洛阳铲，指着一个位置，然后给方游详细讲解了洛阳铲的使用方法，最后对着钢管猛的一用力，这一米多长的钢管，瞬间被打入到土地中，看着魏老根本没费多大的力气。

　　“这洛阳铲打入了一部分后，还可以继续往上加钢管，以便于能够到达更深的土地中，这就是洛阳铲的便捷之处。”魏老笑了笑，然后拉起了洛阳铲。

　　顿时随着铲子的冒出，一小撮泥土随之落到了地面上，魏老捏起一点泥土，对方游说道：“这自然界的泥土分为生土和熟土，生土就是自然界，经过若干万年的堆积，自然形成的原生土壤，也叫死土、净土，它颜色均匀、结构细密，质地紧凑、纯净。”

　　“而熟土就是经过人类翻动过的土，也叫活土、花土，它颜色不均、结构参差，质地疏松、混杂，小游，你能看出这些泥土是什么土吗。”魏老笑着指着地面上的一些泥土说道。


第443章 回城

　　方游看着地面上的这一片土壤，回想着刚才魏老所说的话语，不时捏起一点泥土仔细观察着，最后，他笑着说道：“魏老，这泥土颜色均匀，根本没有太大的差别，而且紧凑，纯净，里面没有一点杂物，想必就是您老所说的生土。”

　　魏老点头一笑，“小游，你的眼力很强啊，分辨生土和熟土只不过是第一步骤，如果下面是熟土，我们就要根本生土和熟土的分布，来判断整体墓葬的范围和具体的位置，有些对各朝代墓葬极为了解的盗墓贼，可以直接一个盗洞打入主墓室或者陪葬室，这就是他们丰富经验的作用了。”

　　“当然，如果他们遇到的不是整体土地结构的墓葬，而是岩石，或者山石的话，那所需要费的功夫更大一些，不过，这样根本无需分辨生土和熟土，就能确定下面绝对有东西。”

　　魏老拿起洛阳铲，以先前挖的洞为圆心，在周围又打了四个洞，这五个洞连在一块，好像一朵梅花一般，他指着这五个孔洞对方游说道：“为了保证准确性，不会错过任何一处地下墓葬，所以我们在用洛阳铲进行钻探时，每平方米要打五个孔，这被考古界的人称之为梅花孔，这样，任何一点古人留下的痕迹，我们都不会错过。”

　　方游点了点头，这样观看五个孔打上来的泥土，才能够准确的分析泥土的整体结构。

　　怪不得一些盗墓贼可以在荒山野岭的地方，找到距离地面很深的墓葬，这洛阳铲的作用非常的强大，这就是等于让泥土自已说话，告诉使用者，哪里存在着墓葬。

　　看着魏老工具包里放置的那几个不同型号的洛阳铲，方游有些疑惑的问道：“魏老，这洛阳铲为什么有大有小啊。”

　　魏老笑了笑，“各朝代的墓葬都有着其特定的风俗，故而墓葬深度和其筑墓所用的材料也不尽相同，所以根据各朝代的墓葬，进而衍生出了许许多多的洛阳铲，比如这个是重铲，是探索汉墓时用的，汉墓距离地表约有十多米，用重铲才能够带更多的泥土上来。”

　　“而我们正在挖掘的是明代墓葬，用这种小型号的即可，探索周边也是一样，因为一些墓葬并不是单独孤立的，有时候会因为一座墓葬，进而探索出一个大型的墓葬群，所以，我们现在所做的就是要探探这墓葬的周围，是不是还有着相连的墓葬。”魏老笑着说道，洛阳铲发展到现在，已然形成了一个派系，各种不同的洛阳铲，都是由第一把洛阳铲改进而来。

　　方游似有所悟的点了点头，由于家族和风水等诸多因素，有些墓穴旁边，存在着其他墓葬，这也不足为奇，就如同秦岭一样，其众多的山脉中，恐怕有着数不尽的墓葬，几乎可以囊括中国各个朝代，只是因为，秦岭被许许多多的人，尊称为华夏文明的龙脉。

　　所有人，在自己死后，恐怕都想找一个风水宝地，以让后世子孙光宗耀祖，这就是龙脉之地多墓葬的主要原因。

　　与魏老在一块学习了一个上午，方游对于洛阳铲的使用，变得很是熟练，便与魏老分开，不断的打着孔洞，探索着周围的土地。

　　期间，他曾发动遁术，观看着距离自己约有四五米的地下，却是与洛阳铲探索的情况一般无二，下面空空荡荡的，没有一点墓葬存在的痕迹。

　　从土地下吸收过来的，依然是淡淡的一丝灵气，要是下面存在墓葬，恐怕里面的古玩再普通，也比这稀薄的灵气要多得多。

　　王朝和李清有些百无聊赖的打着孔洞，那有气无力的模样，着实的让人有些无奈，他们刚开始的有趣，渐渐的被枯燥和体力不支所代替，看着旁边的方游，依然乐此不疲的打着孔洞，仿佛多么有趣似的，他们不禁提起了几分精神，不能比这个刚入门的小子给打败啊。

　　可惜到了中午吃饭时，几人也没有任何的收获，魏老倒是司空见惯，有时候他连续一个多月都在荒山野岭中探索墓葬，而没有一点点发现，“不要灰心，考古工作，就是这样，要坚持不懈，因为你不会知道，惊喜会什么时候到来，或许就在你坚持下去的那一刻，惊喜就会毫不犹豫的出现在你的面前。”

　　李清和王朝深有同感，特别是探索到正在挖掘的这个明末墓穴时，他们当时连续在周围打了几公里的孔洞，几乎快要放弃，可是他们咬咬牙，坚持了下来，却是没一会，便发现了洛阳铲从孔洞中所带出来的熟土，当时他们兴奋的大喊大叫着，心中充满了难言的激动与惊喜。

　　方游也没觉得灰心，因为这墓葬方圆几里的地方，他在昨天已经用遁术查看过了，没有任何墓葬出现的痕迹，他现在所做的，也只是在跟随魏老学习关于洛阳铲和墓葬的一些知识。

　　自己的遁术虽然强大，可是寻找一个墓葬，却是要凭借运气，而一个考古大师和经验丰富的盗墓贼，完全可以不用洛阳铲，看看地貌，摸摸封土，嗅嗅气味，便能判定一处地方有无墓葬，以及其大小，墓葬的年代，当然这说法有些夸大。

　　不过对于墓葬风水风俗极为了解的话，却可以打破凭借运气寻找墓葬的笨方法，现在魏老也是判定一处地方后，再用洛阳铲加以分析，并不是打到哪算哪。

　　就像是一座绵延数百里的山，一平方米打五个孔，这要打到猴年马月去，方游所要学的，就是这样的知识。

　　下午继续跟随魏老学习墓葬最基本的知识，不知不觉间，在墓葬上又度过了一个夜晚。

　　第二天，学习了一上午，吃过中午饭，魏老笑着说道：“小游，基本知识讲解的差不多了，时间还很充裕，一个大小伙子，不能光在墓地上呆着，那样会憋出病来的，在这墓地上呆久了，人也会变得死气沉沉，你跟李清和王朝一块回城里逛逛去，放松一下心情，明天早上再回来。”

　　方游欣然同意，就算魏老不说，他也准备请个假，去城里看看，毕竟他潜意识中，还在想着那许梦芸三人，不知道那盗墓三人组现在在什么地方，是不是离开了城市，来到了这漫无边际的秦岭山脉中。

　　内向的王朝与其性格不同的欢呼了一声，而李清则有些犹豫，因为他也有晕车症状，那山路的颠簸，无异是一次痛苦的折磨，与其说在城市里逛逛，不如说痛苦的捂着肚子，在路上大吐特吐。

　　“魏老，我就不去了，我晕车。”李清苦笑着说道，却是有些惊讶于王朝一向对坐汽车恐惧的王朝，为何这次会这么的欢快。

　　魏老无奈的笑了笑，“小清，你要克服这个弱点，要去面对，不是逃避。”

　　“清哥，不用怕，咱们游哥有办法治晕车，上次我坐车回来，你看到我吐了没，浑身上下充满了精神啊。”想着旅途能多一个伴，王朝面带笑容的向李清说道。

　　魏老不由的看了看方游，“魏老，你不用这么看着我，不过是刺激一些穴道，达到调节各器官神经的作用，我也是跟师傅学的。”看着魏老那古怪的眼神，方游不禁苦笑着说道。

　　“我老头子服了，仿佛这世界上，没有你不会的东西。”魏老叹了口气，笑骂道，在古玩上造诣很高，在翡翠原石上又是大获丰收，并且还会打太极拳，现在竟然连治病都会了，简直就是文武双全。

　　“巧合，巧合而已。”方游有些汗颜的说道，这个世界上，他不会的东西多了去了，这真是巧合。

　　李清表情还是有些犹豫，他可以面对墓葬中的死人，而没有任何恐惧，可是这晕车，对他来说仿佛如狼似虎般的可怕，“王朝，这是真的吗，小游的办法管用吗。”

　　“清哥，保证管用，百试百灵，包治晕车，呕吐，你试了一次，就知道效果了，而且现在我也学会了，就算是没有游哥跟着，我也能减轻晕车的痛苦。”王朝拍着胸脯向李清保证着，只是说出的话语让方游有些无奈，娘的，你以为这是在卖老鼠药啊，还百试百灵。

　　想到王朝回来时，生龙活虎的模样，李清艰难的点了点头，“好吧，我就跟你们一块去。”

　　李清同意后，三人便坐上了一辆越野车，由一名士兵开着，直奔城市而去，在车上，刚走了一段路，李清的眉头就紧紧的皱着，仿佛现在车还没走多远，他就已经开始晕了。

　　方游笑了笑，这是对晕车恐惧所产生的心理作用，这种心理作用，就算是再平坦的路，只有他坐在了汽车里，闻到那种里面夹杂着汽油的味道，不由自主的就会产生晕车的症状。

　　王朝见状，不由的将李清的胳膊拉了过来，手指轻轻的掐在内关穴上，看到李清依然有些痛苦的模样，他不禁面色一变，转过头有些惊慌的对方游说道：“游哥，你看，这怎么没有作用啊。”


第444章 宋青花

　　“要不停的掐三到五分钟，你就那么一两下，会有作用吗，一边掐，一边按摩他合谷穴，这样作用会更显著一点。”看到王朝面上的惊慌失措，方游无奈的摇了摇头。

　　王朝顿时兴奋的点了点头，继续拿着李清的身体做实验，看到李清面上的痛苦越来越轻，他按摩起来，更加的卖力，“怎么样，清哥，有效果吧。”

　　“恩，刚才脑袋昏昏沉沉的，现在竟然舒服多了，王朝，这办法真管用。”李清有些惊异的说道。

　　王朝有些疑惑了，“只是舒服多了吗，上次游哥给我按摩时，我整个人的精神可以说焕然一新，而且身体非常的舒服，仿佛吃了什么灵丹妙药似的，或许是游哥的手法，比我熟练吧。”

　　方游看着王朝，翻了翻白眼，心中暗骂了一声，娘的，老子用灰色气流给你治头晕，不舒服才怪，这灰色气流，连见了骨头的伤口都能治好，用来治晕车，简直就是暴殄天物啊。

　　在王朝的教导下，李清也学会了按摩这两个穴位，面上的痛苦渐渐的被笑容所代替，方游摇头一笑，穴位的作用是一部分，更重要的是，他们转移了注意力，一直想着晕车的痛苦，那等于是自我催眠，不晕也晕了。

　　一路轻松的来到这座秦岭中的小城市，李清和王朝下了车，极力邀请那位开车的士兵跟他们一块去逛街，可是却被他执意拒绝，然后开着车，顺着原路返回。

　　李清和王朝不禁欢呼了一声，在考古现场憋了几天，简直快折磨死他们了，虽然晚上会回到镇上，可是镇上哪里有市里繁华，虽然这只是一个小城市，也不是一个镇子能比得，更何况，到了镇上，忙碌一天的他们，也只剩下睡觉的心思了，那里像现在，专门出来游玩，那是不同的两个境界。

　　“游哥，你准备去哪里。”王朝看着这城市，显得非常的兴奋，看什么东西都觉得新奇。

　　方游笑了笑，“我准备去古玩城逛逛，你们呢。”对于他来说，一个城市吸引他的已经不是繁华，而是其中蕴含的底蕴和文化，在西方文化渐渐侵蚀的今天，或许古玩城，是唯一能够看到中国传统文化的地方所在，古风古色，又有茶的古香。

　　古玩城一个不大的地方，却是道尽是世间万千景象。

　　王朝有些无奈，“游哥，好不容易出来一趟，我们先去市中心逛逛，买点东西，然后再去逛古玩城怎么样。”

　　方游微微一笑，摆了摆手，“呵呵，我在古玩城也是随便逛逛，你们随意吧，不用管我了，我也不会对魏老说的。”

　　王朝和李清对视一眼，犹豫的内心有了决定，“那好，游哥，等一会，我们电话联系。”

　　说着，三人道别，各向着不同的方向而去，方游笑了笑，在他看来，逛街还不如逛古玩城来得轻松自在，游历在古朴的城中，看着许多精美的古玩，那种快乐，常人根本无法体会。

　　这个处在秦岭边缘的小城市，名为秦城，相传是千古一帝，秦始皇曾来于此，登入城楼之上，见到那绵延不绝的秦岭山脉，而特地赐名。

　　与其名字相符，由于秦岭阻隔的缘故，现代的一些文化虽然传入了这里，但是并没有太过冲击，除了一些新区，剩余的城区，到处都可以见到古代牌楼一般的建筑。

　　其古玩城，更是在一处古建筑群上改造而来，比现代化城市中，那些新建的古玩城，少了几分新气，却多了一份古朴。

　　走入古玩城，那为了降低一点价钱，买家和卖家无所不用其及的声音，在普通人眼中有些嘈杂，可是方游听着，却是面露笑意，这就是古玩城中的一大特色。

　　就像以前他多次想到的，每一个城市，古玩城中的一些店主或者摊主，拉去拍电影，个个都是一把好手。

　　“客官，你想要什么，来看看吧，我这里上至战国，下至解放前，所有年代的东西都有，你看这个东西，就是宋代有名的青花瓷器，比大名鼎鼎的元青花还早了几百年呢，买回家绝对稳赚不赔，在朋友面前也倍有面子。”一位在古玩城中，摆地摊的摊主，看到方游气度不凡，嘴上挂着自信的淡笑，再加上其年轻的模样，绝对是十足的大鱼加凯子。

　　他们这些摆地摊的，大都是游历大江南北，收到点东西，就在当地的古玩城摆摊卖出，见过的世面也是非常的广，像这种逛古玩城的年轻人，大都是看过两本古玩书籍，再加上手上有钱，便觉得天下无敌，想要到古玩城中，捡到惊天的大漏。

　　这种一瓶子不满，半瓶子晃荡的人，正是他们最喜欢的主，稍微忽悠一下，就能让他们信以为真，将大把大把的钱掏出来，买走摊子上那一文不值的仿品。

　　本来听着这摊主前面的话，还觉得有趣，可是听到后面，方游面上不由的有些忍俊不禁，顿时停下了脚步，转过身笑着问道：“哦，老板，你这里有宋代的青花瓷，在哪里，让我看看，这可是比元青花还要珍贵的东西啊。”

　　那摊主一听方游这有些兴奋的神情，便觉得有戏，这些年轻人买古玩，大多数都是哪个有价值，哪个能显露自己的水平，才会买什么东西，他顿时站起身来，满脸堆笑的随手拿起一件青花瓷，对着方游说道：“嗨，这位小哥，你真有眼力，这就是我说的宋代青花瓷，纹饰精美，釉色新鲜，绝对是不可多得的好货色，比元青花更是好得不能再好了。”

　　“恩，不错。”方游看了看，不由点了点头。

　　摊主脸上的笑容更浓了，“小哥，真是好眼力，放在家里，绝对很有身份，你想想，在所有人都追逐元青花的今天，你淘来了一个宋青花，这简直就是证明你古玩水平高超的东西啊，这生产青花的又是四大名窑的宋代，瓷器的辉煌年代，再加上这宋青花器型优美，可以说这是绝对力压元青花的存在啊。”

　　听到这里，方游再也忍不住，噗的一声笑了出来，在各类古玩上，他对于瓷器是研究最多的，一来瓷器是古玩一个大类别，一些精美瓷器，那种古朴的美丽，简直可以让人流恋忘返，更重要的是，他现在拥有的是土遁术，在瓷器方面，有着无与伦比的优势。

　　对于四大名窑存在的宋代，他可是曾经花过大功夫研究过，而楚老也对于这个年代的瓷器知识，给他讲述了很多的知识，可以说，对于宋代瓷器，他非常的熟悉。

　　青花瓷器虽然在中国历史上很有名气，但是在宋代可以说非常的稀少，现今也仅仅在两座墓中出土过，而且都是小件器物，不过这仅仅只是个传闻，真正见过宋青花的人，寥寥无几。

　　中国青花瓷器最早出现在唐代，但是那个时候，唐青花瓷的制作工艺还没有成熟，几度中断，唐代可以说是青花瓷器的萌牙阶段。

　　可是在瓷器辉煌，拥有四大名窑瓷器的宋代，青花瓷器并没有发展起来，相反，渐渐的走向衰败，到了元代后期，由于其疆域广阔，并与西方地域相连，得到了来自波斯的优良青花料，在永乐瓷器上经常使用的苏麻离青，再加上国际上的一些需求，更大的促进了青花瓷器的发展，所以这种淡雅的青花瓷器，才渐渐的走向成熟，并被大规模的生产出来。

　　唐代已经证实曾生产过青花瓷，可是宋代青花，却是处在争议之中，只是因为实物材料太少，许多的古玩著作和论文，对于宋青花的介绍，都显得有些简略。

　　宋代最为珍稀的汝窑瓷器，现今存于世上的还有百十来件，但是这宋青花瓷器，却是鲜有流传下来的，甚至在墓中，也是很少出土。

　　可以说，宋青花，是仍处在争议阶段的一种瓷器，几乎没有人见到过实物，而据一些考古书籍记载，宋青花曾经在墓中出土过，虽然直接证实了宋青花的存在，但是实物太少，根本无法做进一步的研究，所以造成了学术界的一些人对宋青花持否定观点，认为宋青花并不存在。

　　而面前这个摊主所摆的宋青花瓷器，方游甚至连发动遁术的兴趣都没有，一眼就看出了它是一件刚出炉不久的货色，正如同摊主所说的，釉色新鲜啊。

　　“哎，小哥，你笑什么呢，是不是见到宋青花，有些乐不可支了。”看着方游的表情，摊主自作聪明的说道。

　　方游无奈了，见过脸皮厚的，他可是没见过这么脸皮厚到自吹自擂的，“咳，咳，老板，你确定这是宋青花。”

　　这摊主得意的笑了笑，“那是，这是如假包换的宋青花瓷器，小哥，别犹豫了，我也是好不容易才收到的，而且仅此一件，过了这村，可没这店了，趁热打铁，买下来，回去好向同行炫耀啊。”

　　炫耀，我看是找抽才对吧，方游嘴角撇了撇。


第445章 与许梦芸的巧遇

　　“小哥，考虑的如何，我见这宋青花与你有缘，如果你真想要的话，我吃点亏，便宜卖给你也行啊，元青花一个价值数百万，这个宋青花，我只要你十万。”这摊主见到方游沉默不语，似乎在犹豫，于是急切的说道，想用他自认为的低价，来吸引方游。

　　方游笑了笑，要不是他真想见识见识这摊主所说的宋青花，根本连搭理他的兴趣都没有。

　　“老板，既然这真的是宋青花，那么你能不能给我说下宋青花的一些特征，好让我回去有炫耀的理由。”方游似笑非笑的望着摊主，这家伙还真是狮子大开口，真敢要啊，十万块，如果这是真正的宋青花，那么可以说赚大了，但是就眼前这现代仿品，十万都能够批发一车了。

　　老板听到方游的问题，顿时面上茫然了一会，然后有些支支吾吾的说道：“宋代是瓷器辉煌的年代，其烧制的宋青花青胎质细腻，色泽洁白，釉面肥厚，光滑，莹润，可以说烧制出的青花瓷，色彩雅致凝重，鲜艳夺目，层次分明，就算跟汝窑瓷器比起来也毫不逊色，小哥，这绝对是一个好物件。”

　　这摊主刚开始有些支支吾吾，到最后却是越说越顺溜，方游听了不禁面露无奈，娘的，这家伙可真是会移花接木啊，硬生生的把明永乐青花瓷器的特征，安到了宋青花上。

　　元代青花是青花瓷走向成熟的关键所在，而明代青花，则是将青花瓷发展到了一个新的高度，永乐与宣德两个时期的青花瓷，可谓是开创了中国青花瓷的黄金时代，烧制出的青花瓷以制作精美而著称。

　　方游忍不住笑了笑，已经没有兴趣再同他忽悠下去，记得楚老跟他讲解宋代瓷器时，他老人家说自己曾经有幸见过出土的宋青花碎片，跟他详细讲解过其中的特征，几块碎片虽然不足以说明什么，但是却证实了宋青花的真实存在，也可以让人对宋青花产生一定的了解。

　　这宋青花并不像明青花一般的青色浓艳，淡雅大方，而是里面充满了杂质，胎质较粗，瓷器的烧成质量很差，上面的青花发色为蓝黑色，呈色也不够鲜艳，可以看出青花瓷的制作工艺很不成熟，毕竟这是唐宋乃是青花瓷的萌牙阶段。

　　由于宋青花瓷实物太少，想对宋青花进一步的研究和探讨，那恐怕真的要等到发现大规模的宋代青花瓷窑址才能够实现。

　　“老板，这明代永乐青花瓷的特征，被你套用在了宋青花上，你也是一个能人啊。”方游实在对这摊主的忽悠技巧，表示深深的佩服。

　　那摊主看了看方游那风轻云淡的模样，忽然明白了过来，“小哥，原来你是个行家，刚才一直在耍我。”

　　“不是耍，而是我真正想见到宋青花，可惜你这里没有……”方游笑着摇了摇头，他这摊位上，摆放的几乎全部都是仿品，没有一点灵气，正在摇头间，他忽然见到了几个熟悉的身影，而且貌似队伍又扩大了，因为在这几个身影的后面，还跟着两三个男子。

　　方游的面上顿时露出了笑容，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，自己刚想着逛逛古玩城，碰碰运气，就直接遇到了他们，这古玩城当真是三教九流，无所不在，要是自己去秦岭寻找他们，这如此广阔的秦岭，估计自己寻找一两年，也不会有任何的发现。

　　因为几个人在秦岭之中，实在太过微小了，微小到让人可以直接忽略的程度。

　　他所见到的几个熟悉身影，就是许梦芸和小六子，大山三人组，在这里见到他们，方游有些惊讶，但并没有出乎他的意料之外。

　　毕竟许梦芸三人来秦岭是干什么的，他一清二楚，在墓中得到了古玩，最安全的方式，就是在古玩城摆摊卖出去，古玩城人多眼杂，是干这种勾当最好的地点。

　　只不过他惊讶的是，距离他们来到秦岭还不到两天，他们三人竟那么快找到目标，并行动成功了吗，或许，他们进入的是以前未盗完古玩的墓穴，这样才能够如此迅速。

　　看着他们的身影，正准备跟踪时，忽然，方游的表情变得凝重起来。

　　有些不对，方游蹲在古玩摊子上，那带着笑意的目光，渐渐眯了起来，因为他发现，后面跟着的这三名男子，不像是跟随许梦芸他们的人，反而像是在后面，看管并监视一般，这三名男子形成一个半圆形，除了前方，几乎封死了许梦芸三人的所有退路。

　　那三人看起来身强力壮，有恃无恐的跟在许梦芸他们后面，不时的拿目光使劲看着许梦芸那曼妙的身材。

　　许梦芸他们分明像是被挟持了一般，而且这三名男子看起来也不是什么善茬，难道是黑吃黑，贼吃贼。

　　看他们现在的样子，好像是去往什么地方，三名男子不时的给许梦芸他们指着方向，小六子稍微走慢了一点，就被狠狠推了一把。

　　小六子那几乎要摔倒的模样，让一旁的大山有些愤怒，挥舞着拳头就像跟他们拼了，虽然小六子常常给他开玩笑，但是却对自己非常好，这点大山那憨厚的心里很有数。

　　此时看到小六子被人欺负，他岂能忍受的住，老实人要是爆发的话，其战斗力绝对会让人吃惊，这点是用无数血的事实，证明过的。

　　大山那强壮的身躯，比起几名男子来不相上下，看到他挥拳砸了过来，几名男子嘿嘿一笑，准备闪过拳头后，三人组团殴打他一顿。

　　许梦芸叹了口气，大声的喊道：“大山，住手，你打不过他们的。”

　　听到许梦芸的话，大山强忍着心中的怒火，缓缓的将拳头收了回来，愤怒的看着他们，“小芸姐现在不让我打，我就不会打，但是这事并不算完。”

　　一名男子阴阴的笑了笑，“嘿嘿，不算完，一个大老爷们听娘们的话，有本事现在……”

　　话未说完，直接被许梦芸打断，“三位，如果你们还想要顺利完全任务，那么就给我闭上臭嘴，不然，我可不会保证会发生什么事情，到时候独眼龙会给你们什么惩罚，你们想必都明白吧。”许梦芸脸含冰霜，毫不客气的说道。

　　三人听到许梦芸的话，身子不禁轻轻颤了一下，面上露出恐惧，皆都沉默的点了点，没有再去做挑衅大山的举动，正如面前这女人所说，要是爆发了冲突，他们三人战斗力虽然不弱，但是想要完全搞定眼前这些人，还有些难度，就算能搞定，自己肯定也会受伤。

　　要是万一让面前的这些人趁乱逃跑，那么自己的老大绝对会生吞活剥了他们。

　　许梦芸不屑的转过头，拍了拍大山的肩膀，然后继续向前方走着。

　　看来事情不简单啊，方游摸着下巴，面上有些无奈，许梦芸三人脸上的愤怒和憋屈，他是看的一清二楚。

　　在心中微微思考了一下，方游便做出了决定，他面上露出笑容的站起身来，那摊主有些急了，“小哥，我这里的宋青花虽然是仿品，但是其他货色还是可以的，你要不要再看看。”

　　“看你个头啊，你这里的货色都是刚出炉不超过一个月的垃圾，还仿宋青花，你有那个资格吗，你见过宋青花是什么样子吗，无知之人，也敢口出狂言。”看到这摊主拉着自己的衣服，方游有些恼怒，一口气喷了摊主一脸的口水。

　　本来他想着一路跟踪许梦芸，轻松愉快的度过秦岭之旅，现在看起来，却是不能如愿了，方游本来就有些苦恼，正好这摊主一下子撞到了火药上，不骂他骂谁。

　　在摊主那目瞪口呆，似乎被方游骂傻的表情下，方游整了整衣服，拿了一个小碗，狠狠的问道：“这个多少钱。”这摊主如此可恶，他也没心情再给这家伙留下一个好物件了。

　　摊主傻呆呆的看着方游手里的小碗，然后伸出了三根手指，“三……”他实在被方游吓傻的有些说不出话来。

　　“三百是吧，给你，这碗是我的了。”说完，方游从口袋里掏出三百块钱，直接甩给了摊主，然后拿着小碗，面带笑容的向许梦芸三人而去。

　　一边走，他一边还故作惊讶的说道：“咦，小芸姐，是你吗。”

　　在他左前方的许梦芸听到后面的惊讶声，不禁有些疑惑的向后望去，在看到方游那一张满是惊讶的脸庞时，她的表情哗的一下变成了震惊，心中却不由自主的产生了一种前所未有的安全感。

　　看到方游，小六子仿佛见到了亲爹一般，哭丧着脸，面上带着委屈，那模样，似乎想要抱着方游的大腿痛哭一场，方游似乎带给了他无限希望一般，在他眼中，只要跟着方游，那绝对不会吃亏，虽然他跟方游只接触过了一次，但是方游将他们青花小碗价格，提高了数十倍，这点他深深的记得。


第446章 抢劫了！

　　大山那张憨厚的脸上，不禁露出了憨憨的笑容，他那如明镜般纯净的心，在之前遇到方游时，就能够感觉到，方游不是坏人，不会去做伤害他们的事情。

　　这小子怎么在这里出现了，许梦芸心中有些惊异，又有些担忧，她生怕身后这三人，认为他们是一伙的，从而将方游也带过去，那样，这小子就跟他们一样有危险了。

　　虽然不知道方游是干什么的，对自己这些人有什么企图，但是毕竟他帮过自己，许梦芸不想让看起来很瘦弱，没有一点力气的方游，也陷入这种危险之中。

　　于是，许梦芸面上装做茫然，刚想否认说不认识方游时。

　　方游却是抢先将话说了出来，“小芸姐，我们说好了不是晚上在市中心碰面吗，你们怎么现在来到了古玩城。”在说话的同时，方游满脸堆笑的来到许梦芸面前，对着她笑了笑，眼睛使劲眨了眨。

　　在许梦芸身后的三名男子，见到这一幕，在最初的茫然过后，他们握住了背后的武器，脸上露出凶狠的表情，看了看四周，对着方游压低声音，狠狠的说道：“小子，你是谁，再靠近，就别怪我们不客气了。”

　　这古玩城人流攒动，似乎并没有人注意到他们这些不起眼的人。

　　“哎，你们是谁啊，我跟小芸姐说话，管你们什么事，我说小芸姐，你挑的这几个跟班也太垃圾了一点吧，长得又挫，又猥琐，个子还有些矮，还没有眼力价，简直就是一个经典的矮挫丑啊。”方游有些不爽的用眼睛斜视着这三名男子，很是无奈的说道。

　　听到方游这些话，小六子心中那叫一个爽啊，恨不得现在就抱着方游使劲的亲上几口，哪怕就此献身，也在所不辞，这是给他们狠狠的出了口恶气啊。

　　“小子，我们不是跟班，你最好嘴巴放干净点，小心走夜晚不安全。”三名男子的脸上都有些愤怒，想冲上来给方游活动活动筋骨，却又想起了许梦芸的话，生怕破坏了他们本来的目的。

　　方游顿时恍然大悟，“原来不是跟班啊，不是跟班你们瞎叫唤什么呢，如果不是看到你们身上穿着衣服，我还以为动物园的大猩猩跑出来了呢，小芸姐，你还没说，你们来古玩城干什么呢，有什么事应该通知我一声吧。”

　　看到方游那有些责怪的表情，许梦芸苦笑了一下，这简直不跟自己反应的机会，一口气先将这三名男子骂得那叫一个狗血喷头，就算是自己否认说不认识方游，这些人也不会相信了。

　　许梦芸叹了口气，向身后指了指，“飞龙兄，是这几位请我们过来见个人，所以才来到古玩城，如果不是在这里凑巧碰到的话，估计我们今天晚上碰不了面了。”事到如今，许梦芸也只好将计就计了，她真不知道这个李飞龙到底是个愣头青，还是个明白人。

　　见到这三名危险的人，还不明白事情的严重吗，还一个头的栽进来，这下怎么死的都不知道。

　　方游顿时有些茫然的看了看三名男子，“你们是过来请人的？”

　　“哼，一看你小子也是个跟班，是我家老大请许小姐前去叙叙旧，连这种事情都不通知你，你小子跟我们也是一样的货色。”一名男子冷冷的说道，语气中不禁有些幸灾乐祸。

　　方游面上露出似笑非笑般的表情，“咳，请人，你们这样是请人的吗，不知道请字怎么写吗，请人就是有求于人，有求于人还这么猖狂，小芸姐，走，前方有一间茶馆，我们还喝一壶茶，等他们明白请是怎么写的，我们再过来。”

　　那三名男子顿时有些恼怒，直接围了过来，“看你们谁敢走。”

　　看到这三名男子的动作，大山憨厚的脸上再次露出了怒火，直接挡在了方游的身前。

　　方游心中嘿嘿一笑，如果搞不定你们，哥们还是当初那个能把小朋友的小人书，用一根冰棍忽悠过来的人吗。

　　看到小六子在身边，他压低声音耳语了几声，小六子眼睛一亮，刚才自己怎么没想到这么厉害的招，还是飞龙哥的功力深厚，不愧是能把古玩店老板都忽悠傻的顶级存在。

　　许梦芸就在方游的身边，有些好奇的将耳朵靠了上去，听到的话不禁让她苦笑了一下，这招有够损的。

　　“抢劫了，大家快救命啊，救命啊，抢劫了。”正在大山跟三名男子对峙的时候，忽然在他们周围，响起了一阵如鸭子般难听的叫声，这声音听着刺耳至极，仿佛遭受了什么痛苦折磨一般。

　　“怎么回事，发生了什么事，谁抢劫啊。”旁边正在摆摊的一名老大爷，很是配合的首先赶了过来，面上露出好奇之色，在古玩城摆个摊，那叫一个无聊了，遇到这等刺激的事情，绝对是他最为喜爱的。

　　小六子一把鼻涕一把泪的，叙说着自己的血泪史，“就是他们三个要抢我们的东西，我们的母亲生了重病，躺在床上一动也不能动，我们便拿着家里的传家宝，来到古玩城，想着卖个好价钱，好给我母亲治病。”

　　“没想到他们三个黑心黑肝的人看到我们的东西，把价钱压成了白菜价，我们不卖，他们竟然拦住我们，不让我们走，想要硬抢我们的东西，老天啊，还有天理没有，这是我母亲的救命钱啊，他们这是在剥夺我母亲的生命啊，现在告诉你们，要东西没有，要命一条，想要我母亲的命，就先把我给打死吧。”

　　小六子恨恨的指着这三人，有些傲气凛然的说道。

　　渐渐的，围观者越来越多，许多人面上都有些气愤的对着三名男子指指点点头。

　　不说人家一个小伙子，现在哭得昏天黑地，就看双方的人也能看得出来，对面是三个面带凶狠的壮汉，其中一个脸上还有刀疤，一脸杀气的模样，看起来就不是什么好货色。

　　而这小伙子这一面呢，一个柔弱的姑娘，还有一个看起来很是憨厚的老实人，那愤怒的模样，真正就像是一个被逼急的，想要拼命的庄稼汉。

　　三名男子顿时面上露出愤怒之色，没想到他们竟然敢栽赃嫁祸，他们伸出拳头，想要教训教训这个矮个子。

　　可是他们没想到，拳头刚伸出来，小六子就直接冲了上去，“你们想打死我是吧，有本事就来吧，我可以死，我母亲的救命钱，我绝不能抛弃。”

　　顿时旁边一些人群情激愤的纷纷指责这三名男子，“真是丧尽天良啊，人家母亲的救命钱，你们也要抢，世界上还有你们这种人吗。”老大爷躲在人群里，唯恐天下不乱的说道。

　　事实上，他心中也不相信，在古玩城混的久了，什么故事没听过，这简直就是各种血泪史的传播地点，什么爹妈的救命钱，这些都是老掉牙的故事了。

　　只不过，面前那三名男子凶狠的面相，让他心中相信了几分，就算这小伙子说的不是真的，面前这些男子，也不是什么好人，既然刚才自己站了出来，现在有必要再添一把火啊，为无聊的生活，找点乐趣。

　　不过这些人都知道洁身自好，都只在旁边指指点点，连一个出来帮手的都没有，只不过，这种指责，却是让三名只有力气的男子，有些憋屈至极，脸上黑如包青天，想要辩解，他们的声音却是淹没在了人群的指责声中。

　　“谁说的，给我站出来，这种故事你们也相信，传家宝，他们两手空空的，有什么传家宝。”其中一名有些机灵的男子，面露凶狠的大声喊着。

　　众人一看，却是见到那小六子手里确实空空当当的，正在怀疑这小子是不是在说谎时，忽然方游举起了手中的小碗。

　　“我们家的传家宝在我手里，我弟弟现在已经抱着跟他们拼了的念头，把传家宝交给我了，我母亲曾经跟我们说，这是我们家的传家宝，价值在十几万以上，而他们刚才竟然想用一千块，买下我们的传家宝，这一千块连给我母亲治一小时的病都不够啊。”方游悲愤的说道。

　　三名男子顿时眼睛一亮，恨恨的说道，“他们在说谎，这一个小碗怎么能值十几万。”

　　“我可以证明。”忽然，一名老人分开人群，走了出来，周围一些认识的人，纷纷叫出声音，“这不是聚宝阁的郑老板吗，难道他也认为这小碗能值十多万。”

　　这老人似乎在古玩城很有名气，顿时引起了所有人的注意，这老人笑着走到方游面前，仔细看了看小碗，顿时面露笑容，“十多万，或许十多万还低估了它的价值。”

　　众人不禁有些惊讶，虽然古玩价值很高，他们也是知道的，可是对于这个小碗，能值十多万，他们却是抱着怀疑的心态。

　　古玩价值高，可是现在古玩市场上充斥的大部分都是仿品，这个小碗，在他们看来，也不像是真品啊。


第447章 憋屈的三人组

　　“你们是一伙的。”那三名男子有些愤怒的说道，本来事情差不多都已经顺利的完成了，没想到横插了一个青年过来，就变得如此的复杂。

　　到现在，他们还有些茫然，怎么自己这些人突然间，就从占据上风的状态，变成了现在抢人家母亲救命钱的抢劫犯。

　　这老人笑了笑，“一伙的，老夫还没有掉价到因为这一个仅仅价值十多万的青花碗，而牺牲多年得来的名誉，真品就是真品。”

　　“你口口声声说这是青花碗，青花瓷青色淡雅，可是这上面的青色，有的地方都泛红，泛黑，泛紫了，这就是一个拙劣的仿制品。”其中一名男子似乎对青花瓷有着些许的理解，顿时毫不犹豫的反驳道。

　　现场围观的大部分都是古玩市场的游客，这些游客却是只想着来古玩城买些东西，碰碰运气，对于瓷器的理解，几乎就在片面之间。

　　对于中国大名鼎鼎的青花瓷，他们自然有些熟知，青花瓷通体呈青色，可是这小碗却夹杂着一些其他的颜色，但是看着这青花小碗，他们觉得这样的色彩有些美丽，顿时拿不定主意的望着那老人。

　　一些对青花瓷了解极深的行家，则是笑而不语，摇着头，似乎为这男子的浅薄而可笑，中国青花瓷的博大精深，岂是平常这人所能明白的。

　　“这是康熙民窑的青花小碗，具有清康熙年间的显著特征，清代的青花瓷器，并不像明朝一般，通体呈青色，所以，在一些人看来，这小碗上面青色之中夹杂着其他的颜色。”

　　“其实，这是清康熙青花瓷的另外一个特征，明代早期如永乐，宣德，其青花瓷大部分用从西方带回来的苏麻离青，烧制出的青花，是浓艳的青蓝色，青出于蓝而胜于蓝，这也是一些青花瓷带有蓝色的原因，永乐时期的青花瓷，可谓是青花瓷中的顶级之作。”

　　“而清康熙中期，使用的是来自我国边南的珠明料，这种青花料提练精纯，呈色鲜蓝青翠，明静艳丽，艳而不俗，至于这上面的泛黑泛紫，则是用中国绘画技法所造成的特殊效果，这种青料所炼制出的青花瓷，与清代其它各朝有着本质上的区别，时代特征非常明显。”

　　“中国绘画中，有一个技法，名为墨分五色，这个名称，也被应用在康熙青花瓷器上面，来显示它独特的艺术面貌，这种技法的色彩变化有着五个层次，所用的珠明料有头浓、正浓、二浓、正淡、影淡之分，清代曾有许多名士对康熙青花评价甚高，说，其青花一色，见深见浅，一瓶一罐而分之七色，九色之多，娇翠欲滴。”

　　说到这，老人笑了笑，“以青花一色，便能够描绘出七色，九色之多，眼前这些黑色，紫色又算得上什么，这完全是清代工匠熟练运用色料的技巧而产生的，各位看着这小碗上的图像，有什么感想，是不是觉得这上面的图像有些真实，这就是墨分五色技法，所成就的立体感，这青花小碗，有着康熙朝代的显著特征。”

　　“只不过……”老人可惜的摇了摇头，“只不过这个民窑窑口烧制时，对于色料处理的很不到位，有些地方的釉色并不完美，要不然，这一个青花小碗，过百万，也不是不可能。”

　　“你们现在还有疑议吗，强夺别人的传家宝不说，还诬陷别人的传家宝是假的，如果这青花碗是仿品，你们会出一千块的高价去买吗，简直就是丧尽天良。”老人看着三名男子，冷冷的说道。

　　说着，老人把目光放在了方游身上，笑着说道：“这位小友，这是你家的传家宝，你母亲现在重病在床，那么，我现在出十五万，把青花小碗让给我，来充当你母亲的救命钱，想必应该比这青花碗的价值高，至于这三个人，就让他们喝西北风去吧，你看如何。”

　　那三名男子心中那个委屈啊，看着周围人那或是不屑，或是嘲讽，或是幸灾乐祸的表情，他们恨不得想要大喊一声，哥几个是被冤枉的啊，被这小子几句话，现在就成了丧尽天良，抢人家母亲救命钱的混蛋了，这到底是怎么回事。

　　小六子和大山面上满是佩服，许梦芸表情有些无奈，却也是带着感激，这个李飞龙，仅仅几句话，甚至连动拳脚都没有，就把事情的形势由下风转到了完全占据上风。

　　此时此刻，那三名男子之前的飞扬跋扈，不可一世，凶狠阴险的模样，完全的不见了，取而代之的是一脸的委屈，欲哭无泪，一个个哭丧着脸，仿佛家里死了人一般。

　　这让三人心中不禁有些暗爽，这实实在在给他们出了一口恶气，而且他们想不到，这飞龙哥随手拿的小碗，竟然价值十多万，这让他们有些羡慕，跟飞龙哥一块来的时候，他可是两手空空，这恐怕是在古玩城淘到的东西，这让他们目光中的敬意越来越深。

　　听到老人的话，方游不由的撇了撇嘴，感情这老头说了半天，是想用低价买他的青花碗啊，还站在了正义的制高点，一方面对那三名男子的行为表示愤慨，一方面，还为他虚构出来的母亲，给了十五万的救命钱。

　　方游笑了笑，对于各朝代青花瓷的价格走向，他曾经深入的了解过，在龙游拍卖行的一段时间，他可是跟在董其林的后面，看多了各种拍卖会的书籍。

　　这康熙青花小碗虽然略有瑕疵，但是价值个二三十万还是小意思，要是上了拍卖会，恐怕价格会更高。

　　看着老人，方游笑了笑，起码人家也是配合了自己，总该给别人留点活路吧，就要少一点吧，于是，他故作为难的说道：“这位老爷子，我知道十五万已经很多了，可……可是医生说了，我娘的病，没有二十五万，是绝对治不好了，这可怎么办，我也想卖给你，可是我家里就这一个传家宝啊，十五万卖了，我娘的病就治不好了。”

　　方游一副老实巴交的模样，再配上那焦急犹豫的表情，简直就是像急了一个为母亲救命钱发愁的乡村少年郎。

　　这老人看着方游那张朴实的面孔，不禁暗骂了一句，作为一家古玩店的老板，没点眼力价，还怎么在古玩城混，他早就看出这事情的端疑了，现在这小子竟然坐地起价，简直可恨至极啊。

　　如今事情发展到这一步，揭露这小子的真实面孔，那无疑是搬起石头砸自己的脚啊，说不定还会被误认为是跟那三名男子是一伙的人，想要一块讹诈人家的传家宝，那样，乐子就大了，自己聚宝阁多年的声誉，就全毁了。

　　“二十五万，这大大超出了青花碗的价值……”老人有些为难的思考着，虽然二十五万买来也赚了很多，但是他想要使劲吊吊这小子的胃口，看这小子以后还敢这么坐地起价不敢。

　　得了便宜还卖乖啊，二十五万还嫌多，方游脸上露出似笑非笑的表情，“老爷子，如果超出了您的预算，那您给我母亲救命钱的好意我心领了，这传家宝，我必须要找到一个肯用二十五万买下的好人，要不然，就是拿我母亲的命，在开玩笑啊。”

　　听到方游的话，老人差点没一口气背过去，这小子是在过河拆桥啊，“这位小兄弟，你母亲病重在床，绝不能再等了，唉，我就用二十五万成全了你们，让你母亲能够重获健康，虽然这青花碗说不定我要赔十万，但是我觉得很值，给你二十五万，拿回家救命去吧。”

　　方游无奈的笑了笑，姜还是老的辣，这老头的模样，多么像一个正义凛然的大侠啊，可是这老头的心里，恐怕早就恨恨的在骂娘了，这十万是硬生生的从他手指缝里夺过去的啊，“多谢老爷子，不过这三名男子一路跟着我们，就算是钱拿到手，我们也是有些害怕啊。”

　　不想再跟老人纠缠下去，但是总要借着老人的东风，将这三名男子搞定啊，毕竟他最主要的目标，就是这三名一脸凶狠的男子。

　　那老人皱了皱眉，看了看这三名男子，从这些人的身上，他嗅到了一股危险的气息，似乎在这些人的手上，有过人命。

　　“这群丧尽天良的货色，我想应该通知政府来处理。”老人想了想，微微笑着说道，他可不想为了青花碗这点便宜，而充当了这小子的打手。

　　三名男子一听，心中的委屈猛的爆发了出来，竟然直接跪到在地，痛哭流涕，甚至比之前的小六子，还要可怜几分，“大哥，我们错了，我们不该那么横，不该那么凶狠，我们错了，我们知道怎么写请字了，你就放过我们吧。”

　　自己老大的毒辣，他们深有体会，如果没有把这许梦芸他们带过去的话，等待他们的绝对是严厉的惩罚，现在等不到惩罚，就要被警察抓了，他们被抓进去，恐怕是没有活路啊，不说警察得知他们的身份后，会有什么手段，就说自己老大，在这一带可是手眼通天的人物，在大牢里找几个人灭了自己三个人的口，也是一件轻而易举的事情。

　　这两种后果，他们都承受不起啊，此时为了安全，也只能跪地求饶了，起码先要保住性命啊。

　　他们万分的后悔，怎么惹上了这个小子，当初和气一点，也不会发生现在的事情啊，被硬生生的牢上了丧尽天良的抢劫犯名号，这让他们内心无比的憋屈啊，这屈恐怕一直要憋到最后啊。


第448章 让你们老大来请！

　　看着他们这可怜兮兮的模样，方游笑了笑，刚要说话，身后的许梦芸却是轻轻拉了拉他的衣服，摇了摇头，然后不动声色的朝着一个方向望了望。

　　方游用余光望了望，许梦芸所指的方向处，正有几个人一脸阴沉的望着这里，其中一个人，竟是一个独眼龙，那仅剩的一只眼中，满是阴霾，给人一种极为恐怖的感觉。

　　现在还不出来，那么等会看你们能不能忍住，方游轻轻一笑，“老爷子，既然他们已经知错了，我们的救命钱也到手了，不如就放了他们吧。”

　　他虽然不害怕任何人，可是现在他身边跟着许梦芸，自己拍拍手走了，恐怕留给许梦芸的，只会是无尽的危险。

　　现在应该还不是撕破脸皮的时候，看这独眼龙似乎要找许梦芸有什么事情一般，对此，方游心中不免有些好奇。

　　老人笑着点了点头，对于这三名男子求饶时的怪异话语，也没有多过追究，毕竟这事情他之前就明白了，“知错能改，善莫大焉，你们几个，记住这次教训，别人的救命钱，不是你们说抢就能抢的，这种丧尽天良的事情，以后还是要少干，要不然，下次我们就没有再见面的机会了。”

　　这三名男子哭丧着脸，狠狠的点了点头，一个个欲哭无泪，我们压根就没有想抢什么救命钱，不过是语气凶狠了一点而已，谁知道，情况会变得这么严重，到现在，他们除了憋屈，也就是迷茫，事情怎么发展到现在这一步，他们完全是一头的雾水啊，只能是咬碎牙齿，和着血，一块咽到肚了里。

　　下次，再有下次，他们打死也不会去惹这个青年了，娘的，比起自己那个阴险毒辣的老大来，这小子才是真正的恶魔，阴了自己三个人，到现在都还不知道怎么阴的，到最后承认不承认，他们这抢救命钱的名号，就像是一陀屎一般，牢牢的盖在了他们的头上。

　　方游笑了笑，将青花碗轻轻放在了地上，然后笑着望向那老人。

　　老人咬了咬牙，看着方游，连古玩的规矩都懂，这他娘的是一个乡村少年吗，他直接从兜里掏出支票本，刷刷一写，然后甩给了方游，直接从地上抱起青花碗，不见了踪影。

　　再呆在这里，他实在有些担心，自己会忍不住暴打这小子一顿，到时候，那恐怕就不是二十五万能解决的事情了，看这三名凶狠的男子，现在那跪地求饶的模样，就能知道，这小子的阴人本领，有多么的深厚了。

　　拿着支票，方游轻轻一笑，然后交给了许梦芸，“小芸姐，这是咱娘的救命钱，你要好好的拿着，别搞丢了。”

　　许梦芸望了望他，有些不明所以的接过了支票，满头雾水，不知道方游为什么要把钱交给自己。

　　眼见热闹看完了，人群渐渐的散去，只剩下几个仍然想看后续情节的无聊之人。

　　小六子面上带着得意的笑容，“你们几个刚才不是挺凶狠的吗，现在知道厉害了吧，早就告诉你们，我们飞龙哥很厉害，不用出一拳一脚，就能将你们治的哭天喊地。”

　　三名男子几乎都要哭了出来，娘的，你什么时候说飞龙哥很厉害了，明明是一句话都没说，到最后像是被强插了一般，诬陷自己三人是抢劫犯，飞龙哥是厉害，你小子也不是什么好货色。

　　许梦芸不禁有些感叹，这三人之前的凶狠，令他们三人都无能为力，现在却是因为李飞龙的到来，而成为了待宰的羔羊，现在，她终于明白，自己为什么能在李飞龙的身上，感觉到安全感了。

　　实在是这李飞龙的忽悠能力，简直是无与伦比的存在。

　　方游笑了笑，对他来说，现在去嘲讽这三人，已经没有任何的意义，胜利就是胜利了，何须再跟这些失败者废话呢，“你们三个现在知道请字怎么写了吗。”

　　“知道了，知道了。”三名男子头点的如掏蒜一般，然后哭丧脸说道：“大哥，我们会语气柔和，轻轻的带你们去目的地，再也不如这般凶狠了。”

　　方游摇头，淡淡一笑，“你们没有机会了，现在马上滚蛋，告诉你们老大，我们就在前方的茶馆等着他们，要想让我们去什么地方，必须要他亲自来请，否则，恕不奉陪。”方游这淡然的语气，不禁让人感受到了一股傲气，仿佛在他们面前的是一座大山般不可逾越。

　　三名男子对视一眼，面色更加苦了，他们可以想象的到，回去会有什么样的后果。

　　“恩，你们不想回去是吗……”方游似笑非笑着望着他们。

　　“回，回，现在就回。”听到方游的话，三名男子如老鼠见了猫一般，从地上爬了起来，夹着尾巴仓惶逃离现场，老大的惩罚虽然可怕，但是说明原因，或许还能有余地，但是呆在这恶魔这里，那简直就是地狱，除了痛苦，没第二条路。

　　方游摇头一笑，冲着许梦芸三人说道：“小芸姐，抱歉我来晚了，现在，我们先去茶馆里休息休息。”

　　许梦芸无奈的笑了笑，现在她真正的有些搞不懂这方游的来历和目的了。

　　在这两天之中，他们三人一直注意着身边的情况，根本没有发现方游的踪迹，更不用说被三名男子挟持而来，是突然发生的事情了。

　　除了巧遇，许梦芸想不到其他的可能，正如同他们在天海古玩城的巧遇一般。

　　小六子大笑着上前抱紧了方游，“飞龙哥，多谢你为我们出了口恶气，看他们还敢不敢再这么横。”

　　方游有些无奈，“小六子，你先放开我，否则，我可不能保证会发生什么事情。”

　　听到方游的话，小六子像是触电一般的，弹开了身子，看着飞龙哥，满是尴尬和谄媚的神色，要是让飞龙哥记恨上了，估计自己这辈子算完了。

　　“我们是朋友，这点事情又算了上什么，走吧，先去茶馆喝喝茶吧。”方游笑了笑，轻迈着步子，向着前方不远处的茶馆而去。

　　这茶馆不仅在门上边挂着一个大大的招牌，而且在墙上，也挂着一个直立起来的如灯箱般的牌子，要不然，方游也不会隔这么远，就能望见了。

　　这茶馆名为清心居，名字倒是很有意味，与茶道很是符合，品茶之人，所要的就是心平气和，将心中的一切烦恼都清除出去，留下的只剩下平静的心境，这才是品茶最高的境界。

　　“飞龙哥，你怎么会在古玩城呢，我们还以为这次要完了呢。”小六子按耐不住心中的激动，在身后问道，如果不是方游，他们的日子恐怕绝不像现在这般的舒服和自在，还要那三名男子的老大亲自过来请，这般的奇迹，除了方游，他们无论如何，是创造不出来的。

　　许梦芸微微皱了皱眉，“小六子，这些天没玩大飞轮了，你是不是有些怀念啊，飞龙兄现在跟我们是朋友，你明白吗。”

　　现在也只能借着自己这些人的作用，来让方游能够安全一点，要是让那些心狠手辣的人知道，方游跟他们根本只是见过几面的微熟之人，恐怕过了今天，方游能不能有命在，还是个问题。

　　“小六子，正如小芸姐说的一样，我跟你们是朋友，明白吗，一会要少说话，多喝茶，要不然，就不是玩大飞轮那么简单了。”方游似笑非笑的望着小六子，大步踏入了清心居。

　　小六子颤抖了一下，玩大飞轮，他还可以忍受，可是要是让飞龙哥生气了，那可是比大飞轮更加可怕。

　　在方游捡到青花碗的那个地摊上，那摊主呆呆的看着地上的三百元，喃喃自语着，“我想说的是三十块，不是三百块啊。”

　　片刻，他看着三百元，忽然回过神来，猛的收进了口袋里，一边从屁股下面的箱子里，往外边掏着瓷器，一边心中有些得意，“这下赚大了，那青花碗，不过是十块钱收回来的，刚才还怀疑这小子是个行家，现在不过如此啊，还不是被自己骗了一把，就那种货色，还不如这个伪宋青花瓷值钱呢。”

　　正在这时，旁边走来了一群人，不断在议论着刚才发生的事情，“想不到那一个小小的青花碗，竟然值那么多钱，二十五万啊，抵得上我一两年的工资了。”

　　“谁说不是啊，看那青花根本不纯净啊，有蓝色倒也罢了，竟然还有红色，紫色和黑色，这能值二十五万，不可思议啊，那聚宝阁的郑老板，我倒是认识，名誉很好，绝不会干欺骗人的勾当。”

　　“那也就是说，青花小碗，真的值二十五万了。”

　　几个人的议论声，不禁让这摊主面色一变，他站起身来，连手中正准备放在摊子上的瓷器，也没顾得上去放，直接上前拦住了这些人，“几位大哥，你们说的那青花小碗是什么样的，能跟我说说吗。”

　　“呵呵，没问题，你刚才没去看，真是可惜了，一场好戏啊，那青花小碗，上面是一幅山水人物图，其色彩……”一位中年人深深记下了这康熙青花碗的全貌特征，为的就是以后捡漏方便。

　　听着听着，那摊主面上出现灰暗的目光，手上一松，瓷器猛的掉在地上，一阵清翠的响声过后，摔了个稀巴烂。


第449章 独眼龙

　　听到瓷器落地的响声，这摊主面前的几个人不禁面色一变，看着这摆地摊的男子一副傻呆呆的模样，他们顿时有些关心的问道：“哎，哥们，怎么了，没事吧，不过是一个价值十多万的青花碗，不止于惊讶成这样吧，在古玩界，这种东西只是稀松平常啊。”

　　几个人纷纷有些无奈的说道，却是忘记了，刚才他们在议论时，是多么的不可思议。

　　那摊主露出了一个比哭还难看的表情，“那青花小碗是我的……”

　　“别开玩笑了，我还想着是我的呢，那是别人的传家宝，有三个人想硬抢，现在被我们指责的直接跪地求饶了，别做梦了，还是去卖你的古玩仿品吧，我们走吧。”人群中，一名中年男子摇了摇头，微微嘲讽着说道，然后和另外的几人向着前方走去。

　　这几人一边走，一边还继续讨论着刚才那个青花小碗，“我说哥几个，那个青花小碗，怎么能值二十五万吗。”

　　“这我不清楚，但是我看到聚宝阁那郑老板，将支票递给那个青年后，直接抱起青花小碗就闪人了，当时那郑老板满脸兴奋的笑容，似乎占了多大便宜似的，我怀疑这青花小碗，其价值不止二十五万，甚至有可能会更高，要不然，以郑老板那不吃一点亏的性格，会那么好心给因为可怜，而给别人十万块钱吗。”一个面目有些沧桑的中年人，不禁皱着眉分析着。

　　这中年人话语一出，另外几人眼睛一亮，有些明悟，顿时出言纷纷附和着，“恩，你说的对，我也有这种看法，开古玩店的一个个比猴都精，怎么会去相信别人救命钱的故事，我看这郑老板是想趁机占点便宜。”

　　“就是就是，你这一说，我有些明白了，那青年真是精明啊，这救命钱从十五万加到二十五万，如果郑老板不买的话，对他聚宝阁的声誉有一定的影响啊，以后咱们东西卖不掉了，也可以用这种办法。”其中一个中年人被这些话一点，恍然大悟，明白了一切。

　　正在他们议论纷纷时，后面突然传来一阵大哭的声音，几人回头一望，只见那摊主蹲在地上，对着那摔碎的瓷器，嚎啕大哭。

　　这摊主嘴里喃喃自语着，价值比二十五万还高，我竟然用三百块给卖掉了，还洋洋得意，刚开始还准备用三十卖掉，我他娘的是一傻B啊，我不活了。

　　这家伙就是一傻B吧，前方的几人纷纷摇了摇头，嗤笑了几声，然后各自散去，之后，在古玩城中，多了许多母亲重病在床，急用传家宝换救命钱的人。

　　在古玩城一个隐秘的地方，那个如海盗般，在眼睛上斜绑了一个黑色圆圈的独眼龙，坐在椅子上，满脸阴霾的看着面前的三名男子，冷冰冰的脸上，不带丝毫感情，听完三名男子的叙述，他久久没有说话，只是用眼睛看着他们。

　　三名男子腿脚轻轻颤抖着，头上冒着细密的冷汗，最后，他们终于顶不住那巨大的压力，直接跪倒在地，不断的求饶着。

　　如果独眼龙老大骂他们几句，或者是狠狠踢他们几脚，那他们心中会松口气，可是，现在，老大竟一句话都不说，岂不是说明他们是死人，不想在死人身上浪费口舌。

　　看着三人那可怜的模样，独眼龙似乎想起了跟这三人一块并肩作战的情形，他的面色不禁稍缓了缓，“我当时记得，是让你们请许小姐过来，虽然我们的动作并不温柔，但是没想到你们竟节外生枝，把这三人当成了猴一般的在肆意玩弄，是不是很有成就感，是不是觉得你们三人力量强大，高人一等啊。”

　　“老大，我们错了，我们错了，是我们脑子里灌了水，再也不敢了。”听到老大开了口，虽然语气冰冷，但是三人不禁都松了口气，不管怎么惩罚，起码这小命是能保住了。

　　“老大，这三人一直对您忠心耿耿，没有二心，这次虽然没有完成任务，但是却引诱出了许梦芸另一个隐藏极深的同伙，也算是有一点功劳，没有坏了您的大事。”在他身后的一个中年人，听到自己老大语气稍缓，顿时明白了意思，在关键时刻跳出来唱白脸。

　　三名男子满是感激的望着那名中年人，要不是独眼龙还在这里，他们恨不得直接冲上去，抱住中年人的大腿，大哭一场，狠狠的磕几个响头，来表达自己心中的感激之情。

　　“坏了我的大事，我看他们能拿几个脑脑顶缸，被人忽悠的跪地求饶，把我们的脸都给丢光了，现在竟然还要让我亲自去请他们过来，你们能耐真够大的，我真想一下子活埋了你们。”独眼龙冷哼了几声，目光中闪现出一抹杀意。

　　这些人被忽悠的时候，他可是在旁边看得清清楚楚，他们可谓是一步步的进了这小子的圈套，最后那些问出的话，竟是自己把自己当成了抢劫犯，这种傻蛋，他真心想拿出刀子，一人给他们一刀。

　　那许梦芸不过是一个黄毛丫头，何德何能，要让自己这独眼巨龙，去亲自请过来。

　　“老大，我们错了，我们错了，实在是我们不知道，那横插过来的小子，有那么大的本领啊。”听到独眼龙杀气凛然的话语，三名男子的身子簌簌颤抖了起来，目光中，有着深深的恐惧，面上更是充满了泪水，看起来可怜至极，他们可是知道独眼老大向来是说到做到，在他手上，人命根本算不得什么。

　　身后的中年人咳嗽了一声，又跳出来为三人求情，“咳，老大，这隐藏极深的神秘青年，被他们误打误撞的引了出来，也算是功过相抵了，不如略施惩罚，以观后效。”

　　独眼龙冷冷一笑，“本领很大，哼，我倒要亲自去会会他，看看这青年到底是如何的本领很大，至于你们三人，暂且饶你们一命，要是再有下次，可别怪我这个做老大的狠心。”

　　“多谢老大，多谢老大，再有下次，我们直接自杀谢罪。”三名男子面上一喜，在地上猛磕起头来。

　　“好了，马上给我滚到后边，各领十棍惩罚，算是给你们一点教训。”独眼龙冷冷的说道，然后站起身来，透过窗子，看着不远处的清心居茶馆，目光阴沉至极。

　　三名男子磕头谢过之后，一阵风般的跑到了后院，不敢再在独眼龙面前停留片刻。

　　“老大，不如我们就去会会许梦芸这一行人，如何。”身后的中年人似乎明白独眼龙心中所想，顿时出言说道。

　　独眼龙阴沉的面孔上，露出了阴狠的笑容，“如此也好，我倒要看看，许梦芸这黄毛丫头，招了什么了不得的人过来。”

　　本来就如同他所预料的一般，事情会很顺利，哪怕这三名男子稍微过分一点，在自己的地盘上，许梦芸他们也不敢有半点异动，这横插过来的男子，甚至未出一手一脚，就把他所预料的顺利，完全打击的一干二净，现在竟敢口出狂言，要让自己亲自去请。

　　看许梦芸当时的表情，跟这青年明显认识，他确实要去看看，这小子到底是个什么样的人物，想着想着，独眼龙正准备走出门口时，中年人笑了笑，“老大，先坐下歇会，现在不急。”

　　独眼龙有些疑惑的望着他，这中年人笑着说道：“老大，要去，也不是现在，他们如果只有那点本事，值得您亲自去请吗。”

　　独眼龙顿时恍然大悟，刚才只是被愤怒冲昏了头脑，差点就屁颠屁颠的冲过去，跟他们见面了，他眼中冒出杀气，“呵呵，是啊，要去，也不是现在，这点本事，值得我亲自去请吗，派人过去，通知清心居的老板，把他们给赶出来，看他们还坐不坐得住，注意，温和点，这老板可不是你们想象中的那么简单。”

　　方游四人，正在清心居大厅内，喝着清绿的茶水，壶内清烟淼淼，香气怡人，方游端起茶杯，轻轻品起茶来，面色平和的观看着清心居内的装饰。

　　而许梦芸三人，则是有些忐忑不安看着门口，生怕会出现一伙杀气腾腾的壮汉，过来找他们的茬。

　　刚才是爽了，可是现在平静下来，小六子却也是有些惊慌，自己这些人惹上的可是一个阴狠毒辣的人物，在这家伙的手上，不知道葬送了多少条的性命，这让小六子怎么还能心平气和的喝茶呢。

　　大山看了看方游的面目，憨憨的笑了笑，暗自却捏紧了拳头，无论如何，不能让对自己好的人受到半点伤害。

　　许梦芸不时的拿着眼睛望着方游，看到他那平和的面孔，她却是叹了口气，想必这李飞龙也是一时兴起，根本不认识那些人是谁，也根本没有意识到事情的严重性。

　　要是平常几个抢劫犯，她根本不会和方游一块来茶馆，而是直接走出古玩城，凭借她对秦城的了解，绝对可以平安的回到住所，但是这些人的后台正是独眼龙，其人阴狠毒辣，而且在这一带有很大的势力，她也想走，可是出不出得了古玩城还是个问题。


第450章 茶馆老板的震惊

　　其实别说一个独眼巨龙，就算是势力再大百倍，方游也不会有任何的恐惧，惹急了他，直接发动遁术，将人拉到土地里，也算是为民除害，同时给地面上的花草施肥了。

　　更何况，在没有热兵器的情况下，他的太极拳，就能搞定这群乌合之众了。

　　自信，正是来源于强大的实力，如果没有实力，还硬装着自信，那只是纸捏的老虎，一打即碎。

　　距离独眼龙派人过来仅仅十多分钟后，清心居的老板便得知了消息，这老板是一个看起来极为精神的中年人，在楼上看了看正在大厅内喝茶的方游四人，然后微微叹了口气，他与独眼龙抬头不见，低不见，而且时常相互来往，没必要为了一群陌生人，而起冲突，当然，这不代表他怕事。

　　只是这几人的性格他一概不知，虽然其中有一名女子，但是，在她眼中，这只是一群不相干的人而已。

　　想着想着，他叫来了一名工作人员，吩咐了几句话，然后便静静的站在楼上，准备观察着他们一路离去。

　　这四人中，其中三人，都有些坐立不安，那女子在看了看另外一人后，面上的紧张似乎消退了一些，仿佛那人，能够给她带来安全感一般。

　　他静静的望着最后背对他的那名男子，从背影来看，其年龄绝不会超过三十，但是身体稳稳的坐在椅子上，轻轻的喝着茶，似乎一点都不担心，即将到来的暴风雨，这份定力，却是非常人所能拥有的。

　　方游正在细细的品着茶，这茶虽然没有前几次喝过的极品大红袍有味道，但是在这混杂的古玩城中，有得喝就不错了，正在这时，有一名工作人员走了过来，由于临时有重要的事情，本茶馆需要停业半天，请他们迅速离开。

　　这也是老人想得折中之法，要是直接赶走他们的话，恐怕会节外生枝，说不定这几人赖在这里不走了，索性关门大吉，不理会他们这些破事，还能落个清净。

　　看着其他座位的人都起身离开，许梦芸三人有些无奈的摇了摇头，以她的聪明，岂能猜不出这是怎么回事，恐怕是独眼龙干出的好事，目的就是让自己这些人感受到巨大的压力，然后亲自去找他。

　　这茶馆老板也算是个好人了，起码没有让他们难堪。

　　方游笑了笑，“能不能请你们老板下来一叙，对于你们大厅里摆的这件乾隆青花缠枝菊花纹执壶，好像有些问题，我想亲自找他探讨一下。”

　　那独眼龙还没亲自上门，自己却被赶了出去，这简直是件无比丢脸的事情啊，方游怎能让他发生。

　　方游的话语虽然很轻，但是这老人在楼上，却是听的一清二楚，顿时他把目光放在了大厅一角摆放的那个青花执壶上。

　　为了营造一个淡雅的喝茶氛围，他这里摆放的都是一些能让人心境平静的清雅之物，墙上有书画，有字贴，而大厅内摆放的都是一些价值不菲的青花瓷器，大部分却都是在钢化玻璃柜中存放着，毕竟他也害怕不小心被别人碰着，而无法说清。

　　这执壶是他从天海一家古玩店特地带回来的，以他的收藏经验，这青花执壶绝对会是真的，换句话说，就算是有问题，这一个小毛孩子又怎么能看得出来。

　　不打算理会方游，正准备挥手让工作人员继续劝说时，这中年人突然想到了什么，看到方游的眼睛不禁一亮，普通人看瓷器，也只能体会其中的美妙，而无法分出真实的年代。

　　这年轻人连看底下的款识都没有，隔着这么老远，单凭那微微几眼，便能看出这是乾隆年间的青花瓷器，而且这执壶的名称，也不是任何人都能说的出来的，没有对瓷器有一定的研究，根本只会认为这是个茶壶而已。

　　想到这，他笑了笑，这年轻人一副气定神闲的模样，根本没有任何的担心，也罢，就去看看这小子发现了什么问题。

　　说着，这中年人走下楼去，中气十足的说道：“这位小友，我就是清心居的老板，不知我茶馆里的这一件青花执壶，可有什么不妥之处。”

　　方游笑了笑，轻轻喝了口茶，“呵呵，老板，虽然有不妥之处，可是你不把瓷器拿过来，我光说，是无法起到任何作用的。”

　　许梦芸有些无奈，到了这个时候，方游还在摆架子，卖关子，真不怕这老板直接把他们赶出去吗。

　　这中年人微微愣了愣，然后摇头一笑，通知工作人员，打开了玻璃柜，将这一件青花执壶轻轻的拿了过来，放在了桌上，对着方游做了个请便的动作。

　　“老板，这件瓷器，你从那里收过来的。”方游笑着问道。

　　中年人微微一笑，“这是我从天海收过来的，这青花执壶有着乾隆年间的显著特征，与清幽的康熙青花有别，又与淡雅的雍正青花不同，这青花纹饰繁密，染画工整，造型新奇大方。”

　　“而且底足上的大清乾隆年制的六字篆书款识，笔画平直，横竖粗细一致，转角熟练，不留停落痕迹，不说其他，从款识上，就可以得知，这是一件真正的乾隆年间的青花执壶，而不是那些机器加工制造的现代仿品。”

　　方游无奈一笑，听这中年人后面的话，就知道他对于瓷器，恐怕也是一瓶子不满，半瓶子逛荡的货色，瓷器的鉴定，是一件繁琐的工作，要从瓷器各方面入手，无一偏差，才能认定为真品，光从款识上去看，怪不得这中年人会被骗。

　　不过这中年人，却是在瓷器上也有一些功底，正如同他所说，这件青花瓷器，有着乾隆年间的显著特征，青花的纹饰包括色彩等其他方面，都很是相像，款识也是真的，但是在方游眼中，这却是一件实打实的现代仿品。

　　刚才喝茶时，他已然在将茶杯拿到眼前，仔细观察时，就已经发动了遁术，将一些并不确定的物件，全部过了一遍，这大厅里，摆放的也就是四五件瓷器，其他的东西都是老物件，只是年代问题，唯有这件东西，那就是一个现代仿制品。

　　亏得这中年人还能够认出，这不是现代机器加工出来的货色，现代就没有手工制造出来的东西吗，一般人看瓷器，一看器型，二看釉色，三看底款，器型是机器工还是手工，对瓷器有一定研究的人，都能够看出来，要不然，也别在古玩界混了。

　　釉色如果符合的话，那么就看底款，如果底款又符合，那么对于像中年人这种半瓶水的瓷器收藏家，可以说真伪已经出来了。

　　不过，这件瓷器的造假水平，很是高明，如果不是方游运用遁术，恐怕也被蒙了，眼睛会骗人，但是一个物体内的灵气，却无法欺骗人。

　　这老板看起来对自己说他瓷器有问题，很是不满啊，用这件瓷器上的一些乾隆特征来反击他，方游笑了笑，决定不再与这老板废话，“老板，虽然这瓷器的一些特征，都符合乾隆年间制造的东西，但是唯有一点，你拿放大镜仔细看看这里，就明白了。”

　　“不用看，这款识我已经找专家鉴定过了，这绝对是乾隆年间的。”虽然说着不用看，但是这中年人看着方游那一脸的淡然，还是找了个放大镜，蹲了下来，仔细观察着方游所指的部位。

　　“什么也没看到啊，我只看到光洁莹润的釉色，是那么的完美。”这中年人底气十足的说道。

　　方游无奈的摇了摇头，“看这里，看这里，有没有看到与白色不符的东西，仔细看。”

　　这中年人拿着放大镜使劲的看了看，却是没有看到半点端疑，顿时他心中的自信瞬间膨胀，“这就……咦，这是什么，竟然有一道比头发丝还细的黑色线条，难道是烧制过程不完美造成的。”

　　“那不是线条，那是缝隙，看清楚点，说明白点，这是拼凑在一块的货色。”对于这中年人的自我解释很无语，方游淡淡的说道。

　　“不可能，不可能，这是件真品，款识都是真的。”中年人面色一变，有些不相信的说道。

　　方游笑了笑，“款识是真的不假，这底坐也是真的，不过这一大半的壶身，就说不定了。”

　　“不可能……”这中年人还是有些无法相信。

　　听了方游在瓷器其他方面的一些解释。中年人心中的怀疑越来越甚，到最后，直接用刀子，顺着缝隙，硬生生的将瓷器分成了两半，看着里面两部分颜色不一的胎体和釉层，中年人面色暗淡，终于相信了方游的话语。

　　在瓷器上，他也有一定的经验，现在从这差异非常大的两部分就可以得知，这底足是老的，而这一大半壶身，却是新货色拼凑而成。

　　“那古玩店老板也是我的朋友，想不到他会骗我，这个挨千刀的家伙。”中年人恨恨的骂着，再也没有了当初那种平和的自信。

　　对于方游的眼力，他感到非常的震惊，单是随意的看了几眼，便能够看出这瓷器的不妥之处，这种眼力，简直与年纪大不相符。

　　方游笑了笑，“老板，你也不用发这么大的火，实在是这瓷器造假水平太高了，如果不是我一位朋友被坑了一把，我也不会怀疑到这上面来。”


第451章 独眼龙上门

　　听到方游安慰的话语，这中年人苦笑了一下，“小伙子，你不用安慰我，我也知道，这是我个人能力问题，古玩的交易，全凭个人眼力，这次我栽的心服口服，我只看重款识的真假，却忽略了其它方面。”

　　“老板，古玩的水平就是在不断打眼中，而提升上来的，这次你吃一堑，下次你肯定会长一智的。”方游笑着说道，虽然拥有遁术，可是他也曾经打过眼，那是为了锻炼自己的眼力，他特地没有用遁术，这种事情，每隔一段时间，他都会去做。

　　只有在不断的打眼中，自己所学到的知识，才能转化为经验，靠着遁术虽然能够一步登天，可是光论眼力，却是连三流都算不上。

　　“小兄弟，看你眼力很强，不知学古玩多久了，师承哪位名师啊。”这中年人笑着问道。

　　方游微笑不语，笑着跟这中年人一块探讨着古玩文化，一来二去，两人竟如同多年的好友一般。

　　这种变化，让一旁的许梦芸不禁瞪大了眼睛，这老板刚才还要赶他们出去，就仅仅是因为方游说了几句话，告诉他瓷器是假的，现在竟跟自己人一般，不仅如此，还将自己店里珍藏多年的茶叶，拿出来与方游分享。

　　从瓷器到茶道，再到书画，他们议论的不亦乐乎，这中年人的震惊越来越甚，他想不到这个小兄弟，竟然对古玩如此的精通。

　　正在这时，一名工作人员俯耳过来对他说了几句话，这中年人正与方游讨论的正精彩，听到这些话，顿时勃然大怒，“把那家伙给我赶出去，让他告诉独眼龙，他算老几，老子不吃那一套，想让我把人赶出去，没门，老子很久没这么开心过了，谁再敢来，有多少赶出去多少，出了事我担着。”

　　这中年人好不容易遇到个知音，怎么能因为独眼龙的一句话，而将方游他们赶出去，之前不过是给独眼龙一个面子，现在看这小兄弟一行人柔弱的样子，绝对是独眼龙想欺负他们，这让中年人怎么能看得下去。

　　如果不是这小兄弟识破了这高仿乾隆青花壶，等到哪一天，说不定有几个德高望重的古玩界前辈，来他店里喝茶，自己要是再忍不住炫耀一番，那么何止是丢人丢大发的事情，恐怕以后他都没脸再在古玩界混了。

　　光是想想，中年人都觉得后怕不已，心中不禁对方游产生了几分感激。

　　听到手下人的回报，独眼龙猛的一拍桌子，“想不到这杨成光竟不给我留半点脸面，实在是气煞我也，那小子不知给姓杨的喝了什么迷魂汤，竟然与许梦芸一伙人坐在一块喝茶，他不是一直都自恃身份，不随便与人喝茶吗。”

　　独眼龙本来就可怕的面孔，变得更加阴沉，他虽然想派人前去将人抢回来，可是考虑半天，放弃了这个打算，现在他怒火万丈，但是不得不强压着让自己理智下来，不说杨成光的背景，就说这光天化日之下，在古玩城闹出大事，恐怕对于自己这些人的隐藏极为不利。

　　哪怕自己再阴险毒辣，在暗地里势力庞大，但是面对国家机器，不过是挥挥手，便能够让自己的这些基业灰飞烟灭。

　　自己的这次行动绝不能因为一个黄毛丫头，就面临着还没开始，就要覆灭的情况，现在已经请了几伙人过来，这许梦芸来不来已经不影响大局了。

　　可是如果自己连个黄毛丫头都搞不定，请不来，先不说这几伙人会如何去想，就是往后在自己手下人面前，连有些抬不起头啊，自己十年如一日建立起来的威信，也会面临土崩瓦解的危险。

　　“呵呵，老大，是时候去会会他们了，这小子能够让杨老板这般的护着他，绝非普通人能够做到的。”在他身后那名中年人，笑着说道。

　　独眼龙也是满脸的疑惑，“恩，阿鸿，我们就去会会他们，从我们打探的情报上看，这许梦芸一伙人，也只有三个，除了许梦芸自己之外，剩下的就是大鹏的堂兄弟，小六子，还有那个从乡下来的，没有一点脑子，只会一身力气的大山。”

　　“却是不知什么时候，这许梦芸结交了一个这么个人物。”想起方游，独眼龙内心便禁不住升起一阵恨意，要不是这个小子，许梦芸恐怕已经坐在这里，忐忑不安的听从自己的命令了。

　　中年人笑了笑，“老大，你亲自去看看，或许就能知道了，无论如何，先将他们从茶馆中请出来，一会到了我们这里，软硬还不是任由我们来捏。”

　　独眼龙会意的点了点头，心中却是充满怨气，以他的身份，什么时候如此不顾脸面的，去请一个黄毛丫头，可是去请许梦芸，又是为了挽回他自己的脸面，这让独眼龙心中矛盾至极。

　　说着，他便带着这个名叫阿鸿的中年人，走出门口，向着清心居茶馆而去，除了这中年人，独眼龙竟一名手下都没带，在他看来，在古玩城，自己的地盘上，没有任何的危险。

　　更何况，这群酒囊饭袋去了，说不定，会让事情变得更加糟糕，那三名男子被忽悠的痛哭流涕，跪地求饶的场面，就是一个血淋淋的事实，他再也丢不起这人了。

　　这三个人论起武力来，绝对比许梦芸几人要强了几倍不止，却是变成那般情形，脑子就跟猪是同一个妈生的。

　　能够在秦岭混迹这么长时间，而平安无事，就可见独眼龙的厉害。

　　在独眼龙与中年人赶到清心居茶馆时，差点没被眼前这一幕，惊呆了眼睛，茶馆大厅内，那向来自恃甚高的杨成光，正与一个年轻小子，勾肩搭背的喝着茶，桌子上，摆放的不是茶碗，而是这杨成光压箱底的古玩，现在竟从玻璃柜中拿了出来，就随意的放在桌子上，似乎不管不顾了。

　　再走近一些，他们使劲嗅了嗅鼻子，却是闻到了一股浓郁的茶香，看其方向，正是从许梦芸那一桌飘过来的。

　　他们虽然对茶道研究不深，此时也能闻到这香气是多么的怡人，与这茶的香气相比，他们之前来杨成光店里喝的，那只能叫白开水啊。

　　不过，最让独眼龙震惊的是，许梦芸一伙人，和这个横插起来的青年，先前根本与这杨成光，各不相识，可是眼前这情形，这杨成光却是跟那青年称兄道弟起来，那种亲切，见惯人情冷暖的独眼龙，自然知道杨成光根本没有做假，这全部都是发自内心的。

　　这小子究竟有什么本事，竟让杨成光也在套近乎，这简直太他娘的惊人了点吧。

　　进入门口，往前走了几步，独眼龙便停下了脚步，对着旁边一名工作人员示意了一下，然后等待着杨成光上前欢迎。

　　可是那工作人员到了杨成光身边，话还没说完，直接被杨成光一把推走了，甚至连抬头向独眼龙那里望一眼都没有。

　　这让独眼龙有些气极，他娘的，竟敢无视老子的存在，强压着心中的怒火，他大声咳嗽了几声。

　　听到咳嗽声，在桌子上的许梦芸三人不由的转过头，看到独眼龙那可怕的模样，阴沉的像暴风雨前奏般的面孔，三人面色不禁微微一变。

　　小六子生性机灵，却是有些胆小，此时见到独眼龙那阴森恐怖的模样，吓得身子竟轻轻颤抖了几下。

　　大山依然是一副不动如山的憨厚模样，似乎对于独眼龙的阴险毒辣，他一点都不担心似的。

　　许梦芸目光缩了缩，内心没有恐惧，竟有些惊讶，方游之前对那三名男子说，让你们老大来请我们，她还本以为，独眼龙会派人来威胁他们回去，可是现在，她竟没想到，这独眼龙亲自来到了这茶馆里。

　　如果不是这李飞龙是一个活生生的人，就在自己面前，恐怕她真的会认为，飞龙哥是活神仙了。

　　对于这些人来说，独眼龙那阴森至极的咳嗽声，会让所有人都面色一变，可是这独眼龙的目标，茶馆老板杨成光和方游，依然自顾自的聊着天，多是杨成光在问，方游在答，听到这独眼龙的咳嗽声，两人甚至连停顿一下都没有，更别说会抬起头看一眼了。

　　在他们眼中，这可以令人产生恐惧的独眼龙，似乎成了一个透明人，连声音带身体，一起透明的空气。

　　独眼龙心中，腾起万丈怒火，几乎就要冲到他们面前，狠狠的拍拍桌子，让他们知道自己的存在。

　　最终他忍耐下来，目光变得幽深，他独眼龙，最为善长的就是隐忍，在他的这只眼睛被仇家弄瞎之后，他足足忍耐了五年之久，在仇家终于放下心来，认为他不会再报仇之时，他却是拿着菜刀，将仇人全家，连大带小，杀的一个不留，并且将他们的眼珠都挖了出来，他没有眼睛，这些人也不配有眼睛。

　　“许小姐，许久不见，最近可还安好，我没想到请许小姐上门一叙旧情，竟会发生这么多的事情。”独眼龙将目光从杨成光二人身上移开，看向了许梦芸，你们把我当成透明人，我同样把你们当成透明人。


第452章 茶最重要

　　许梦芸心中微微一颤，在这独眼龙平静的话语下，她感受到了无穷的杀机，她曾记得大鹏哥说过，独眼龙此人，阴险至极，你根本不知道他什么时候，会在背后给你一刀。

　　强自露出了一个微笑，许梦芸轻轻说道：“劳烦龙老大关心了，至于会发生这么多的事情，恐怕要去问你的那几位手下了，而不应该来问我。”

　　本来想着要说些软话，与独眼龙妥协，但是话到嘴边，她心中却是猛然出现一股不服输的勇气，独眼龙的这些话，简直就是欺人太甚。

　　听到许梦芸毫不服软的质问话语，独眼龙目光一沉，打量着许梦芸，面上竟露出了笑容，只不过这笑容在阴沉的面孔下，显得是那么的诡异和可怕。

　　“哈哈，刚才只顾说话了，没看到龙老大大驾光临本茶馆，有失远迎，还望恕罪啊。”在许梦芸话语刚落，独眼龙露出微笑之时，杨成光突然站起身来，大笑着说道，仿佛才刚刚发现独眼龙的到来。

　　方游一脸平静的打量着独眼龙，笑了笑，却并未说话，只是给了许梦芸一个充满平和的眼神。

　　独眼龙面上带着那诡异的微笑，有些阴沉的说道：“与人聊天，忽略了客人，杨老板，这等待客之道，有些不妥啊。”

　　“呵呵，一时之失，请龙老大海涵，只是我沉浸在飞龙小兄弟那广博的古玩知识之中，心生欣喜之下，无法顾及其他了。”杨成光皮笑肉不笑的说道，敢在古玩城开店，并且与独眼龙对着干，没有半点本领，恐怕是一种找死的行为。

　　独眼龙微微一愣，看了看杨成光身旁的方游，面上竟露出不屑的笑容，这理由未免有些太过垃圾，杨成光在古玩一些方面，比自己还要高上不少，沉浸一个小毛孩的古玩知识中，这小毛孩，就算从娘胎里开始学古玩，也根本没有与杨成光平等交流的水平。

　　只不过不想在这个话题上多过纠缠，独眼龙并未指出，只是冷哼了一声，表示自己的不满。

　　“不知龙老大大驾光临清心居，有什么事需要吩咐吗，如果有事的话，派个手下过来就行了，哪里需要龙老大亲自过来。”杨成光依然是那副皮笑肉不笑的面孔。

　　只不过他的话语，却是让独眼龙面上一黑，恨不得朝着杨成光那张满是笑容的脸上，狠狠的揍上几拳，马了个巴子，这是在嘲笑老子吧，派个人过来，娘的，老子派的几个人都被你赶出去了，还派个人，明知故问的问老子有什么事需要吩咐，这是赤果果的嘲笑。

　　此时发怒的话，岂不是让他人看笑话，独眼龙瞳孔微微一缩，阴沉的笑道：“也没什么事，许小姐本是我请来叙旧的客人，这么长时间没有到我那里，反而来到了杨老板的茶馆里，我有些担心，特地来看看。”

　　杨成光呵呵一笑，“想必是我清心居的茶香，吸引了他们，让他们有些乐不思蜀了。”

　　妈了个巴子，这杨成光是在和稀泥吧，独眼龙面色更加黑了，还茶香，乐不思蜀，分明是想等着老子亲自上门来请。

　　不打算再与杨成光废话，独眼龙看着许梦芸，笑着说道：“许小姐，现在茶已经喝好了，我们是不是该一块去我那里叙叙旧了，当年我可是与你家的大鹏，在一块工作过啊，时间不等人啊，再过一会，天可就黑了。”

　　听到大鹏哥的名字，许梦芸面色一暗，正是因为跟随了这独眼龙一段时间，大鹏哥才能够得知这阴险家伙的性格，这家伙最后的话语，带着浓浓的威胁，月黑风高杀人夜，你们现在不跟我回去，别想见到明天的太阳。

　　许梦芸看了看方游那张平和的面孔，不知道这家伙在打什么算盘，刚才挺能说，现在竟一言不发，不过这样也好，就自己三个跟随独眼龙一块回去，也不止于平白无故的害了李飞龙一条性命，就当李飞龙与自己这些人不认识吧。

　　正当许梦芸将要说话之时，方游轻轻一笑，端起茶杯，抿了一小口茶液，轻声的发出了一声感叹，“院外风荷西子笑，明前龙井女儿红，龙老大，现在正是这西湖龙井，回味无穷之时，茶虽喝完，但回味仍在继续啊。”

　　杨成光目光一亮，“呵呵，飞龙兄弟这句诗句，简直贴切至极啊，只可惜我们这里只有名山，只有名茶，而没有名湖和名寺，这种意境，也只有在西子湖畔才能够享受得到了，回味着西湖龙井的美妙，享受着风景所带来的舒适，想想都觉得让人向往。”

　　独眼龙捏了捏拳头，自己这一句催人的话语，竟被他们渐渐扯到了茶道文化上，看着他们那平缓的模样，他恨不得上去捏住他们的喉咙，给他们狠狠的灌上一百斤茶水，看他们还能够回味吗。

　　那名叫阿鸿的中年人微微一笑，“我们龙老大所请的是许小姐一行三人，并不是请的你们，所以你们回味你们的西湖龙井，我们和许小姐，叙我们的旧，这并不相关。”

　　看了看这中年人，方游轻轻摇头一笑，“你是谁。”

　　中年人笑了笑，站到了独眼龙的身后，“我是龙老大的手下。”

　　“呵呵，我只是看到了你和龙老大站在一起，可是一点都不知道你会是龙老大的手下，小芸姐没有说我们有几人，你们又如何知道我们有三人呢，更何况，先前那三名男子没有告诉你，我的存在吗，或者说，你们是用鼻窟窿看天吗。”方游轻轻喝了口喝，然后似笑非笑的说道。

　　方游的这句话，中年人听了，内心不禁一阵迷茫，这小子是学迷宫出身吗，绕的人都有些晕了，前面的话语，他明白了过来，可是这鼻窟窿看天，他却是有些茫然，可是他仔细一想，其中蕴藏的意思，脸上却是一阵红一阵青，这小子是在骂他们。

　　而独眼龙，却也是对这最后一句话有些疑惑，试着抬起了头，把鼻孔朝着天花板，想要借此明白其中的意思，看到独眼龙的动作，那中年人满头的黑线，轻轻拍了拍他，“老大，这小子在说我们是有眼无珠。”

　　听到中年人的提醒，独眼龙总算恍然大悟，用鼻孔看东西，只有眼，没有珠，这不是明摆的事情吗，他的眼睛几乎快要喷火，看着方游那张平静的面孔，他突然呵呵一笑，竟又隐忍了下来，“呵呵，这么说，小兄弟也是与许小姐在一块了，不知小兄弟在其中负责什么工作啊。”

　　“掌眼而已，不值一提。”方游很是随意的说道。

　　独眼龙面上露出嘲笑，就这小子这般年轻的模样，还掌眼，如果古玩水平达到了一定的程度，还会来干这么危险的行当吗。

　　“呵呵，小兄弟如此年轻，成就不凡啊，我得知手下人转告来的信息，亲自登门，不知小兄弟可否与许小姐过门一叙，有要事商议。”独眼龙笑了笑，目光紧紧的盯着方游。

　　虽然这独眼龙身上带着若有若无的檀香气味，但是在方游看来，这家伙的身上带着浓浓的土馊味，甚至比他见过的两伙盗墓贼还要浓厚，这家伙恐怕一生大半时间，都在墓中度过，要不然，其气味绝不会如此的浓重。

　　那么商议的话题，也是与此有关了，方游的脑海，瞬间闪过无数的念头。

　　杨成光看了看独眼龙，“龙老大，我这茶馆虽然简陋，但是还有些许雅间，有什么要事，你们不必来回颠簸，在此一叙也不是不可。”

　　独眼龙阴沉的望了杨成光一眼，心中却是有些惊异，自己话语中的意思已经这么明显，这杨成光不会听不出，可是却还是这般的得罪自己，难不成，这小子真的给他灌了迷魂汤。

　　“呵呵，多谢杨老板的好意，我那里还有几位故友，恐怕不能在此一叙，小兄弟，许小姐，你们如果不想前去，我独眼龙绝不勉强。”独眼龙面色如常的说道，语气中却是蕴含着无比的杀气。

　　方游有些感动的望了望杨成光，刚才杨成光不顾得罪独眼龙，为他们强出头的事情，他自然明悟的一清二楚，他们认识了才不到一个小时而已。

　　听到独眼龙的话语，许梦芸不禁把目光望向方游，这般的得罪独眼龙，却是不知道这李飞龙在想些什么，这次无论去与不去，恐怕他们都处在极度的危险之中。

　　“呵呵，这一杯西湖龙井还未喝完，龙老大不如先行回去，我们马上就到。”方游笑着说道，去是一定要去，不过这气势上，一定要压倒别人，这独眼龙既然不是什么好货色，方游也懒散得给他好脸色看，只是他好奇的是，这独眼龙会请许梦芸商议什么事情，无论如何，与盗墓有关就对了。

　　独眼龙哈哈大笑了几声，“哈哈，好，我就在家中等待着你们的大驾光临，记住了，是万宝斋，可不要走错门了。”自己亲自而来的面子，竟还不如一杯茶，这让独眼龙不禁怒极反笑。

　　中年人面上皱了皱眉，望了望方游一行人，面上带着无比的疑惑，跟随独眼龙向茶馆外走去，这个小子，如果不是身有所恃，就是一个大傻B了，如此得罪独眼龙，这简直就是难逃一死啊。


第453章 许梦芸的质问

　　“飞龙兄弟，你不应该答应他去的，有我在这里，谅他也不敢拿你们怎么样，现在我马上从后门送你们出去，以后千万不要来秦城了。”杨成光叹了口气，有些紧张的说道。

　　这飞龙小兄弟刚才那些话语，已然将独眼龙得罪的一干二清，现在岂不是送上门来找死，年轻人就是有些心高气傲，受不得激啊，独眼龙话语激将了两下，飞龙小兄弟就直接答应了下来。

　　为了落独眼龙的面子，又要喝完茶再去，可是无论如何，不管是早去还是晚去，他们一行人的处境可以说非常危险，独眼龙的心狠手辣，他也是略有耳闻啊。

　　许梦芸却是苦笑着摇了摇头，以独眼龙那阴险的性格，现在绝对在古玩城四周布满了眼线，出去或许很容易，但是想要逃离这里，可谓是登天一般的艰难。

　　杨成光这充满关心的话语，让方游面上露出了感动，“杨老哥，无须担心，这独眼龙虽然可怕，但是我们也不是好欺负的。”

　　“唉，你还是不了解独眼龙啊，算了，我陪你们去一趟吧。”杨成光思索了一会，面露坚决的说道。

　　这飞龙小兄弟在古玩上的造诣很高，又是难得的知音，自己不能眼睁睁的看着他步入虎口。

　　“呵呵，杨老哥，放心，这独眼龙找我们商议事情，在事情未完之前，恐怕他是不会动手的。”方游笑着说道。

　　杨成光深深的叹了口气，“那好吧，你们先去，等过一会，没有你们的消息，我就冲上门去要人。”如果不是特别重要的事情，即便是他，也不想与独眼龙作正面的冲突。

　　喝完这杯茶，方游看了看许梦芸，然后一块起身，向着茶馆外走去，那背影，颇有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的壮烈。

　　杨成光看着他们的背影，却是充满疑惑，不知道这飞龙小兄弟，从哪里得来的自信，竟好似一点都不担心一般，在大厅椅子上，静坐休息了一会，他突然睁开眼睛，吩咐了一些事下去，以确保他们的安全。

　　方游手背负于后，面上露出轻淡的笑容，仿佛不像是步入虎口，相反是在随意逛街一般。

　　小六子心中有些忐忑不安，独眼龙最后抛下的话语，简直就是动了杀机，他这个在社会阴暗之处混迹很长时间的人，又岂能听不出。

　　大山看了看方游，然后看了看许梦芸，憨厚的脸上，露出了笑容，他发现跟在这二人身后，他内心一片安宁，仿佛再大的危险，都没有一点点可怕的地方。

　　在其身后，许梦芸秀美的脸庞上，紧紧皱起了眉头，看着方游那如同在逛花园般的模样，她再也忍耐不住，“李飞龙，你到底有什么打算，你到底有什么目的，你到底是什么身份，就这么闷着头，让我们跟着你走，而你什么都不告诉我们，你知不知道独眼龙有多么阴险，你知不知道我们去到他那里，会有多么的危险。”

　　方游猛的愣在了原地，面上的平和刹那间不复存在，这许梦芸接连不断的疑问，证明了她现在的内心充满了压抑。

　　他苦笑了一下，或许是自己之前有些太过自我了，自己拥有遁术，拥有战斗力超强的太极拳，再大的危险，在自己眼里，不过是浮云而已，可是这些仅仅是自己知道，而许梦芸他们，却是只知道自己是个古玩收藏家而已。

　　自己一个劲的往死里得罪独眼龙，自然使得他们三人心中充满了压力，独眼龙对于自己来说，只不过是个往土地里一拉，就能搞定的货色，可是对他们来说，一个独眼龙，足以要了他们三人的命。

　　“对不起，这是我的错，是我没有说清楚，我确实是在古玩城与你们偶遇，看不惯他们三人的做法，这才出手，一个劲的得罪独眼龙，并且现在还要上门与其商议事情，这些我很抱歉，没有与你们商议，如果你们现在想要离开，我没有任何异议，并且保证你们一路上，不会有任何的危险，这是我对你们表达歉意最好的方式了。”

　　在原地思考了一会，方游怅然长叹了一口气，充满歉意的对着许梦芸三人说道，在这些事情上，确实只顾及了自己的想法，而没有去考虑别人，在这些事情上，许梦芸三人，才拥有主导权，自己只不过是个打酱油的而已，根本没有资格去为他们三人做主，毕竟他们才认识不到一个星期。

　　听到方游的道歉，许梦芸也是愣了一下，她只是心里有些压抑，想要这李飞龙给自己一个说法而已，这么不怕死的往独眼龙虎穴里冲，却是没有半点实力，实在让她有些担心不已。

　　可是她实在没想到，李飞龙竟如此真诚的向自己道歉，这么一个独断专行，连独眼龙都不放在眼里的人，因为自己所说的这些话语，而服了软，这使得许梦芸内心的怨气，刹那间烟消云散。

　　“你确定能保证我们的安全，不管是我们现在离开，还是去独眼龙那里，亦或是之后经历的事情，这些都很危险，你确定吗。”许梦芸面无表情的说道，紧紧看着方游的眼睛。

　　方游毫不犹豫的点了点头，“在没有热兵器的情况下，我能够保证你们的生命安全，这点我确定。”

　　听到方游确定的话语，在之前一直紧紧跟在方游身后的许梦芸，走到了最前方，淡淡的说道：“那还等什么，我们走吧，就去闯闯独眼龙的深潭虎穴。”

　　说着，许梦芸大步的向独眼龙所说明万宝斋而去，再也不似之前的小心谨慎。

　　看到这幕，方游有些茫然了，这许梦芸怎么说去直接就去了，难道她就这么的相信自己，能够保证他们的安全。

　　“小六子，你们还愣着干什么，这独眼龙请我们来一趟不容易，不给他点面子怎么能行。”许梦芸回头望了一眼，看到小六子和大山还在原地，顿时秀眉一皱，有些生气的说道。

　　小六子身子颤抖了一下，不知是害怕独眼龙，还是因为害怕许梦芸，他走到方游面前，哭丧着脸，“飞龙哥，你让小芸姐的怒火完全燃烧了起来，希望你真的能保证我们的安全，要不然，我们就真的悲摧了。”

　　“呵呵，飞龙哥，没事，有事我大山帮你扛着。”大山走了过来，憨憨的笑了笑。

　　这弄的什么事，方游有些抓狂，刚才是自己做主，现在却是别人当家了，而且连甩都不带甩自己的。

　　自己的话魔力那么大吗，竟使得许梦芸像是变了一个人一般，想了想，他无奈的摇了摇头，跟上了许梦芸。

　　万宝斋就位于清心居茶馆不远处，只不过与茶馆那十字路口的地理位置相比，这里显得有些阴暗偏僻，看起来人烟稀少，而且整个古玩店的占地面积，也没有茶馆那么庞大。

　　走到万宝斋门口，许梦芸看了一眼，然后毫不犹豫的走了进去，身后的小六子犹豫了一下，拉着大山走了进去，并扭头招呼着方游快些进来，在大山身边，他虽然有安全感，但是根本不如自己的飞龙哥跟在身后，能让他放心。

　　只是不知道在面对武力威胁时，飞龙哥还能不能保证他们不吃一点亏。

　　方游那张平和的脸，就得有些郁闷，无奈的笑了笑，就如同之前所说，自己真成了打酱油的货色，招牌上的三个字，有些普通，但是其中却透露着一股阴森的气息。

　　他身怀灰色气流，修习太极拳也已经很长时间，感觉可以说非常的灵敏，以前他看武侠小说时，对于里面的角色，动不动就能感受到杀气，很是嗤之以鼻，可是现在，他终于发现，杀气也是可以感觉到的。

　　大步的踏进万宝斋，只听到许梦芸正毫不客气的说着话，“告诉你们老板，我许梦芸来了。”

　　这让古玩店的几个伙计，有些面面相觑，他娘的，凡是来古玩店找龙老大的，哪个不轻言细语，或者说谨慎非常，这么大刺刺的，仿佛龙老大欠她的钱一般，而且还是个女人，这让他们着实的有些惊异。

　　见到许梦芸这种状态，方游有些似曾相识，想了想，他却是无奈的笑了笑，许梦芸教训小六子时，不正是跟现在一模一样的火辣吗，这才是许梦芸真实的性格吧，之前的谨慎，恐怕是不得以才为之。

　　这么相信自己，这着实让方游感觉有些不好意思了，也有些压力巨大，他目光如炬，紧紧的观察着古玩店的一切，还有几个伙计的一举一动，以防止任何危险的发生。

　　“哈哈，许小姐大驾光临，真是有失远迎，我就知道，许小姐一定会前来一叙往事，识事务者为俊杰啊。”一个伙计进去送消息不到几分钟，从古玩店里间，便走出了一个人，带着阴森森的冷风，大笑着说道。

　　此人正是独眼龙，之前在茶馆的那张阴霾脸庞上，此时充满了得意的笑容，说话间，毫不顾忌，到了自己的地盘，怎么捏，还不是自己一句话的事情。


第454章 大家组团去盗墓

　　看到独眼龙这张有些骇人的脸，许梦芸有些无奈的摇了摇头，“龙老大，咱们也不用废话了，你这么大费周章的请我们过来，总不是为了嘲笑我们，而显示出你的伟大吧。”

　　预想中的服软，并没有出现，反而遭了一顿痛骂，让独眼龙愣了一下，内心有些茫然，这娘们在茶馆里还对自己客客气气的，怎么现在像是吃了火药一般，语气明显不同，难不成，他们真不怕自己的手段吗。

　　独眼龙目光闪过几道寒芒，打量着许梦芸，之前的柔软完全消失不见，整个人身上充满了霸气，这小妞发起火来，却是别有一番韵味，只不过现在大局未定，动手只会寒了别人的心，“呵呵，许小姐，这么着急的想要去送……去商议事情，正合我意啊，里面请。”

　　许梦芸冷哼了一声，看了看有些黑暗的里间，回头望了望方游，然后毫不犹豫的走了进去。

　　“呵呵，小六子，飞龙兄弟，你们三个也一块进来吧。”独眼龙又对着方游三人说道，似乎生怕他们跑了一般。

　　方游笑了笑，并不着急，反而指着其中古玩店货柜上，那一排玉佩说道：“呵呵，龙老大，这些玉佩怎么卖。”

　　“呵呵，这些都是货真价实的古玉，如果飞龙兄弟想要，一千块一个吧。”独眼龙有些疑惑的看了看方游，然后笑着说道，这小子到了现在，竟然还有心思买古玩，胆子也太大了点吧，把自己这里当成后花园，随便的游玩啊。

　　方游笑了笑，“龙老大，这些大都是仿品，摆在明面上玩玩的货色，你也能要一千，一百一个，我要五个怎么样。”

　　“呵呵，飞龙兄弟真是好眼力，哈哈，一百就一百，飞龙兄弟，随便挑吧。”独眼龙哈哈大笑着说道。

　　方游毫不客气的走上前去，从中挑选了几个玉佩，放进口袋后，拿出了五百现金，递给了独眼龙，独眼龙微微使了使眼色，旁边一个伙计屁颠屁颠的过来将钱收了起来。

　　“呵呵，真是感谢飞龙兄弟照顾我生意，走，里面请。”独眼龙笑着说道，等方游进入后，他对古玩店的几个伙计，嘱咐了一些事情，然后面色阴沉的笑了笑，走进了里间，将门紧紧的关闭，锁死。

　　接着，在独眼龙的带领下，他们来到了后院，院子里，有几个壮汉在打着牌，看到独眼龙，立刻站了起来问好。

　　独眼龙笑了笑，告知他们一定要看好一切，然后带着许梦芸几人进入了后院最里面的一个房间中。

　　这最里面的房间，看起来有些阴森，过道里的灯光，昏暗至极，不知不觉间，就能让人产生恐惧。

　　最里面房间的大门看起来像是由钢铁打造，在阴暗的灯光下，仿佛像是一头怪兽，张开血盆大口，等待着吞噬他们一般。

　　纵然是许梦芸性格再火辣，看到这一幕，也不禁犹豫了一下，“呵呵，许小姐，不用怕，这里面有几个人，说不定你还认识呢。”独眼龙诡异的笑着说道，配上他那缺了一只眼，而且还有几个刀疤的面孔，看起来骇人至极。

　　“龙老大，你果然在土里呆久了，住的房间都带着阴森森的气息，真是让人佩服。”听到独眼龙的嘲笑，许梦芸毫不客气的反击。

　　说出的话语，让方游不禁想要拍手叫好，这许梦芸骂起人来，比自己还要厉害，竟然不带一个脏字。

　　敢骂自己是死人，独眼龙阴沉的看了看许梦芸，然后阴森森的笑了笑，“许小姐，有时候耍嘴皮子没有一点用处，还会起到反作用，进来吧。”

　　打开了大门，这大门里面的灯光，同样有些昏暗，让人的精神不自觉的有些昏沉，独眼龙首先进入了里面，然后站在门口，笑着请许梦芸一行人进入。

　　看到许梦芸向门内走去，方游轻轻向前移动了几步，快了许梦芸几步，踏入了房间之中，同时发动遁术，体内那一丁点的灰色气流，存在掌间，就算是一伙人拿着砍刀冲上来，他都不会有一点落败的可能。

　　这个房间面积有些大，昏暗的灯光下，有七八个人，正坐在一块，吞云吐雾，将房间搞的有些乌烟瘴气，方游不自觉的咳嗽了几声，并未察觉有任何的杀气出现。

　　听到声音，房间内的一个人有些不耐烦的说道：“龙老大，那个姓许的小妞就那么的难请吗，看来龙老大的威信还是不够啊。”

　　“呵呵，李老四，奉劝你说话一定要想好了，否则，我不敢保证，你以后还能不能再开口说话。”独眼龙面色一沉，阴阴的说道。

　　那个名叫李老四的中年人悻悻的冷哼一声，没有再说话。

　　“这种与大家有利的事情，我自然要照顾同行，许小姐一行三人，在秦岭中那么艰难，实在是让人有些于心不忍，有好事，大家一起发财。”独眼龙正气凛然的说道，那肉疼的表情，似乎为了照顾同行，他出了多大的血一般。

　　许梦芸轻轻走了进来，看到房间内如人间仙境般的云雾，她皱了皱眉，咳嗽了几声，掩住口鼻，向着房间内看了看，这一看，却是让她有些心惊。

　　她在盗墓行当里，混迹的事情并不算太长，但是也认识了大江南北一些身手不凡的盗墓贼，现在这屋子里七八个人，除去跟班，有三伙盗墓贼，她认识其中的两伙，这两伙人同样是技巧非常熟练的盗墓贼，并且劣迹斑斑，他们所到之墓，犹如蝗虫过境，不是一干二净，就是一片狼籍，有时候甚至连墓主人都不放过。

　　正因为如此，她才深深记住了他们的面孔，在以后的日子里，她要尽量与他们少相见，人分三六九等，这等货色，即便是在盗墓贼中，也是属于人渣的存在。

　　“呵呵，龙老大果然不凡，居然真的请来了许小姐，许小姐向来与手下人独来独往，而且身怀大志，极少与他人同行，昔日我见到许小姐时，还是在大鹏的带领下，现在多年不见，许小姐越发的漂亮了。”其中一个长相很猥琐的人，露出那一口大黄牙，淫荡的笑了笑，顺带着还拍了拍独眼龙的马屁。

　　独眼龙一张脸上充满笑意，“呵呵，我也是费尽千辛万苦，才请来了许小姐，其中艰难，不足为外人道也，给大家介绍一下，这位是许小姐神秘的朋友，负责掌眼，其古玩水平，高深莫测啊。”说着独眼龙指了指方游。

　　听到独眼龙的话，几人这才注意到方游，他们得到的消息，许梦芸只带了两个手下，现在却多出了一个，而且负责掌眼，在盗墓行当中，最为重要的就是掌眼，如果没有掌眼之人，鉴定东西的价值，恐怕被其他人坑了都不知道。

　　而大多数的盗墓贼，文化水平极为低下，让他们再去学古玩知识，那简直比死都难，于是乎，一个好的掌眼师傅，在盗墓贼中，享有非常高的地位。

　　只不过，他们在看到方游那年轻的面孔时，顿时发出一阵哄然大笑，“龙老大，你在开玩笑吧，不过是一个黄毛小子，还掌眼师傅，就算是他从娘胎里开始修炼古玩，现在也比不上一些老师傅。”

　　方游笑而不语，他实在没有兴趣在这群人面前显露手脚，只是因为这些人没有资格。

　　许梦芸笑了笑，“一群只会以貌取人的货色，还能干得成什么大事，龙老大，你请来的就是这些人，我或许应该考虑退出了。”

　　独眼龙赶紧起来和稀泥，“好了，都别吵了，大家伙以前各自行走大江南北，现在聚一块是缘份，更何况，许小姐愿意让谁当掌眼师傅，跟我们也没关系，是吧，来，许小姐，坐在这里，我们马上开始会议。”

　　许梦芸冷哼一声，然后坐在了靠近门口的座位上，方游笑了笑，毫不犹豫的站在了她的身后，而小六子和大山也是如此，这样才能够在发生状况时，更好的保护自己这些人的安全。

　　“好了，我开始了，大家是不是对于我召集各位过来，究竟有什么大事，内心充满疑惑啊。”独眼龙笑了笑，先卖了个关子。

　　等了半天，见没人回应，独眼龙干笑了两声，隐藏着怒火，“我召集各位来，是有一个发大财的机会……”

　　这次，独眼龙学乖了，只是顿了顿，便继续往下说着，“我也是考虑到诸位生活的艰难，才咬紧牙关，压住手下众兄弟的异议，召集各位前来。”

　　方游有些无奈，他娘的，这独眼龙把自己说的也太像好人了吧，这么墨迹，到什么时候才是正题。

　　“龙老大，直奔主题吧，我们过来不是听你废话的。”许梦芸脾气火爆的说道。

　　“许小姐的脾气还是那么急，呵呵。”独眼龙笑了笑，“各位，我发现了一座大型的墓葬，里面的物品丰富至极，不过正由于这墓葬太过大，所以，以我个人的能力，不足以在短时间内，将里面完全清空，于是，拉上各位一块来发财。”


第455章 墓中墓

　　听到独眼龙仿佛吃亏吃大了的话语，在坐的所有人不禁为独眼龙脸皮的厚度而感叹，同时心中也在暗骂着，娘的，要不是你人手不够，你会这么好心的请我们一块来盗墓。

　　不过在暗骂的同时，这些人的心中，不禁有些疑惑，许梦芸同样也毫不例外，在坐的这些人，大部分对于独眼龙的性格都是极为了解。

　　就凭独眼龙那阴险毒辣，自私自利的性格，如果发现了一个大型墓葬，会这么好心的公布出来，让大家一起发财吗，绝对不可能。

　　就算人手再不够，独眼龙那可以利用几年的时间去挖空墓里面的一切东西，最后拿不完的话，以他的性格，肯定会就地进行损毁，他得不到的东西，也不会让别人得到。

　　绝不至于为了早点搬空里面的东西，而好心的召集他们前来，那简直是真正的太阳从西边出来了，想必这其中，有着他们所不知道的阴谋。

　　“龙老大，以你自己的能力无法在短时间内搬光光，可以进行长时间的抗战，在被别人发现之前，能搬多久搬多久，如果仅仅是因为这个原因而请我们过来，那我们真有些忐忑不安了。”先前那个出言嘲讽独眼龙的李老四，撇了撇嘴，再次说道。

　　这三伙盗墓贼虽然没有独眼龙势力大，但是却也不可能一听到发财，就闷着头往前冲，要万一前面是刀山火海，不是替他人做嫁人了吗。

　　干他们这种行当的人，不机灵一点，不谨慎一点，恐怕其后果不是死在墓里，就是被人抓了，稍微一点风吹草动，都能他们的心不禁颤动几下，更何况这关乎到自己的小命，哪怕再顾忌独眼龙的阴险毒辣，也要为了自己的小命，把事情搞清楚。

　　方游面上露出了笑容，果然不出他所料，这独眼龙召集这些人，想要做的，就是盗墓的勾当，不过他内心也有些惊异，独眼龙的人手不算少了，考古队那是为了研究墓中的一切，才有那么多的工作人员前去收集样本和文物。

　　盗墓贼只为盗墓，其他的什么都不管，像许梦芸三个人都能盗墓，更不用说这独眼龙有着这么多的手下，搬光里面的东西还不容易吗，如果连独眼龙都觉得人手不够，那么这个墓葬，究竟有多么的大，他有些无法想象。

　　独眼龙的性格，在之前的不断对话与观察中，方游早已分析出来，以这家伙的性格，绝不可能做这种好事，那么肯定有什么原因，让他不再顾及长久的利益，而想着在短时间内，搬空里面的东西，将利益最大化。

　　不过这独眼龙聚集了这么多人，或许那墓葬仅仅被挖开了一部分，也犹未可知。

　　听到李老四的话语，看着众人面上的疑惑，独眼龙阴沉的面上，挤出了几丝笑容，“当然不是这个原因，我请各位前来，绝对会坦诚相待，实话告诉你们，我这么着急的原因，就是因为有一支考古队，在那墓葬上方不断徘徊着，如果让他们发现这墓葬，那么我就是竹篮打水，一场空了。”

　　听到这，方游心中一动，有考古队在上面徘徊，该不会就是魏老爷子那支考古队吧，想了想，他摇了摇头，世界上哪有这么巧的事情。

　　秦岭乃龙脉之地，其内墓葬无数，恐怕最少有好几支考古队在里面活动。

　　况且魏老爷子已经在挖着一座墓葬，有着固定的地点，这独眼龙说考古队在墓葬上方活动，这或许不会是这支考古队，而是另有其他。

　　“龙老大，考古队在上面徘徊，也不一定就凑巧的发现墓葬，说不定他们过几天就走了。”李老四再度出言说道，同时瞪了一些另外两个人，那两个家伙简直就是典型的墙头草，谁强依靠谁，其中那猥琐的家伙，为了获得还不知道能不能到手的利益，逮着机会，就会狠拍独眼龙的马屁，这让他非常的不屑。

　　一座墓葬的面积，大的不过数千平方米，小的不过数十平方米，在这动辄绵延数百里的秦岭山脉之中，可以说是大海中的一滴水，毫不起眼，甚至走几步，就能略过。

　　独眼龙呵呵一笑，“多谢老四兄弟时刻为我着想，不是我不想留着，而是时间不等人啊。”说到这，独眼龙竟诡异的笑了笑，“只是因为，在这墓葬的正上方，考古队已经挖开了一座墓葬，正在清理着里面的东西，换做是你，你会不会急。”

　　听到这，在场的一些人面上露出震惊之色，“龙老大，你是说，在这墓葬的正上方，考古队正在挖着一个墓葬，这怎么可能。”李老四和猥琐家伙之外的，那一伙盗墓贼的老大说道，这家伙可以说是除了许梦芸他们之外，长得还算能看的货色。

　　方游面上也露出震惊之色，这怎么可能，不仅仅是独眼龙描述的跟魏老爷子现在的状况一样，还有的是这墓葬下方，还有另外墓葬存在的事情。

　　在秦岭一路遁地时，他所发现的基本全是单个的墓葬，根本没有两个墓葬叠加在一块的存在，或许是自己没发现，或许是自己遁的太浅了，此时此刻，方游的内心充满了疑惑和震惊。

　　“也不是不可能，墓中墓虽然罕见，可是也是真实存在的。”李老四瞳孔缩了缩，面露惊异的说道，他实在没有想到，这独眼龙所发现的墓葬，竟是墓中墓。

　　许梦芸微微皱了皱眉头，“墓中墓大部分都是为了极大限度的隐藏墓主人的尸体，防止他人损坏，所以有时候只在墓葬底部修建一个墓室大小的空间，而龙老大所发现的却是一座大型墓葬，除了墓中墓，还有一个可能。”

　　说到这，察觉到所有人的目光都被自己吸引而来，许梦芸微微一笑，“那就是在建好一座墓穴后，为了防止盗墓贼及其他人发现，在这座墓中上方，修建另外一座墓葬，不过，也有可能是后来人不知地下有墓葬，而修建在上面的，敢问龙老大，你发现的这座墓葬是什么时候的。”

　　听完许梦芸的话，所有人都不禁点了点头，李老四面露佩服，惊异的望向许梦芸，这小丫头看起来年龄并不大，在墓葬方面的洞察力，却是很强，独眼龙让她过来，恐怕也是有理由的。

　　独眼龙拍了拍手，面上露出笑容，“我常听行当里的人说，许小姐对于墓葬研究达到了一个很高深的境界，如今一看，果然名不虚传啊，仅凭我的描述，就能猜的八九不离十。”

　　这一个马屁，拍在其他人身上，或许能让他们舒爽，可是许梦芸却是面露不悦，“龙老大，能不能别扯这些没用的，你还没有回答我的话呢。”

　　妈了个巴子，拍马屁拍到了马腿上，独眼龙心中暗骂着，其实他并不是拍马屁，而是先将许梦芸捧到一个很高的地方，然后再让她摔得更狠，可是没想到这许梦芸竟不上当，他阴沉的打量了一下许梦芸，还有身上的那名叫飞龙的青年，心中阴阴一笑，现在你们牛叉，看看等到了墓里，你们还有没有这般的胆量。

　　“呵呵，其实这座墓葬是唐朝的，据传应该是一位王公贵族的墓穴，从里面拿出来的一些古玩，年代都到达了唐代，而且非常精美，正如许小姐所说，这就是相当于两个墓葬叠加在了一起，只不过其中相隔了很长一段距离，所以，不能算做是墓中墓，只能算做是墓下墓。”独眼龙笑着说道，看着许梦芸脸上依然没有露出笑容，他不禁有些气极。

　　娘的，连自己派出的三名男子都能够吓住这小娘们，没想到现在竟然软硬不吃了。

　　听到独眼龙的话语，方游心中一动，唐代的墓葬，据王朝和魏老爷子说，他们此次最大的两个目标，一个就是鬼屋爆炸后，所留下瓷器碎片的原始墓葬，另一个目标，就是他们在海关查获了一批文物走私案，里面有些珍贵的唐代文物，寻找其所在的墓葬，这就是他们的目的所在。

　　据魏老爷子所说，那两个犯罪嫌疑人并没有直接参与盗墓，仅仅只知道大概的位置，也就在魏老附近那一带，可是魏老寻找了近一个月，也仅仅找到了几个近代的墓葬，里面出土的文物极其普通，别说唐代的文物，就连唐代墓葬的毛，都没见到一根。

　　不过却有些不对，方游皱着眉头想了想，仔细分析着刚才的种种事情，终于，他发现了不对劲的地方。

　　“唐墓一般距地面约有十多米的深度，也只有如此，墓下墓才能够实现。”李老四微微眯了眯眼，汉墓和唐墓，大多距地面十多米，随着时间的推移，墓葬的深度也是越来越浅，到了明代，墓葬一般距地面不超过六米。

　　“龙老大，不知你是否知道，唐代墓葬上方，考古队正在挖的墓葬是什么年代的。”正在这时，方游一脸平和的问出了自己心中的疑惑。


第456章 无题

　　如果真是魏老所在的地方，这明显不合理，因为方游见过那正在挖掘的墓葬中出土的文物，也跟魏老一块下过墓葬，更是在夜里在里面游荡了一圈，这一切都证明这墓葬是明末时期的。

　　这样的话，一个唐朝时期修建的墓葬，又如何能在其上方，再修建一个明代的墓葬呢，难道在唐代，就已经知道后面墓葬的布局，以及各种古玩的结构吗，这根本是一个不可能的事情，更不用说，墓葬中所有物品里面那橙红色的灵气，代表了一切。

　　“废话，下面的是唐代墓葬，上面的肯定也是唐代的，不然的话，那还怎么隐藏，难不成后面朝代的人，想要隐藏下面的墓葬吗。”那猥琐家伙，似乎看不惯方游跟许梦芸站在一块，那金童玉女般的模样，顿时有些不屑的说道。

　　一直对这家伙看不顺眼的许梦芸嘲讽似的说道：“是不是隐藏，现在还尚未可知，你有没有听说过，风水宝地，向来是所有人争抢的所在。”

　　“许小姐所言甚是，如果说那大型墓葬所在的位置是风水宝地，是什么朝代的就不重要了，我曾经在风景名地，虎丘游览时，见过了一个奇景，在虎丘一个名为宋家坟的位置上，挖掘出了一个大型的墓葬群，共有57座古墓，从清、明、宋、唐一直延续到东西汉时期，几乎没有朝代的间断，这里据虎丘景区约有一公里，可以说是背靠山，面朝水，绝佳的风水宝地，各朝代的墓葬深度不等，叠加在一起，在宋家坟中心位置，有宋、明、清三代墓葬位置相同的叠加一起，可谓是奇景。”

　　李老四笑着说道，不仅仅是为了卖弄自己的知识，其中有一部分原因，是因为他看那猥琐家伙不顺眼而已。

　　看到自己请来的几人不和，独眼龙非但没有阻拦，相反，心中有些幸灾乐祸，他们吵得越凶越好，这样，就不能合在一块，对付自己了。

　　“呵呵，各位的盗墓知识极为渊博，实在让我有些佩服不已。”独眼龙笑了笑，“不过各位都猜错了，考古队现在正在挖掘的墓穴，是明朝时期的，而且并不是后代之人在不知道下面有墓葬，而叠加上去的，而是明明知道，特意修建的，其目的，只是为了隐藏这座墓葬。”

　　“这怎么可能，如果后代之人发现了这墓葬，应该做的就是挖开墓穴，将里面的东西盗得一干二净，怎么可能还会在上面再修建一个墓葬，这简直就是吃力不讨好的事情。”李老四有些不相信的说道。

　　其他几人亦是如此，方游脸上则露出了深深的震撼，听了这些人的话，他才明白，自己所拥有的墓葬知识，是多么的微弱。

　　“呵呵，怎么不可能，就如同老四兄弟所说，宋家坟乃风水宝地，正对着叠加的墓葬，也是极少数，更不用说那一处荒山野岭了，我家族是盗墓世家，从宋代开始发家，在明代时，有一个老祖宗发现了这座墓穴，奈何当时他有更重要的事情，而且只是一人独行，所以详细记下了位置，又从其他地方找来了一个死人，又买了陪葬品，雇了几名工人，在这墓葬的正上方，又修建的一个墓葬，这样，大部分盗墓贼发所发现的，也只会是这座明代墓葬。”

　　“不过，我这位老祖宗在回去不久，便病逝了，这一张如藏宝图般的字迹被随意放置在家中，前些天我回家，翻找东西时，却是不经意发现了夹在一本古籍中的纸条，于是便去相应的位置打探，果然发现了端疑，于是便开始盗挖，终于，在前些天挖通了墓穴，拿了一些东西出来，我刚挖通墓穴，考古队的人便在上方发现了这处墓葬，我实在没想到，这处普通的墓葬，也能吸引他们去挖掘。”

　　独眼龙面上的有些愤恨，如果不是这些考古队，他绝对可以以一已之力，将墓葬里的东西盗光光，想到这，他叹了口气，“这个明代墓葬，极大的拖延了他们的时间，让他们只是寻找周边，而没有向下探察，不过，或许他们在不经意间，就能发现下边的墓葬，所以，我这才说时间不等人啊。”

　　这些由独眼龙口中所说出的话语，让众人听着，仿佛像在听小说一般，纷纷觉得有些不可思议，不过，现夺这独眼龙既然请他们一块去墓中，那么是不是他祖先发现的，是不是为了隐藏这座墓穴，这已经都不重要了，可以说是绝对的废话。

　　方游不禁翻了翻白眼，世界上还有如此巧合的事情，这独眼龙不像是说假话，因为这些话没有任何用处，感情魏老挖了大半个月的墓葬，竟是糊弄人的，看现在这情形，想必在海关查获的那一批文物，其原始墓葬，恐怕绝对是独眼龙现在所说的唐代墓葬。

　　“诸位，一起发财的机会就摆在面前，不知，你们考虑的如何，是跟我干一炮大的，以后衣食无忧，还是继续奋斗，盗挖着一些名不见经传的小墓穴。”独眼龙那一只眼睛中，带着笑意，扫了扫众人。

　　“如果不参加，我们现在能走吗。”李老四眼珠转了转，却是没有被发财机会所迷昏了头脑。

　　独眼龙面色变得阴沉，“呵呵，老四兄弟，我下了血本，只为照顾同行，没想到你竟然还要退出，退出可以，只不过要在我这里呆上一段时间，直到我们将墓中东西拿完之后，才能够让你们走，这也是为了保密，相信你们可以理解吧。”

　　李老四摇头一笑，呆在这里，恐怕直接会被你这家伙灭口才对，他继续问道，“龙老大，想必墓中一定很危险吧。”

　　“呵呵，富贵险中求，这句话各位都听过吧，也不用我多说了，怎么样，谁想退出，现在就可以说出来。”独眼龙阴阴的笑着，在他身后，站着的几名壮汉，面露凶狠的打量着他们，手中拿着长长的砍刀。

　　李老四低下头去，沉默不语，那个猥琐家伙则是笑了笑，“龙老大，连面对危险的勇气都没有，怎么能成大事呢，我绝不会退出。”

　　方游无奈一笑，这猥琐家伙到最后怎么死的，恐怕他自己都不知道，他现在总算明白独眼龙的计划，墓中何止是危险，恐怕是危险至极才对，不说机关重重，要进入到主墓室，死伤性命那是必须的。

　　要不然，没有危险的话，他独眼龙，还会叫上这些人一块组团盗墓吗，恐怕他自己早就把全部东西搬光光了。

　　一个阴险毒辣的盗墓贼，却是突然大发善心，这其中，必然有鬼啊。

　　许梦芸望了望方游，看到方游那一副无奈的模样，顿时叹了口气，点了点头，“龙老大，别忘了你所说的话，一起发财。”

　　“当然，当然，我召集各位来，就是要跟大伙一块发财。”看到许梦芸同意，独眼龙嘿嘿笑着说道，心中却是闪过几道杀机，一块发财，哪要看你们到时有没有命了。

　　方游平和一笑，以他凭借太极拳的实力，冲出这里并不是不可能，但是如果再带着许梦芸三人，那就必须要使用自己的遁术了，而且必须要将这一伙人，完全搞死，要不然，留到以后，简直是后患无穷。

　　不过，在现在这情况下，将这些人搞死，自己却是平安无事，恐怕不可避免的会产生一些麻烦，到了墓中，看情况，再度行事，才是最佳的方案。

　　更何况，方游遁地进入墓穴时，大部分都是一个人，根本无法体味墓中的滋味，现在他想要看看，这么多人一块进入墓穴，会是一个怎样的光景。

　　有时候，用遁术，绝不如亲身经历，更加能够直观的了解古代墓葬文化。

　　“既然大家都没有意见，那么就先在我这里休息一会，吃过晚饭，我们就出发，前往墓中……”独眼龙面上露出浓浓的笑容，本来以为会出现刺头，却没想到事情如此顺利，甚至连那神神秘秘的飞龙兄弟，除了问了一个问题，到现在都没有找任何的茬。

　　那个猥琐家伙和另一伙人，自然没有意见，李老四和他的二名手下，对望一眼，不禁有些无奈的叹了口气，这独眼龙做事要做绝啊，竟然连给他们出去的机会都不给。

　　这后院有几间房子，独眼龙打开大门后，将房子各自分配给了几伙人，然后又加派了一些人手，守在门口，保证不会有半点疏漏后，这才面带笑容的走出了院子。

　　在其中一个房间中，方游四人，正坐在椅子上，各自想着心事，毕竟独眼龙所讲述的一切，太过令人震撼了。

　　方游笑了笑，墓下墓，独眼龙想要做的是在考古队的眼皮子下面盗墓，这事情或许有些太疯狂了。

　　不知道魏老爷子知道他们脚底下有一群地老鼠，会露出怎样的表情呢，方游无奈一笑。

　　不仅他们无法离开后院半步，甚至连身上的一些通讯器材，都被独眼龙收走了。

　　不过方游却在收走的时候，当着独眼龙的面，给王朝打了个电话，告诉他自己有些事情，今天不跟他们一块汇合了，让他们自行找宾馆住下。


第457章 进入墓穴（上）

　　打电话通知王朝和李清是必须的，毕竟他们是一块出来的，如果不通知一下，自己失踪一夜，恐怕连魏老都能惊动，到时鸡飞狗跳的，实在有些不好，方游笑了笑，独眼龙这一招绝户计玩得够妙。

　　到了老子的地盘，不是你想不去，就能不去的，而对于独眼龙的隐忍能力，方游产生了深深的惊异。

　　在古玩城街道上，自己将他的三名手下当成了猴耍，最后痛哭流涕的跪地求饶，在清心居茶馆内，自己又没有把他放在眼里，而且百般的羞辱他，到最后，甚至表明了独眼龙还没有一杯茶重要。

　　不仅仅是自己，许梦芸在得到自己的保证后，改变了之前忍气吐声的状态，重回了教训小六子时的火爆脾气，并且处处与独眼龙作对，狠狠的拿话语挤兑他。

　　现在到了这独眼龙自己的地盘上，周围又都是他的人手，这家伙反而没有了一点动作，甚至连说几句场面话，折磨折磨他们都没有，换做另一个人，还管什么盗墓不盗墓，恐怕早就忍不住来教训他们，以解心头怨气了。

　　从这些事情上，足以看出独眼龙能够活到现在，如果不出意外，凭借的就是他的隐忍能力。

　　想必这家伙想让自己这些人在墓里，充当替死鬼吧，方游笑了笑，那样的话，既干净又利落，还不会惹上任何的麻烦，还少了与他抢东西的人。

　　“小芸姐，你说独眼龙为什么到现在都没有对我们动手。”小六子有些恐惧的说道，墓里的一些死人，他倒不是多么的害怕，可是独眼龙那活生生的阴森面孔，却是让他感受到了无穷的恐怖。

　　他来之前就有着深深的恐惧，害怕这独眼龙会百般的折磨自己这些人，可是小芸姐三番的与他顶嘴，他竟然一点生气都没有，到现在，更是没了动静，这让他内心不禁有些疑惑，同时，又有些担心。

　　许梦芸望了望小六子，然后面露不悦，冷哼了一声，“小六子，你那么想要独眼龙杀死我们吗，枉我出钱，供你吃喝玩乐，你竟然想要我们死。”

　　听到许梦芸这带着怒气的话语，小六子不禁有些茫然，然后整张脸变成了苦瓜，“小芸姐，天大的冤枉啊，你和大山，还在飞龙哥对我这么好，我怎么会想要你们死呢，我只是……”

　　“只是什么，说不出来了吧。”许梦芸面上露出怒色，“给我蹲墙角玩一百个大飞轮去，再敢狡辩，就不是一百个了。”

　　“啊，我……我，我他娘的比窦娥还冤啊。”小六子苦着脸，痛不欲生的说道，只是问了一个问题，也能遭遇横祸，这让小六子有一种想找豆腐一头撞死的冲动。

　　看到小六子那苦B的模样，方游面上不禁露出了笑容，就连大山那憨厚的脸上，不免也露出了憨憨的，带着幸灾乐祸意味的笑容，房间中，弥漫的那一股山雨欲来的压抑气氛，瞬间一扫而空，此时，每个人的面上都充满了笑容，心中变得有些轻松。

　　方游笑了笑，许梦芸两句话，便让房间中的气氛瞬间改变，简直不是常人所能做到的，由此，也看到许梦芸的心理承受能力是多么的大。

　　“快点，别墨迹，一百个大飞轮你做不完，到明天双倍，噗。”看着小六子那可怜兮兮的模样，许梦芸面上冰霜丝毫未减，面无表情的说道，到最后，心中回味着小六子刚才的话语和表情，不禁忍不住笑了出来。

　　“飞龙哥，你怎么看，独眼龙为什么不动手折磨我们。”许梦芸对着小六子摆了摆手，然后向方游问道。

　　方游看着许梦芸那有些憔悴的眼神，不禁叹了口气，在这一群充满利益和黑暗的盗墓世界中，许梦芸如此的貌美如花，可以说是个异类了，可想而知，她的盗墓并不轻松，光是与这些长相丑陋，凶恶的人交谈，这就已经是常人所不能拥有的勇气了。

　　“小芸姐，你已经知道了，还需要问我吗，独眼龙现在没有动手，只是因为我们还有价值而已，现在盗墓还未开始，如果他先动手想要杀死我们，那么他这个墓盗不盗得成，还是两说了，不仅仅是因为我们的反抗会使得这里变得混乱，那三伙盗墓贼不管是不是与独眼龙穿一条裤子，都不免会产生兔死狐悲的心理，说不得，为了活命，他们也会拼了。”

　　方游笑了笑，“独眼龙是个聪明人，同时又善隐忍，他肯定明白，现在需要做的不是杀死我们，一解他心头的怨气，需要的是保持一个微妙的平静。”

　　如此明白的解释，小六子顿时明白了过来，不禁眼睛一亮，“原来独眼龙也有害怕的东西，这么说，我们怎么挤兑他，他都不会动手了。”独眼龙如此可恨，他也想朝着这家伙的脑袋上，狠狠的喷他一脑袋的吐沫星子。

　　“嘿嘿，小六子，你想死的话，随便上，我们不会拦你，挤兑独眼龙，也是要看身份的，小芸姐身为我们的领头人，自然有资格，你吗，明面上独眼龙或许不会折磨你，但是暗地里，绝对会抓你过去点天灯，这可是比玩大飞轮还要痛苦的东东。”听到小六子的话，方游不禁有些幸灾乐祸的说道。

　　小六子缩了缩脑袋，蹲在墙角，“那算了，我还是在墙角玩大飞轮吧。”

　　许梦芸恨铁不成钢的望着小六子，“小六子，你有点出息行不，没有本事，你说什么话，都不会被别人放在眼里。”

　　“嘿嘿，只要小芸姐和飞龙哥有本事就行了，我这辈子就跟着你们混了。”小六子恬着脸，一点都觉醒的说道，顿时让许梦芸无奈，让方游有些无语了，这么极品，怪不得玩大飞轮玩了几年都没有玩崩溃。

　　这让守在门外的一些人有些惊异，娘的，其他几个房间里都是一片压抑的安静，这个房间热闹的像过年一般，简直太他妈邪乎了。

　　“飞龙哥，我不知道你为何会有如此大的信心，能够保证我们的安全，我或许也没有资格要求你什么，如果你没有出现的话，我们肯定比现在的处境更加艰难，但是我希望，你能够在危险的时候，保证小六子和大山的安全，有机会的话，带他们出墓，他们跟着我，没有享到一点福，反而还要承受这种无妄之灾。”

　　房间中，许梦芸紧紧的看着方游，语气有些凝重的说道。

　　方游深深的点了点头，“我无法向你保证什么，但是我会尽最大的全力，来保护你们的安全。”许梦芸看似对小六子很是凶狠，但是其所作所为，却是在为小六子好，一个有良心的盗墓贼和一个没良心的盗墓贼，差距太大了，不知有多少盗墓贼，都是心理扭曲的垃圾货色。

　　“那我就放心了。”许梦芸点了点头，面上露出笑容，如果方游连当时是什么情况都不去考虑，直接说能够完全保证他们的安全，这是她最为担心的事情。

　　正在墙角做着大飞轮的小六子，顿时心中猛的颤动了，他直接扑到许梦芸的脚下，想要抱着大腿痛哭一番，顺便斗个胆子占点便宜，却是被许梦芸直接一脚揣飞了出去。

　　他们来时，已然快到下午，现在过了这么长时间，透过窗子，他们可以发现，天色渐渐的变得昏暗，过了一会，一个壮汉提着个篮子，给他们送了几份盒饭过来，说赶快吃完饭，休息一会，就快要出发了。

　　许梦芸三人看了看饭菜，却是毫不犹豫的吃了起来，以前在荒山野岭，他们只能吃自己带的压缩食品，现在这热气腾腾的盒饭，对于他们来说，已经是丰富的晚餐了，只不过，有可能是最后一顿，既然如此，他们岂不是要吃饱吃好。

　　方游摇头笑了笑，拿起筷子，也是慢慢吃了起来，他现在虽然有钱，却是没有暴发户那胡吃海喝的心思，对于这样普通的饭菜，也是吃得津津有味，多少人在为了一顿温饱而奔波，他又岂能不满足呢。

　　期间，看到大山以秋风扫落叶之势将自己面前的两份盒饭吃得精光，方游苦笑了一下，将自己的也递给了他，看着大山犹豫和感激的表情，他笑了笑，“大山，快吃吧，我身体瘦，饭量小，你吃饱了才有力气保护我们。”

　　听到这，大山不再犹豫，用力的吃了起来，不为自己的肚子，而是为了保护他亲爱的小芸姐，尊敬的飞龙哥，还有那时常欺负自己的小六子。

　　吃完饭，休息了一会，门外传来了几声脚步，然后哗的一下，门被打开，独眼龙背负着双手，轻轻的走了进来，面露微笑的问道：“许小姐，你们休息好了吧，现在趁着夜色渐浓，我们要出发了，早去早回，争取今天一夜，把好东西都拿出来，以后我们就等着享受荣华富贵了。”

　　许梦芸撇了撇嘴，“龙老大，有时候愿望是美好的，现实却很残酷，希望我们都有命回来，再谈享受的事情吧。”

　　“呵呵，许小姐说的极是啊，我独眼龙一定会尽力保证各位的安全，大家一块发财嘛，好了，许小姐，我们该走了，大家伙都在外面等着我们呢。”独眼龙仅剩的一只眼睛眯了起来，看起来模样更加的恐怖。


第458章 进入墓穴（下）

　　四人跟随着独眼龙，来到院子里，那猥琐家伙和李老四三伙人正在院子里等候着他们，这三伙人加一块足有七个人，再加上方游四人，以及独眼龙的人，这次他们为了盗一个不知道有多大的墓穴，竟出动了十多个人。

　　方游不禁有些无奈，这他娘的到底是去盗墓，还是去逛大街啊，十多个人，这独眼龙也不怕走在古玩城和大街上，会引起别人的注意。

　　看着这几乎站满半个院子的众人，独眼龙面上的笑容更加浓了，他压低声音，阴森森的说道：“各位，我们现在就要出发了，有了你们的帮助，这次的行动，绝对能够圆满成功，到时绝不会忘了诸位，我们地道走，然后绕到古玩城外，坐车前往山里。”

　　说着，独眼龙掀开了院子里的一块草皮，竟露出了一个黑漆漆的洞口来，方游，包括站在院子里的众人，都有些震惊不已。

　　虽然说挖洞对于盗墓贼来说，犹如家常便饭，但是挖通一个通往古玩城的地下通道，这简直是一项不可能完成的工程，不仅仅是因为挖洞时，会惊动古玩城地面的一些人，还有的是挖出的泥土怎么处理，以及洞的深度和压力，稍有不慎，便是洞毁人亡，全部覆灭的结果，更何况这洞看起来，像是可以让人弯下腰来行走的样子，跟一般只求迅速的通道，根本无法相比。

　　看着这些人面上的震惊，独眼龙有些自得的笑了笑，“挖这个洞，也是为了安全起见，挖的时候，可是足足有了一年，加固也用了几个月之久，可以算是一项大工程了，大刚，你在前面拿着电灯带路，诸位委屈一下吧。”

　　独眼龙身后的一名壮汉，拿起电灯，慢慢的向洞下方走去，而看着独眼龙和其身后一众壮汉阴沉的表情，李老四长叹了一口气，带着两名手下，踏入了洞内。

　　“杨伟兄弟，冯强兄弟，你们跟在李老四，许小姐是女士，就让他们走在我们前面，你们没意见吧。”看到李老四配合的走了进去，独眼龙面上的笑意更浓，然后对着那猥琐家伙和长相正常的那伙人说道。

　　“我杨伟时刻听从龙老大的吩咐。”那个猥琐家伙带着自己的两个人也走了进去，让方游不禁有些翻了翻白眼，这名字跟他的长相还真配。

　　至于冯强，肯定就是那伙正常一点的人了，这冯强点了点头，跟在杨伟后面走了进去，方游笑了笑，跟独眼龙贴气，有时候命送的更快一点，相反，这冯强话语很少，心中绝对有着自己的算计，恐怕比杨伟活命的几率要高很多。

　　至于自己和李老四这些人，恐怕就是独眼龙特别照顾的对象了。

　　“许小姐，请。”独眼龙向着许梦芸做了个请的姿势。

　　许梦芸冷冷的看了他一眼，然后顺着阶梯，缓缓踏入洞中，身后便是小六子和大山，而方游则走在了最后，他们身后是独眼龙，不得不防啊。

　　对于距离，方游很是敏感，他估算着，这个通道的深度，达到了十米以上，下到了最下方，身材矮小的小六子，几乎可以直起腰来，而大山，则弯下了半个腰，这才能够顺利通过。

　　方游不由的感叹，就这样一个通道，耗费的人力物力，几乎可以说是无法想象，怪不得这独眼龙敢拿古玩店作基地，原来另有玄机，狡兔三窟，他再一次见识到了独眼龙的阴险狡诈。

　　这个通道一直通往古玩城外，一个僻静的角落里，如果说要通往城外，估计再给他二年时间，他也挖不通，那已经不是艰难可以描述的事情了，而且极易被人发现。

　　在通道里，闻着熟悉的土地味道，方游不由笑了笑，此时此刻，他真想要独眼龙现在就出手对付他们，那样也省得到墓里解决了，不过以独眼龙的隐忍，恐怕现在不是时机。

　　秦城这个历史古城，偏僻的角落何其之多，在一处破败的偏僻房子中，他们从通道中走了出来，然后出了房子，正有几辆汽车在这里等候着。

　　上汽车前，几人左右看了看，惊异的发现，他们距离古玩城，有着很远的距离，这么长的通道，看起来独眼龙这几年，靠盗墓发了大财啊。

　　汽车一路行驶出城外，不停的顺着山间小路，向着山中行去，道路上，不时可以见到几盏路灯，更多的地方，却都是一片漆黑。

　　秦城虽然靠着旅游有了点收入，但是要将这一带山区，完全装上路灯，那是不可能做到的事情。

　　方游透过车窗，向外面看着，以他远超常人的视力，虽然不能如白天般清晰视物，但是随着他灰色气流的增加和控制，他的眼睛在夜晚，也能够看到东西，只是没那么清晰便是了。

　　这个路线，与前些天去往魏老爷子那里的路线大致相同，只是在距离魏老考古基地还有很远时，他们拐去了一个更加偏僻的小路。

　　车子行走了不到几分钟，便停了下来，独眼龙招呼着众人下了汽车，顿时一股冷嗖嗖的北风，让一些人的身体不禁颤抖了几下，方游则是面色淡然的，打量了一下周围，不说体内的灰色气流，就算是他久练太极的功底，也能够抵消这些冷风。

　　“哈哈，诸位，前方山路有些不好走，万一汽车翻下山，我们就集体挂了，现在距离目的地，只剩下几里路，我们抓紧时间赶路，先做一个战前预热。”独眼龙笑着说道，声音在风中呼啸，给人一种阴森恐怖之感。

　　李老四有些无奈，“龙老大，这黑灯瞎火的，汽车怕掉下去，我们也怕啊，拿电灯的话，在这漆黑的夜里，肯定会引起考古队注意的，这怎么办。”

　　独眼龙自得的笑了笑，“老四兄弟，不用担心，我准备了东西，给，你们一队人带上一个，跟紧前方的人，就不会走丢了，现在科技那么发达，干我们这行，也要与时俱进啊。”

　　说着，独眼龙从车里拿了几样如望远镜般的东西，“这是军用夜视仪，红外线成像，绝对的高科技产品，给，杨伟，冯强，许小姐，你们一人一个，带着你们的人，不要走丢了。”

　　“诸位，走吧，东西我们都放在了山里，这样我们行动也能方便一些。”看到众人都学会了怎么使用，独眼龙笑了笑，然后指挥着向着荒山野岭内走去。

　　看着这夜视仪，李老四眼珠转了转，打量了独眼龙一眼，却发现独眼龙正一脸阴沉的望着他，这让他不禁心中咯噔了一下，放弃了心中的想法，如果四伙人一块逃跑，尚且还可能逃脱，就他一个人，恐怕没跑多远，就会被熟悉这里道路的独眼龙一伙人追上，那时，等待他的，恐怕除了死，没有第二条路了。

　　几人跟随着前面的大刚，向着大山内走去，在独眼龙的要求下，他们步伐轻盈，甚至连说话都被禁止了，以防止被考古队发现，虽然这里距离考古队很远。

　　这大山内树木茂盛，杂草横生，再加上夜色的浓郁，周围那不知名的怪叫声，足以让普通人吓破胆，可是，这一伙人对此却是司空见惯，盗墓贼连阴森恐怖的墓穴都不害怕，怎么会被这点小场面吓倒呢。

　　方游笑了笑，自己今天在独眼龙店里拿的玉佩，可真是及时雨，如果真在墓中遇到了危险，那么这些玉佩中所蕴含的灵气，就是他们四人的救命法宝。

　　此时夏天已然过去很久，他们一路上很是顺利，没有遇到野生动物的袭击，行走到一处山石边上，独眼龙示意众人停了下来。

　　“各位，到地方了，不过这个通道还没有被挖通，诸位进去后，加把力，挖通墓穴后，等待我们的是数不尽的金银珠宝。”独眼龙面带狂热的说道。

　　“龙老大，你不是已经在墓里得到东西了吗，怎么现在又说通道还未挖通。”李老四有些不放心的，说道，也同样说出了这些人的疑惑。

　　独眼龙笑了笑，“先前我们所挖的通道，距离考古队实在太近了，他们一抬头，就能发现我们，你说，那通道还能用吗，就算进去了，出来时，稍有不慎，被考古队发现，直接连窝端了，别说发财，我们一个都逃不出去，这里，我和手下兄弟，挖了几天，就差最后一点了，不出半个小时，绝对能够挖通的。”

　　李老四点了点头，没有再说话，他只是想要一个心安而已。

　　“好了，诸位，一块下去吧，我们轮翻上阵挖土，其速度绝对会更快的，走吧。”说着，独眼龙示意了一下，前方的大刚还有二名壮汉，用力的将这处大石移动开来，露出了下面黑漆漆的洞口，像是个无底洞吧，让人望而生畏。

　　继续按照刚才的路线，所有人鱼贯进入了这个洞口，这洞口是呈坡形，随着坡形的长度，而慢慢变得越来越深，这通道比起古玩城的，可以说狭窄至极，只能容纳一个人蹲着行走，却比起天海周老二那伙人只能爬行的通道，要强上太多了。


第459章 墓葬通道

　　在外面，独眼龙派了三名手下，守着洞口，而他自己则拿着类似于周老二一行人脚上所绑的细绳，另外下洞的一些手下，则拿着一些厚厚的尼龙袋，想必是为了装泥土所用。

　　看到方游疑惑的眼神，独眼龙笑了笑，“飞龙兄弟，这是用来装泥土的，来回往外运太麻烦了一点，至于盗墓所用的工具，我们都已经运到洞里，飞龙兄弟，你一个掌眼师傅，其实不必跟着我们来墓里面对危险的，你应该做的是舒舒服服的给我们的东西鉴定价值。”

　　方游翻了翻白眼，他娘的，现在都快进墓里了，才给老子说其实你不必过来的，如果套用那王重阳那猥琐的话语，绝对是跟一个小妞开房，小妞反抗，最后不了了之，走在路上，那小妞有些哀怨的说道，其实你不必在意我的感受，直接推倒就行了。

　　这种郁闷，绝对可以让人憋屈不已，这独眼龙会有这么好心吗，恐怕他巴不得自己进墓里，然后一网打尽，自己三番的得罪他，如果他能放过自己，恐怕他就不是独眼龙了。

　　“呵呵，龙老大，连墓都没进过的掌眼师傅，怎么能称得上是真正的掌眼师傅呢，更何况，墓中物品繁多，没有一个掌眼师傅给你们指点，又如何能够优先拿出有价值的东西呢。”方游笑着说道，然后继续向墓中走去。

　　独眼龙愣了愣，不屑的笑了笑，这小子以为自己是谁啊，一个黄毛小儿，也敢说指点他们。

　　就算不懂古玩知识，光凭经验，他们也能知道哪个地方的东西有价值。

　　这通往墓中的通道可以说非常难走，一路蹲走着，几乎可以让人身体酸痛不堪，看着前方小六子那痛苦的样子，方游不由笑了笑，然后发动遁术，将小半个脚掌沉入了土地中，然后慢慢的滑行，他不禁感叹，还是遁术方便，直接一溜烟的可以到墓中，现在这通道崎岖不平，走的可以说让人难受至极。

　　如果不是后面独眼龙那一伙人拿着电灯，在照射着前方，恐怕他早就在这狭窄的通道内，直起身子了，脑袋在土里，脚也在土里，那该是多么舒服的一件事。

　　不过这点路，对于独眼龙一众人来说，根本算不上什么，一个个走得非常轻松。

　　“前面那小子，走快……哎哟，痛死我了。”正在这时，方游后面的那名壮汉，看到前方速度太慢，有些不耐烦的想推一把方游，可是他用力伸出手去，刚才在自己面前的后背，竟然消失不见，让他一下推了个空，差点没一下趴在通道里，身子和脚也狠狠的扭了一下，痛得他不断的倒抽凉气。

　　“怎么回事，怎么回事。”独眼龙皱了皱眉，有些阴沉的说道，他可不想到了这里，到搞出什么妖蛾子。

　　那壮汉倒抽着凉气，面上惊恐万分，“老大，人不见了，人不见了，我刚才想推前面那小子一把，竟然推了个空。”

　　“不推个空，难道我还站在这里，傻等着让你推啊，如果你再敢推我一下，那就不是脚扭的事情了，说不定连脑袋都要分家。”在这壮汉的脚下，发出了一阵冷冰冰的声音。

　　借着前方的灯光，独眼龙将仅剩的一只眼凑了上来，却是看到方游整个人趴到了通道的地面上，顿时不由的松了口气，直接趴倒在地，怪不得这家伙会说消失了，猛然推了个空，看到前方后背不见了，在这种惊慌失措之下，不说消失才怪呢。

　　“好了，都给老子安静，王大砍，你给老子注意点，要是在这关头出了事，想必你也知道后果是什么。”独眼龙阴沉着面孔，面带杀气的扫了方游和那壮汉一眼。

　　那壮汉面上没有半点怨气，相反面露惊恐，连连点头称是，坏了老大的事情，恐怕自己这辈子别想出去了。

　　“呵呵，飞龙兄弟，手下兄弟手脚不利索，让你受委屈了。”独眼龙陪着笑说道，这个飞龙神秘至极，表现出的都是风轻云淡，仿佛什么事情都不担心，什么事情都不注意一般。

　　这在独眼龙眼中，就像是一个装满了火药的炸药包，指不定什么时候轰的一声就爆炸了，更不用说在现在这紧要关头了，现在的示弱，只是为了以后能够更好的收拾这小子而已。

　　方游冷冷的面孔，顿时变得柔和，“多谢龙老大替我出气了，这下的手下，真不替你省心啊。”说完，他笑了笑，继续向前方走去。

　　“大砍，再有下次，你就不用出去了。”心中有些憋屈的独眼龙，把怒火全撒在了这个王大砍身上，然后推着他，催促着向前走去。

　　走在方游身后的王大砍，之前面上的惊恐竟然消失不见，他恨恨的打量了方游一眼，然后面露怨毒，用余光看了看身后，然后面色恢复正常，向前走去。

　　方游用余光看到这些，不由面露笑意，自己成功的在这王大砍心里埋下了一个钉子，说不定在什么时候，这钉子就会爆发，然后把独眼龙给钉死。

　　由于刚才的事情，让本来就有些压抑的气氛，就得更加的让人透不过气来，所有人都没有说话，在通道里快速蹲走着。

　　终于，一条如长龙般的队伍缓缓的停了下来，“老大，到地方了。”最前方的大刚压低声音对独眼龙说道，虽然现在已经到达十几米深的地下，可是依然要小心谨慎，万一被考古队听到，并堵住了洞口，他们可就是真的回天乏术了。

　　独眼龙笑了笑，“大刚，前面应该可以供两个人一块站立，将工具发给各位兄弟，挖累了就休息了，务必要以最快的速度，挖通墓穴，这个墓穴我足足探寻研究了数个月之久，现在我们所挖的地方，离主墓室并不远，唐代国力强盛，这等王公贵族之墓，里面绝对有数不尽的财宝，这可是比古玩更加好销售的物件啊，大家加把劲，这些财富，我们就快要得到了。”

　　这极为煽情的话语，不禁让人听着有些热血沸腾，一个大墓葬中有多少财富，这些盗墓贼比谁都清楚，自己这些人跟独眼龙是合作关系，大鱼吃不到，小鱼总该有自己的份吧，再不行喝点汤，也比盗个小墓要强很多。

　　杨伟派遣两名手下，首先前去帮助大刚挖土，纵然是李老四，不禁有些心动，除了独眼龙之外，他们这些人足有十多个，他想独眼龙根本不敢将他们全部杀死后独吞财富，那么到最后，独眼龙的人能够剩下几下，独眼龙能不能活下去，那就是个未知数了。

　　于是，不用独眼龙硬逼，除了许梦芸受到照顾之外，所有人都轮翻上阵挖土，毕竟早晚都要挖，总在旁边看着，那到最后分东西时，恐怕连个渣都分不到。

　　方游也上前挖了几分钟，脸贴着泥土，他发动遁术，观察了一下前方的情景，却是笑了笑，正如独眼龙所猜测的一般，前方五六米处，便是一片虚无，差不多半个多小时，就能够接触到墓葬了。

　　“老大，碰到硬东西了，挖不动了。”大刚再挖了一下，然后挖土的铁锹不出意外的碰上了墓葬主体结构。

　　听到那一声清脆的触碰声，几乎所有人都不禁面露激动，在这狭窄的空间中，挖一铲土所耗费的力气，绝对是普通人难以想象的，如果不是他们这些人都是常久挖土出身，力气锻炼的很是强大，恐怕光是这半个小时的挖土过程，就能够让他们累得像狗一样直伸舌头，而无法动弹。

　　现在他们的努力，终于有了结果，而且这墓葬还是罕见的唐代贵族墓穴，那种兴奋和激动，是无法用言语表达的。

　　纵然是盗了无数墓穴的独眼龙，面上也不禁有些激动，他盗了这么多年的墓，与考古队斗智斗勇，可是在如现在般，在考古队眼皮子下面挖墓，倒还是头一回，想想都觉得让人激动，当考古队发现这座墓葬，里面空空当当的模样时，所露出的那种无奈憋屈的神情，这简直是一件多么让人赞叹的事情啊。

　　而他独眼龙，在盗墓界的声望，也会水涨船高，变成真正的盗墓界头号老前辈。

　　独眼龙阴沉的面上露出笑容，“好，大刚，继续挖，快点把下面的墓葬的砖石结构挖一点出来，我们马上就能进入墓穴了。”由于在另一处位置，他们早已进入过墓穴，所以对这墓葬的一些情况，可谓是了如指掌。

　　在刚子和其他人不懈的努力下，终于，那漆黑略有些破旧的砖块，出现在他们的面前。

　　看到这熟悉的黑色石砖，独眼龙面上露出激动之色，急忙推开前方的众人，然后硬是从微小的缝隙里挤了过去。

　　这黑色砖石比起天海地下墓穴的所用的砖石，更加的黑亮，看起来十分的坚固，在远处看，像是完全成一体般，根本找不到任何缝隙，去撬开砖石。


第460章 独眼龙的心计

　　只不过，他们并未完全将面前露出的泥土完全挖去，只是挖了一个微小的洞口，一直挖到尽头，露出了里面的黑色砖石。

　　“大刚，准备微量炸药，先进行第一次爆破。”独眼龙摸了摸黑色砖石，然后面色阴沉的说道。

　　大刚点了点头，从后面的工具袋中，拿出了一个如雷管式的炸药，然后放进了挖出的小洞中，“诸位，各位退一点，这炸药经过处理，威力和声音都减少了很多倍，离远一些，不会对各位产生伤害。”独眼龙笑着说道。

　　“龙老大，你是准备使用挤压式爆破吗。”李老四皱了皱眉，然后说道。

　　独眼龙面露笑容，“老四兄弟果然见识广，挤压式爆破，非常方便，由于洞壁挤压的作用，这些炸药，不会产生大的爆炸和扩散，只会作用于两面的洞壁，再加上这是十几米的地下，其中又有山岩的阻挡，就算是考古队在我们头顶上，也不会担心他们会感受到任何的震动和声音。”

　　“这唐代墓砖极为坚硬，如果不用炸药的话，我们根本搞不开。”独眼龙笑着解释道。

　　李老四点了点头，然后随着众人向着后面退去，“龙老大，注意点炸药量，不要连墓穴都没进，就把命全搭在这了。”

　　“呵呵，放心吧，老四兄弟，这活我干的非常熟练。”独眼龙笑了笑，然后拿出一节干电池，利用电池打火，引燃了雷管，然后他也捂着耳朵，向后面极速退去。

　　嘭的一声如压缩般的响声，在通道中响起，众人只感受到了轻微震动，甚至他们的上方连一点土渣都没有掉下来。

　　刚才还在担心，这炸药会不会将他们埋进去的方游，不禁有些惊异，挤压式爆破，将泥土挤向洞壁，这种方式魏老在昨天也曾跟他提起过，现在亲眼看到，却是比他想象的要安全很多，而且不易被别人发现，他几乎都做好了运起遁术带着许梦芸三人逃命的准备，现在想来，是他有些多虑了，独眼龙这种阴险毒辣之人，怎么会为了盗墓，连命都不要了呢。

　　将爆炸的地方清理了一下，只见那两边的泥土炸开了一条约有几十公分宽的洞口，坚硬的黑色砖石，也不禁被炸开了一些，只是千百年来的土地压力，和唐代优秀的墓葬技术，已经让黑色砖石完全化为了一体，仿佛这就是天然生成的岩石一般。

　　看到并没有将砖石炸穿，独眼龙也没有气馁，直接又拿了两管炸药，放在了炸开的黑色砖石内，然后提醒了众人一下，再次引燃雷管。

　　嘭的一声，通道内再次腾起阵阵的烟雾，在这烟雾中，方游发动了遁术，却是看到了黑色砖石被炸开的情形。

　　等到烟雾渐渐落下，独眼龙看到那黑色砖石上，已然被炸出了一个能仅一人弯腰通过的洞口，顿时大笑了两声，“哈哈，诸位，我们我们成功炸开了墓，现在跟随我进去，一辈子享不尽的荣华富贵在等着你们。”

　　看着这黑漆漆的洞口，那杨伟的一个长相丑陋的手下，忍耐不住内心的激动，在独眼龙话音刚落，又准备说什么之时，他猛的向洞口冲了过去，仿佛已经看到了洞口那边，有着黄灿灿的金子一般。

　　独眼龙面色微微一变，“小子，快回来。”

　　“弟弟，快回来，有危险。”杨伟那张猥琐的面孔上，面色巨变，猛的大声喊道，这是他的堂弟，跟随他一块盗墓还没有一个月，自然会被独眼龙三言两语，迷惑的不知东西南北。

　　可是他们越急的呼喊，那丑陋的家伙却是跑的越快，认为他们在抢自己的财富，在到达黑色砖石时，弯下腰，连停都不带停的，直接冲了过去，接着，便听到啊的一声惊呼，几秒钟后，一声凄厉的惨叫和重物落地声，同时传来。

　　方游有些无奈的将伸到一半的手拿了回来，他发动遁术观察了许久，自然知道他们所处的位置是在墓穴顶部的侧面，距离墓穴底部，还有四五米，以这种速度冲下去，就算不死，也会摔成半残废，更何况，下面还是坚硬的砖石。

　　这小子的速度，甚至连方游发动遁术都来不及去救，可见他想要发财的心理有多么的疯狂。

　　“弟弟，弟弟……”杨伟猛的冲到了洞口，头伸下去，不断的哭喊着，他堂弟来就是跟着他一块发财的，现在财还没发，就已经嗝屁了，这让他怎么向堂弟的父母交待。

　　独眼龙走了过来，拿着手电筒，面色有些阴沉的向下望了望，却是见到刚才那个一路冲下去的家伙，摔的连脑浆都流了出来，身体抽搐了几下，便不再动弹，他不由的叹了口气，“杨伟兄弟，节哀顺便，另外，奉送你一句话，千万管好你的手下，再有这样不顾命令，只想抢东西的事情发生，你知道后果。”

　　“所有人都轰抢一气，那么我们每个人都发不了财，说不定还会全部死在墓中。”独眼龙面色阴沉的说道。

　　杨伟面上露出一丝怨毒，然后惨然的点了点头，“龙老大，我明白了。”

　　方游摇头一笑，到了现在，独眼龙的阴险毒辣才算表现了出来，一条活生生的人命在他眼里，还没有墓中的东西重要，或许他觉得，现在到了墓里，他才是真正的主人，自己这些人的生死，全由他掌控。

　　只是这独眼龙不知道的是，在拥有土地的墓穴中，自己才是真正的主宰，真正掌握所有人生死的人。

　　李老四叹了口气，虽然明知道这独眼龙所说出的话语，有些是为了自己这些人的利益和安全着想，可是眼睁睁的见到刚才还在说话的活人，瞬间死在自己面前，他不由的产生了兔死狐悲的心理。

　　许梦芸的面色变得有些苍白，杨伟这一伙人，虽然常常用着猥琐至极的眼神打量着自己，可是现在死了一个人，她心中却没有半点爽快，相反，有些沉重。

　　“好了，诸位，等会绑好绳子，一个一个的下，谁敢争抢，我第一个先搞死他。”独眼龙满脸凶狠的说道，那一张恐怖的脸上，看起来更加的扭曲。

　　紧接着，大刚将一条粗实的绳子拿了出来，一头放进了墓穴里，另一头，则用十多个长长的大钢钉，固定在了土地中，然后用锤子使劲砸了进去，用手拉了拉绳子，觉得差不多了，对着独眼龙点了点头。

　　独眼龙打量了一圈人，然后指着后面说道：“小六子，你出来，你身材瘦弱，第一个下去探探路。”

　　“我不去，为什么要我去，你的人怎么不去，小芸姐，我不想下去。”小六子面色猛的一变，不说他对这绳子的承受力感到怀疑，就说下方那墓穴，如果真的是唐代王公贵族，绝对会有各种致使的机关存在。

　　许梦芸毫不犹豫的站了出来，面无表情的说道：“龙老大，按理说，你已经进了这墓葬很多次，你手下的人，对于这墓葬，肯定非常的熟悉，派你的手下，我想应该很适合。”

　　“呵呵，许小姐，我没别的意思，只是看着这小六子身材瘦弱，在墓穴中能够灵活的运动，如果全靠我的人，那么，这墓葬得到的宝贝，全部归我所有，怎么样，老四兄弟，杨伟兄弟，还有冯强兄弟，你们三位怎么看呢。”独眼龙面露寒光，笑着向众人扫了一眼。

　　杨伟和冯强自然不会反驳，李老四摇了摇头，低下头沉默不语，别人去探路，总好过自己的人去，如果现在强出头，恐怕死的就是自己人了。

　　许梦芸却是毫不退让的与其直视，独眼龙摇头一笑，“好吧，既然许小姐如此坚持，那么我的人就第一个下去，至于之后的探墓过程，就需要我们好好商议一番了，大刚，下去。”

　　那个名叫大刚的点了点头，一点不含糊的拉着绳子，头上带着电灯，先仔细观察了墓底部的情况，然后顺着墓壁，一点点的向下滑去。

　　半晌，从墓底传来了一个微弱的喊声，“老大，没什么问题，可以下来了。”

　　方游本想着替小六子下去，可是听到独眼龙这突然改变的声音，脸上不禁露出似笑非笑的表情，这独眼龙真正的目的，终于表现了出来，为的就是拿他们做替死鬼而已，他先用小六子作了个引子，然后将探墓光明正大的分给了所有人，我的人都下去探路了，你的人不探路怎么能行。

　　这独眼龙好心计，再加上他人多势众，恐怕这些人都不会与其对着干，现在，这独眼龙也只是保持着一种微妙的和气，不知什么时候，他阴险毒辣的面目，就会完完全全的表现出来。

　　逃过一劫的小六子，不禁面色苍白的向许梦芸道着谢，“小六子，你是我的人，我不护着你，还能有谁护着你。”说着，她不禁向方游狠狠的看了一眼，这就是你所说的保护我们的安全。

　　遇到许梦芸这种不讲理的，方游也只能抱以无奈的苦笑了，你没看我连说话的机会都没有，独眼龙就直接改变话语了吗。


第461章 探寻墓穴

　　确定了墓穴下方安全之后，独眼龙指挥着众人一个个顺着绳子，滑落到墓穴底部。

　　接着，独眼龙派了一个人守在洞口，并严厉的告诫他，自己这些人走之后，把绳子拉上来，没有自己的命令，任何人来到这都不能放绳子，那人连连点头，向着独眼龙拍着胸脯保证。

　　独眼龙笑了笑，拍了拍这人的肩膀，然后顺着绳子滑落了下去，他所带的人是这几伙盗墓贼中最多的，但是除去墓穴内外四个看门的，下到墓穴里的，加上他总共才四个人。

　　可是独眼龙有自信，能凭借这四个人，震慑住这几伙盗墓贼，除了他们身怀秘密武器之外，更何况，在未撕破脸皮之前，相信这几伙人都不敢抢先动手。

　　独眼龙下到了墓穴中，在他们几人的灯光下，将周围的黑暗驱除了一些，虽然无法将周围照射的一片明亮，但起码能够清楚的看到周围的东西。

　　他大眼一扫，不禁皱了皱眉，四周墙壁上那些代表墓主人身份的优美壁画，乍眼一看，让人有些惊惧，毕竟在这黑暗中，猛然看到一个人，哪怕他是画在墙壁上的，人的心脏，也不免为急速的跳了几跳。

　　不过这些壁画看熟悉的之后，上面的那如真似幻的图像，却不禁让人感叹。

　　而让独眼龙皱眉的却并不是这些壁画，而是旁边杨伟那凄厉的哭声，从他下到墓穴底部开始，这哭声一直就未间断。

　　此时杨伟正趴在他那位弟弟的尸体上，不断的哀嚎着，“弟弟，你死的好惨啊，你让我怎么跟你父母交待啊……”

　　那张猥琐的脸上，满是痛苦，眼泪不要命的往下流，仿佛死的不是他堂弟，而是他亲爹亲娘一般。

　　方游之前还曾怀疑，这四五米的高度，怎么能摔得脑袋裂开，现在看到这家伙所躺的位置，不免有些唏嘘，果然人倒霉了，喝口凉水都塞牙，如果他摔在平地上，只要不是脑袋先着地，还能有命在，可是他不偏不倚的正在摔在了一处台阶上，脑袋狠狠的磕在了台阶陵角上，不摔死他，还能摔死谁，实在是这家伙速度飞快，为了发财连命都不要了。

　　独眼龙那仅剩的一只眼珠里，露出冰冷之色，对于这种不听号令，只想发财的人，哪怕死一万个，他都不会有任何的同情。

　　可是看到杨伟那痛不欲生的模样，如果现在再刺激他的话，估计这家伙一怒之下，绝对会跟自己拼命，娘的，老子堂弟都死了，你不说两句好话安慰安慰也就罢了，竟然还不让老子哭。

　　“唉，杨伟兄弟，节哀顺变，你弟弟为了我们的行动而牺牲，我绝不会亏待他的，等到以后分宝贝时，会有他的一份，这点我向你保证。”独眼龙叹了口气，故做伤心的说道。

　　这杨伟可谓说是自己的小弟也不为过，总不能将他推到自己对立的一面上吧，在这墓里，自己虽然不惧怕这些人，可是多一个帮手，总能够安全一点，有了杨伟，就算另外三伙盗墓贼完全叛变，也不足为虑。

　　杨伟听到这话，正在流着泪的双目，不禁猛的一亮，“我替在九泉之下的堂弟，多谢龙老大的心意。”

　　“好了，人死不能复生，我们先将你弟弟移到靠墙的位置，等到我们探完墓穴，回来时，再将其带出地下，妥善安葬，怎么样。”看到那恬着脸讨好的杨伟，独眼龙强忍住了一拳打上去的冲动，面无表情的说道。

　　“好，好，一切听从龙老大的安排，来，你们两个，跟我一块赶紧把人移到那边去。”杨伟毫不迟疑的招呼着自己两个手下，将自己堂弟的尸体移到了旁边墓壁处，甚至连脸上的泪水，都未曾擦去。

　　方游冷冷笑了笑，心中满是鄙夷，这杨伟之前趴在他堂弟尸体上大声哭泣，恐怕完全是惺惺作态，只是为了用他堂弟的尸体换取一点回报而已。

　　盗墓贼丧尽天良，却是一点都没有说错啊，在这些人眼中，一个活生生的生命，一个血脉亲人，竟比不上利益来得重要。

　　许梦芸的脸上露出不屑之色，心中不断的叹着气，自己和这些人，并是一路人，他们的所作所为，已然不是一个人了，如果可能的话，她甚至想要现在就离开，虽然已经进入到墓穴，价值连城的古玩唾手可得，但是道不同，不相为谋啊。

　　“呵呵，好了，诸位，现在已然进入到了墓穴之中，据我之前两个月的研究成果，可以分析出，这里应该是墓穴的中央位置，距离后方的主墓室，可以说近在咫尺，诸位，我们就快要成功了。”独眼龙面露激动，十分煽情的说道。

　　可是这次，再没有一个人像杨伟堂弟般，为了发财，而拼命的向前冲，现在冲过去，不说旁边的机关，就说独眼龙这些人，都不会放过这个人。

　　众人强自压抑住内心的激动，向着左右一看，面上却露出了茫然之色，因为他们现在所处的位置，正是一个拐弯路口，他们的左右都有一个长长的通道，漆黑无比，仿佛通往幽冥地府一般。

　　他们都不知道这墓的方位是朝哪个方向，所以现在根本不知道应该往哪里走，才是深入墓穴，顿时全部把目光放在了独眼龙的身上。

　　“龙老大，这前后各有一条路，我们应该走哪一条。”李老四不禁开口说道。

　　独眼龙阴沉的面上，露出了笑容，“呵呵，这个墓是南北方位，其主墓室在北面，我们应该向前走。”

　　“龙老大，在这墓中，时间就是生命，千万不要搞错了，你发给我们那点氧气还不够一个小时的呢。”李老四有些不确定的提醒着。

　　独眼龙面色阴沉了下来，“老四兄弟，如果你不相信我，大可以现在出去。”

　　听到独眼龙如此说，李老四也只有苦笑了一下，自己好心提醒，却是也被独眼龙怀疑成故意找茬，跟着这阴险家伙一块合作，实在比不上自己一伙人自由行动啊。

　　“诸位，只要你们听从号令，我独眼龙绝对会让你们跟着我一块发财，谁要敢搞妖蛾子，别怪我不客气。”独眼龙恶人先告状般的说道。

　　众人沉默不语的情形让独眼龙很是满意，于是大手一挥，向着前方走了两步，却是停了下来，扭过来笑着说道：“各位，明清墓中少有机关，但这是唐代古墓，不得不防啊，刚才我的手下大刚已经奋不顾身的下来探路，下面的路程，应该是三位出人来探了吧。”

　　独眼龙和手下曾经在这墓的入口打洞进入，几天时间，却是损失了好多兄弟，这让他对墓中的一切感到深深的忌惮，这个不知道是唐代哪位王公贵族的墓穴，机关众多，简直达到了骇人的地步。

　　除了独眼龙带来的人，其他人不禁面色一变，包括那位之前使劲拍独眼龙马屁的杨伟，如果这墓中安全的话，那么独眼龙想必不会这么墨迹，直接直奔主墓室了，现在看来，这墓中不只是危险，想必是非常的危险，探路，可就是拿着生命在开玩笑啊。

　　“怎么，我自己的人都奋不顾身了，你们竟然都不吭声，记住，我们是合作关系，我独眼龙可不是给你们打工的，既然你们同意跟我来，那就是想要发财，如果你们三伙人决定不了谁先探的话，就抓阄好了，现在都来到了墓里，不完成计划，我们任何一个人想出去，都没门，我可不想在墓中，被警察和考古队抓个正着。”独眼龙本来就阴沉的面孔，此刻变得更加的狰狞。

　　方游皱了皱眉，眼睛向另外三伙盗墓贼望去，李老四看到他的目光，对其点头笑了笑，而本来死了弟弟，心中有些压抑的杨伟，顿时被激起了火气，“小子，看什么看，你一个掌眼师傅，小心一会探路死在墓里。”

　　听到这话，方游瞬间收回了目光，淡然一笑，没有言语，似乎看着杨伟这小子，已经如死人一般，他本来想要破坏独眼龙的计划，自己单独探路，但是现在，却有些不必了，替这种人探路，出生入死，他还没有那个觉悟。

　　这小子那色迷迷的眼神一直盯着许梦芸，一看就不是什么好货色，连他堂弟的生死都不放在眼里，只为利益，这种人，死不足惜。

　　四伙人无奈之下，只得写了四张纸条，各标注了一二三四的顺序，然后由独眼龙拿在手中，摇了摇，四人各抓了一张出来。

　　“我的是二，哈哈。”杨伟大声笑了笑，挥舞着纸条说道。

　　李老四面上也露出了笑容，他的是三，那一直很安静的冯强，不禁也松了口气，许梦芸面色一变，看着自己这张写着一的纸条，目光不由的有些暗淡。

　　想不到她却抓了一个一，这次他们四人，必须要有一个去前方探路，这墓穴中，绝对比想象中的要危险，这让许梦芸的内心，充满了无奈。


第462章 千斤巨顶

　　“许小姐，这抓阄各凭运气，可是很公平，更何况，这并不是探一次抓一次，以后就按这个顺序来了，这里距离主墓室约有十多米路程，我们各探二米，最后我独眼龙还是要吃点亏，多探一次，不过无所谓了，许小姐，你看如何呢，现在赶紧派遣手下，探这二米路吧。”独眼龙面上露出了笑容，然后目光紧紧的看着许梦芸。

　　许梦芸无奈之下，只得拿着纸条，来到了方游三人面前，“呵呵，我们运气不好，抓到了第一次，不过你们放心，这二米我去探，你们跟在我身后，有危险，立刻退后，千万不要想着救我，小六子，大山，希望你们能把我的梦想继续下去。”

　　“小芸姐，我去吧，我力气大，有危险也不怕。”大山猛的站了出来，那张憨厚的脸上，充满了坚定。

　　小六子犹豫了一下，苦笑着走了出来，“小芸姐，我去吧，刚开始就应该是我去的，我小六子，胆小，怕事，而且每天惹你生气，但是能够替小芸姐做件有价值的事情，我死而无憾。”

　　许梦芸看着这两个人，眼睛渐渐湿润，她没想到一直很胆小的小六子会说出这样的话，看来自己对小六子的了解，真的不够彻底。

　　“多谢你们，多谢你们，但是，我已经决定了，就是我去。”许梦芸眼角流出了泪水，一脸坚定的说道。

　　方游笑了笑，“小芸姐，你可没询问过我的意见，我可是不同意你去……”

　　许梦芸心中升起了怒火，难道这个李飞龙想要小六子和大山去吗，想不到一直有安全感的李飞龙，到此刻，也想着让别人当替死鬼，正准备出言嘲笑时。

　　方游却是一脸平和的说道：“小芸姐，你一个女流之辈，就别逞强了，我是个男人，我可不能让一个女孩，去替我们承担危险，我去吧。”

　　“我也是个男人，我也不能让小芸姐，去替我们承担危险。”小六子和大山不约而同的说道。

　　“就你们，两个乳臭未干的小子，还跟我抢，我见过怕死的，还没见过冲着去送死的，跟在我身后，脚步不要有半点偏差。”听到这二人同时说出的话语，方游不禁面露不屑的说道，然后双手插兜，一脸淡然的向着前方的墓道行去。

　　身后的独眼龙等人看到刚才那一幕幕情形，不禁有些愕然，确实正如这位飞龙兄所说，他们见过怕死的，可是还没见过眼前这些急着去送死的，他们能看得出，这四个人都是发自真心，在这生死关头，哪怕有一点点害怕，都能让其犹豫的不敢站出来。

　　独眼龙阴阴一笑，看来这些人果然是乳臭未干的小子，等到真正感受到了生死危险时，心中产生的那种恐惧，恐怕就不会做出这般的急着送死的决定了。

　　这样的人他见过一些，可是最后，却都是被自己的兄弟出卖而死。

　　“嘿嘿，好让我感动啊，各位，你们想送死的话，后面的八米路程不如全交给你们怎么样。”杨伟面带嘲笑的说道，他的心中，却是产生了浓浓的嫉妒。

　　李老四低着头，不知道在想些什么，而冯强，面色动了动，然后摇了摇头。

　　“杨伟，你信不信我真的把你变成阳萎。”许梦芸面如冰霜，冷冷的说道。

　　“来啊，来啊，许大美女，我看你怎么让我变的。”杨伟露出一副死猪不怕开水烫的模样，这许梦芸手底下几个人，全是瘦弱之辈，再加上自己有独眼龙作后台，岂会怕一个女流之辈。

　　方游微微一笑，阻止了许梦芸冲过去的动作，“无需与他多说废话，这小子能不能活着走出二米，还是个未知数，我们走吧，跟在我身后，跟紧一点。”

　　许梦芸气愤的回过头，看着方游在前方缓慢行走的背影，她不禁靠了上去，轻声问道：“飞龙哥，这是我连累了你，还是我来吧。”

　　“呵呵，我李飞龙虽不是什么英雄，但到了这种关头，岂能做狗熊。”说着，方游继续向前行走着。

　　许梦芸有些无奈，只得跟了上去，此时此刻，她那有些忐忑不安的内心，突然变得平静下来，似乎前方不算高大的背影，带给了自己无限的安全感。

　　独眼龙几个人嗤笑了一下，这李飞龙真是个没进过墓穴的二愣子，竟然让许梦芸三人紧紧跟在他身后，一触动机关，他们这四个人，估计要全军覆没了，或者说李飞龙知道，想要拉几个人垫背。

　　“许小姐，你最好跟我们一块走，离这小子远点，不然，他死了，你们也活不了，嘿嘿，我看，这小子心机深着呢，就算死，也要拉你们垫背。”杨伟嘿嘿笑着说道，因为嫉妒，所以他要挑拨离间这几人的感情和信任。

　　许梦芸面上却是露出了甜美的笑容，“我相信他，更何况，能够死在一块，也好比跟你这个丧尽天良的货色呆在一块活下去，小六子，大山，跟上，记住看我的脚步。”

　　小六子不免心中犹豫了一下，然后跟在大山身后，走了过来，就如小芸姐说的一样，他也相信飞龙哥。

　　看着前方这长长的四人队伍，独眼龙眼中闪过几道寒芒，然后笑着说道：“有四个人替我们探路，这简直出乎我的意料，走，我们跟上。”独眼龙首先走了过去，不过与最后的小六子，始终保持着一米的距离，这样才能够在触发机关时，得到安全。

　　虽然说话很随意，但是他的眼睛却紧紧的盯着小六子的脚步，一步一步的走着。

　　李老四第二个跟了上来，接着是冯强，然后是杨伟三个人，他走在后面，心中充满了得意，我让你们这一群人为我探路，看看谁更精明。

　　方游一步步的向前走着，他的手里拿着独眼龙递给他的电灯，不知何时，他的手上却是拿出了一块玉佩，放在眼睛上，发动了遁术，严密查看着周围墙壁和脚下的一切。

　　走着走着，他看了看脚步，却是有些疑惑，他脚下不远处，有一块砖似乎与其他地方有着轻微的不同，其他的砖块，在灵气上丝毫看不出，可是这砖块灵气，却是与其他地方有着细微的缝隙，向着砖块下方一看，他的瞳孔不禁缩了缩，然后用余光查看了一下这机关的尽头，却是有些惊骇不已，毫不犹豫的向前走去。

　　他向着身后提醒着，“跟紧点，一步也不能错。”

　　“放心。”许梦芸点了点头，似乎听出了方游话语中的凝重，紧紧跟着方游的脚步，并向身后的大山和小六子传达了过去。

　　二米的距离，并不算远，可是方游足足走了十多分钟，到达二米尽头后，方游查看了一下周围，然后示意许梦芸三人走了过来，按照方游所指的位置，由竖排站成了一个横排，面对着独眼龙等人，等待着他们的到来。

　　独眼龙心中暗骂，他们站成了一横排，自己怎么办，难不成连站成横排吗，可是这李飞龙走过的路是安全的，没走过的路怎么办。

　　想了想，他眼珠一转，然后笑着对身后的李老四说道：“杨伟，该你们了，还在后面磨蹭什么，赶紧顺着路小心的走过来。”

　　杨伟看到这一路都没有危险，此刻哪里还在意独眼龙的话，他随意的朝着旁边走了走，“龙老大，还探什么探，明明都是安全的，搞得他们跟多勇敢似的，哥几个，跟着我向前走。”

　　听着他的话语，他手下的两个人不禁也有些不以为然，跟着杨伟随意的向前走去。

　　方游看到这小子走的路线，不禁瞳孔一缩，想了想，终于叹了口气，“那个杨伟是吧，你还是走我探过的路吧，比你现在胡乱走要安全得多。”

　　杨伟面露不屑，“嘿嘿，你当自己探路有多么了不起啊，我盗墓这么多年，在墓中见过的机关，可以说是很少，这一路非常安全，亏得二米的距离，你还走了十多分钟。”说在，杨伟继续向前走去，虽然嘴上逞强，可是他的脚步，不由自主的向着方游所走的靠近。

　　在走出一米后，杨伟似乎完全放下了心，确定了没有危险，然后嘿嘿一笑，“哥们就不安你的走。”本来就与方游脚步有些距离的他，竟向着墓壁边上走了过去。

　　甚至一走一跳，来显示自己是多么的牛叉，可是忽然，他的面色一变，脚下似乎踩到了什么东西，然后他猛的松开脚，不要命的向着方游这边跑了过来，“妈呀，我踩到东西了，快跑……”

　　那紧紧跟随他的两名手下，还未来得及反应过来，便只听到一声轰隆的声音，他们的头顶上，猛的砸下了一个千斤巨顶，将二人狠狠的砸在了下面，直接变成了肉泥般的存在。

　　从千斤巨顶的下方，不断溢出着鲜红的血液，让所有人面上，都露出了深深的恐惧。


第463章 空手接子弹（上）

　　除了独眼龙之外，所有人看着杨伟那随意的动作，心中不禁都在认为这墓里没有任何危险，没有任何的机关。

　　可是现在，从他们那充满惊惧的苍白脸上，就能够看出他们的内心，此时是多么的不平静，一种深深的恐惧，不禁填满了他们的整个身体。

　　两条鲜活的生命，眨眼间灰飞烟灭，被千斤巨顶压得尸骨无存，他们现在能够想象的到，那种全身被压成粉碎的痛苦，是多么的可怕。

　　这墓中不是没有危险，而是充满了这种招之即死的死亡陷阱，陷阱他们见过，甚至有时候还在墓里死过人，可是其他机关和陷阱，他们还能够承受，起码还能看到人，可是现在，一个千斤巨顶，直接压上头顶，从头到脚直接压成了肉泥。

　　对于这样惊骇之极的场面，他们还是第一次见到，他们这些盗墓贼连鬼都不怕，自然觉得自己的心比普通人坚定，可是在面对这千斤巨顶时，他们的心在颤抖着，那自以为是的心脏，此刻，充满了柔弱。

　　就算是明知道墓中有危险的独眼龙，面色也不禁有些动容，这他妈了个巴子的太恐怖了，刚才在这小子喊的瞬间，他和其他人连愣都没愣，直接转身就跑。

　　这千斤顶就在他们不远处，独眼龙现在的耳朵里，还在不停回放着，骨头被压碎的刺耳声音。

　　他看了看方游，不禁为他的好运气感到惊讶，要是刚才这小子踩上，估计现在就再也见不到许梦芸这些人了。

　　在千斤顶狠狠的压到地面后，一阵咔咔的声音响起，千斤顶被收了上去，留在地面上的，只是两滩成饼状的肉泥，旁边还有些白色的粉末，想必是骨头被压出来后，碎裂而成。

　　这一幕，让所有人都禁不住恶心的干呕着，只感觉自己的内心在恶心的同时，夹杂着一种深深的恐惧。

　　许梦芸直接转过脸去，没敢再去看，她现在第一次理解了，生命为何如此脆弱。

　　方游无奈的叹了口气，移开目光，虽然觉得他们死不足惜，但这个死法，却是有些憋屈了，被自己的老大害死，估计天下独一份吧。

　　“啊，吓死我了，吓死我了，这……这两个人直接被压成了肉泥，幸亏我跑得快，我再也不敢了，我再也不敢乱跑了。”在一旁跑得栽倒在地的杨伟，看到身后的那一幕令人恐惧的画面，不禁整个人软软的瘫倒在地，身体不停的颤抖着，说话时上下牙齿都在打着架。

　　听到这小子有些得意的庆幸话语，所有人不禁面露鄙夷的望着他，他的两名手下硬生生的被他害死，被千斤顶砸成了肉泥，他竟然当成了陌生人一般，不闻不问，一点伤心都没有，只是在庆幸自己跑得快。

　　这个家伙，还算是人吗，如果当时他脚踏上那机关的时候，能够压住不动，然后飞速提醒身后的两名手下，让他们赶紧逃跑，然后他自己再飞奔出去，想必三人都能安全下来。

　　可是这小子为了活命，自己直接跑了，将两个茫然的手下扔在了千斤顶的正下方，这种人，活在这个世界上，已经是对其他人的巨大污辱了。

　　方游摇头一笑，这个家伙没有死，却是让他有些失望，这已经不仅仅是丧尽天良了，这家伙整个就是一个没有天良的货色。

　　“幸亏我跑得快，只是我两名手下，却是跑得慢了，唉，被压成了肉泥，太可怕了，这下估计想埋葬他们，都搓不起来这两片肉泥了，唉，命苦啊。”杨伟心有余悸的拍着自己的胸口。

　　许梦芸那火爆的脾气再也无法克制，猛的冲了上来，朝着杨伟的脑袋，狠狠的踩了一脚，“让你跑得快，让你跑得快。”

　　李老四捏着拳头，这才克制住想要跟许梦芸一块揍这小子的冲动，独眼龙摇头一笑，心中也是有些无语。

　　即便是他再阴险毒辣，如果遇到这事，也会惺惺作态一番，表达自己内心对两名手下死亡的痛苦，可是这小子却压根连演都不演，这种气魄，让他都不禁有些佩服。

　　“哎呀，痛死我了，别打了，龙老大，救救我，救救我。”杨伟抱着脑袋，痛苦的向独眼龙求救。

　　独眼龙咳嗽了一声，“许小姐，别打了，接下来，这小子还要探路呢，打死了就不好了。”

　　“算你命大，让你多活一会，探路时，祝你跟两名手下去见面。”许梦芸恨恨的说道。

　　杨伟眼珠转了转，望了望方游，“龙老大，我看这李飞龙运气不错，不如让他一路带我们过去如何，想必很安全。”

　　许梦芸的内心顿时腾起万丈怒火，世界上还有如此无耻的人吗。

　　听到这小子的话，方游淡淡一笑，“让我去探路也不是不可以，不过你要跟在我身后，说不定我真的可以让你跟堂弟去见面。”

　　杨伟看到方游那淡然的面孔，不知怎的，他的心竟止不住的跳了起来。

　　“杨伟，刚才我们已经说好，现在可不是你说赖帐就能赖帐的，飞龙兄弟已经探完了这两米路，下一个，该你了，给你滚过来上前面探路去。”独眼龙皱了皱眉，思考了一会，然后面色阴沉的对杨伟说道。

　　现在已经不需要与这家伙再拉关系了，这才刚进墓，他的三名手下就已经嗝屁了，后面还能指望这个家伙去对付许梦芸和李老四这些人吗。

　　“龙老大，我们来的时候是四个人，现在只剩下我一个，难道你还忍心让我去探路吗。”杨伟哭丧着脸，有些悲摧的说道。

　　“呵呵，不探路也可以，老子现在就把你扔到那千斤顶的下面，送你跟手下人团聚。”独眼龙面目狰狞的阴笑道。

　　看了看那两团肉泥，杨伟不禁全身颤抖了起来，然后慌忙从地上爬了起来，“我探，我探还不行吗。”

　　接下来的二米路程，杨伟探的比方游还要缓慢，全身上下都在颤抖着，那犹豫不绝，不知迈还是不迈步，一惊一乍的模样，让所有人都远远的跟在他身后，生怕跟这小子一块倒霉。

　　不过，让所有人有些无奈的是，这杨伟能从千斤顶下死里逃生，果然运气不错，一路上都没有遇到任何的危险，最后，杨伟这小子瘫坐在二米尽头的地上，浑身上下冒着冷汗，身体也在不断颤抖着。

　　这让众人不禁有些感叹，与飞龙兄弟那种风轻云淡相比，这小子就是一陀屎啊。

　　半个小时后，他们终于踏过了这十米的范围，来到了一扇石门前。

　　在杨伟过后的李老四和冯强二伙盗墓贼探路时，李老四那伙人却是面露犹豫，一个个都不想去探路，你推我我推你的模样，与许梦芸四人之前的抢着去送死，形成了一个鲜明的对比。

　　这让许梦芸内心不禁充满了幸福，这一生能有小六子，大山这样的人，她感到很满足，当然，现在又多了一个飞龙哥。

　　而另外一伙人，冯强直接指定了一个人，那人毫无怨言的直接过去探路，这让方游不免多看了冯强几眼，如果他没看错的话，估计这小子是一个比独眼龙还要阴的人。

　　不过李老四的人却是没有杨伟的运气好了，在探路时，那个人碰到了翻板机关，掉入陷阱之中，被利箭穿心而死。

　　最后的二米，则是由独眼龙派人前去探路，他们的运气同样比较糟糕，那个在通道里推了方游的王大砍，被派了过去，他不敢违背独眼龙的意思，内心对其却是更加的憎恨，在这段路上，他遇到了弓箭机关，幸而他逃的比较快，利箭只射穿了他的肩膀，而且上面并没有剧毒，让他捡回了一条命。

　　大概的包扎了一下，独眼龙竟没有让他休息，而是继续跟着他们来到了石门，这目光中的怨毒更加浓了。

　　这一路十多米，竟有三处致使机关，让现场的气氛变得很是压抑，杨伟的人全部挂了，成了光杆司机，李老四挂了一个人，而独眼龙，则是伤了一个，这得益于他们谨慎小心的状态，要不然，在这段路上全军覆没也不是不可能。

　　“诸位，这个石门后，就是主墓室了，不过这石门却是有些坚固，我们现在的氧气已经快要用完，没有时间再想其他办法了，你们离远一点，我准备用炸药，继续进行挤压式爆破，把石门炸出一个口子来，成与不成，就在此举了。”独眼龙面上露出狠辣，决定豁出去了。

　　说着，独眼龙让众人退后了一些，然后刚子从口袋里拿出炸药，却并不是雷管炸药，而是一种类似于橡皮泥的炸药。

　　“C4塑胶炸药，龙老大，你的门路真够广的，这种大威力的东西也能搞到。”李老四瞳孔缩了缩，然后惊讶的说道。

　　独眼龙自得的笑了笑，“一般般了，你们退后一点。”说着，他将炸药粘在了门上，而后面的李老四，看到一些人面上的疑惑，不禁笑着解释着C4塑胶炸药的特性。

　　C4塑料炸药的主要成分是聚异丁烯，用火药混合塑料制成，外形就像面团一般，可以任意揉搓，而且安全性极高，就算用手枪对着开枪，也无法使其引爆，这种炸药可以轻易躲过X光检测，所以，一些用炸药劫机的匪徒，大多是用这种炸药过了安检。

　　只听一声轻微的爆炸声响起，墓穴只是微弱的颤动了一下，如果不仔细一点，根本都感受不到这种震动。


第464章 空手接子弹（下）

　　等到灰尘渐渐落去，独眼龙用眼睛一望，那巨大石门上，出现了一个可以供两人穿行的大洞，顿时面露激动，“各位，成了，我们发财的机会到了，随我进去。”

　　说着，独眼龙不在顾忌什么，抢先走了进去，他身后三名手下，其中那位王大砍跟随他一块走了进去，另外一人和那个大刚，却是等在了外面，杨伟更是面露贪婪之色，硬是从洞口那仅剩的微小缝隙里挤了进去。

　　在这一刻，所有人都禁不住的发疯了，财富就是眼前，谁又能忍得住。

　　小六子跑了两步，却是看到方游几人连动都未动，顿时犹豫了一下，又走了回来，“小芸姐，我们怎么不进去呢，咱们经历了这么多的危险，只是为了现在啊。”

　　许梦芸用如刀子般的目光剜了他一眼，刚准备说话时，后面独眼龙的两名壮汉手下，却是面无表情的说道：“几位，主墓室已经打开，我们一块进去吧，老大可不会忘了和你们一块发财。”

　　看了看身后本来手上空空的两人，现在手里竟都拿上了近似于猎枪的长管枪械，许梦芸不禁面色一变，难道这独眼龙不打算放过任何人吗。

　　“我们只是来帮龙老大的忙，至于发财，我们没想过，现在我们只想离开，请放我们出去吧。”许梦芸叹了口气，然后轻轻的说道。

　　“这怎么能行呢，我们老大可是说了，大家一块发财，快进去。”那位大刚，看着许梦芸如花的娇脸，不免有些心猿意马的说道。

　　方游笑着摇了摇头，“小芸姐，我们就进去看看便是了，另外，告诉你们，我平生最恨别人用枪指着我的头。”说着，方游面无表情的看了他们一眼。

　　这一眼，竟让二个杀人从来不手软的壮汉，手上竟颤抖了两下，方游回过头，然后对着许梦芸点了点头，走了进去。

　　进入到主墓室，在这一个小空间里，几人头上，还有手上微弱的灯光，将这处不大的墓室，照射的一片光明，地上铺满了那种黄色的金砖，墓室中央，摆放着一个灰白色的石棺，上面刻满花纹，给是一种无比威严的感受。

　　只是配上周围那些如真似幻的壁画，不禁让人觉得有些阴森。

　　在棺材的两旁，有两个大坑，里面放满了各种东西，有瓷器，有陶俑，甚至还些是青铜器。

　　这时，除了独眼龙之外，其他大部分人都不禁冲上了陪葬坑，他们实在没想到，这主墓室中，会有如此之多的陪葬品，怪不得独眼龙会抛弃两旁的耳室，直奔主墓室而来。

　　杨伟不禁抱起一堆青铜小人，面色贪婪的望着石棺，这石棺里的陪葬的东西，绝对比坑里的会更好。

　　只有冯强三人，却是丝毫未动的呆在旁边，因为不知何时，独眼龙的手上，已经拿着一把手枪，指着他们，“都给我把东西放下，没有我的命令，你们谁敢拿，杨伟，把东西放下。”

　　“龙老大，为了这墓，我死了三个人，你难道想要独吞吗。”杨伟恨恨的看着独眼龙。

　　李老四愣了愣，然后面上露出了笑容，“龙老大，你果然想要独吞这些东西啊。”

　　“哈哈，独吞又怎么样，你们能拿我们怎么样，哈哈，许小姐也进来了，这下人齐了，站在那边去。”看到许梦芸走了进来，独眼龙笑着说道。

　　“龙老大，我们不想要任何东西，只想出去。”许梦芸叹了口气，苦笑着说道。

　　独眼龙阴沉的笑了笑，“只想出去，那可是件不容易的事情，你们百般羞辱我的手下，甚至连我都不放在眼里，这下要跟你们算总帐了。”

　　“杨伟，把东西放下，见到许小姐如此美丽的姑娘，你难道不动心吗。”独眼龙嘿嘿笑着说道。

　　杨伟听到这话，望了望许梦芸那曼妙的身姿，不由的吞了口吐沫，放下东西，来到了独眼龙的身边，搓着手，有些不好意思的说道：“龙老大，嘿嘿……”

　　看到许梦芸那花容失色的面孔，方游笑了笑，站到了前方，此时此刻，他不禁觉得在主墓室门口时的犹豫和善良，现在看来是多么的可笑，对待这群丧尽天良的盗墓贼，需要善良的，需要的只是以暴制暴。

　　这也是自己与他们不同的一点，心存善念，但是这种善念有时候，却是会害了自己和别人。

　　“嘿嘿，飞龙兄弟，你又站出来了，我独眼龙混迹几十年，还是第一次有人不把我放在眼里，甚至说我没有一杯茶重要，现在，你又想替许小姐送死吗，我就成全你。”说着，独眼龙拿着手枪，对准方游，猛的射出了一颗子弹。

　　方游正在躲避，却是见到身后的许梦芸，毫不犹豫的越过自己，向子弹冲去，他心中暗骂了一声，回过头来，以极快的速度其拉了回来。

　　接着，方游向前方望去，一股巨大的危险，由然而生，他仿佛看到了一颗子弹，正高速向着自己射来，他猛的向旁边闪了过去，在脚下那灰色气流的帮助，他的速度如利箭般，闪过了子弹。

　　“太惊人了，哈哈，飞龙兄弟，想不到你竟然是武林高手，刚才那一枪没瞄准，看看这次。”说着，独眼龙猛的开了几枪，直到将枪中的子弹打光。

　　听到这几声枪响，方游心中非但没有紧张，此时此刻，反而充满了平静，在他的平静心境下，子弹划破空气，产生波纹的现象，他竟可以清晰的看到。

　　看到这些波纹，在这一刻，他竟不由自主的回想起了在这次去秦岭见到大黄时，在水中明悟的一些道理。

　　他不由的看了看自己的手，竟没有任何闪避，就这样在原地打起太极拳来，空气能产生波纹，可以说与水一般无二，在当初的水中练拳时，自己能够轻松的控制水流，让它们按照自己的意愿前行，现在同样可以令空气如此。

　　渐渐的，他陷入了当初的明悟之中，对于空气的细小变化，都能够清晰的感觉到，更不用说那子弹划破空气，这种巨大的动静。

　　就在这时，方游猛的挥动双手，在空气中慢慢舞动着，如果有另一个与方游同样修为的人在旁边，绝对能够感受到，空气正在有规律的顺着方游的双手进行流动，并不只是他手掌接触到的空气，而是周围那一大片的空气，都在如此。

　　在枪声落下后，看到方游竟在原地缓慢打起太极，所有人不禁有些目瞪口呆。

　　“哈哈，这小子傻了，竟耍起太极拳来，莫非，他认为太极拳能够挡住子弹吗，哈哈，武侠小说看多了吧。”独眼龙发出一阵嘲笑的声音。

　　许梦芸不禁有些担心，看着方游的背影，轻轻咬住了嘴唇。

　　在下一刻，子弹猛的越过巨大的距离，来到方游身前，方游却是不为所动，依然自顾自的打着太极，让空气按照自己的意愿，不断的形成一个太极八卦图案，来回循环着。

　　他并没有发现，体内的灰色气流，竟分出一部分，冲向他的手臂和手掌，他的手掌上，散发出常人肉眼难见的淡灰色气息，不断的融入空气，融入那八卦图案之中。

　　在子弹冲进这图案的瞬间，那极快的子弹，竟猛的停滞了一下，然后继续向前冲去，可是随着这些子弹的前进，它们的方向和轨迹，也在不断发生着变化。

　　从一开始的直奔方游，现在竟开始顺着方游手指挥动的空气轨迹而靠近着。

　　方游轻叹了口气，始终呆在原地的双脚，随着子弹的前行而后退着，这点距离，根本无法抵消子弹的冲力。

　　在他不断后退的时间，子弹慢慢的改变方向，到最后，子弹完全接受了他的控制，随着的手，在八卦图案中不断循环着，直到它们身上的强大动能完全消失。

　　在空气中再次挥动了几下，方游猛的停下双手，然后将一只手伸向半空中，几声清脆的响声过后，他的手掌里，多了几颗澄黄的子弹，他不禁还饶有兴趣的拿出一颗，仔细观察着。

　　“啊，怪物啊，怪物啊，打死他。”见到这一幕，所有人都惊骇不已，空手接子弹，这他娘的是自己眼花了吧，独眼龙猛的大吼一声，将手枪抬起，却是发现自己打完之后，受到方游太极拳的吸引，竟忘记了装子弹，他无法忍受，一把抢过王大砍手中的猎枪，不断的向着方游射击。

　　一旁的刚子被枪声惊醒，看着方游，眼中充满了恐惧，同样抬起猎枪，发了疯似的射击着。

　　冯强从惊骇中回过神来，看着面色大变的独眼龙，他猛的向自己的两名手下招呼了一下，然后蹲下身子，缓慢的向着独眼龙几人靠近。

　　察觉到巨大的危险，方游瞬间从那种状态中恢复过来，看了看手中的子弹，不禁愣了几下，接着便被身后的许梦芸，直接扑倒在地，然后拉上小六子和大山，几人猛的翻滚进那埋葬物品的大坑内。

　　那密集的枪声，不禁让方游苦笑了一下，娘的，就算自己太极拳再厉害，再能空手接子弹，也挡不住这么多子弹的袭击啊，估计自己刚抬起手，就直接变成了马蜂窝。


第465章 墓中混战

　　由于猛烈的枪击，为免误伤到自己，几乎所有人都趴倒在地，连手上所带的电灯摔碎，都毫不在乎，生命，才是此时此刻，最为宝贵的东西。

　　周围顿时陷入了一片黑暗之中，除了独眼龙几人头上带的灯泡还不断向旁边散发着光亮，看到这一幕，冯强不禁眼睛一亮，然后指挥着手下人从另一边绕到他们身后包抄过去。

　　杨伟不禁趴倒在独眼龙的身边，听到这密集的枪声，不禁大声哭喊起来，“我错了，我错了，别打了，别打了，飞龙哥，我错了。”他没想到自己之前得罪几次的李飞龙，竟然能够空手接子弹，这种只在电影大片中见过的奇迹一幕，没想到他竟然能够在现实中看到，这飞龙哥连子弹都能接住，教训自己，不是跟玩一样吗，他不禁为自己之前的动作感到无比的后悔。

　　独眼龙有些气极的狠狠踢了他一脚，然后扶了扶手上的矿工帽，用灯光寻找着方游的踪迹，“李飞龙，你能空手接子弹又如何，你今天根本走不了，我派了四个人在外面守着，你武功再高，能够飞上四五米的墓壁吗，嘿嘿，现在出来的话，我保证不伤害你，你这种高手，绝对是我需要拉拢的对象，我们一块发财，怎么样，跟着许梦芸，简直没什么出息。”

　　此时此刻，方游已然在土坑中，发动遁术，来到了独眼龙的脚下，这黑暗无比的场景，正适合干这种事情，听到独眼龙这话，他不禁嗤笑了一声，他们与独眼龙已经成为了不死不休的敌人，自己出去，出去迎接一大推子弹的洗礼吗。

　　在地下，他的视力产生了巨大的改变，上方的黑暗，根本无法遮蔽他的眼睛，当初他刚得到遁术时，还能够在黑暗中轻微视线，现在他的遁术得到了极大的进步，甚至能够控制些许的灰色气流，自然其在土地中的视力，也得到了极大的提升。

　　看了看上方的独眼龙，他刚想动手，余光似乎看到了几个人影，不由的笑了笑，果然，自己猜对了，那个一直不说话的冯强，才是最阴的人。

　　现在李老四那一伙人，都只顾着保命，而冯强竟然胆大的想要搞死独眼龙，这就是巨大的差别。

　　只要搞死了独眼龙和他的这些手下，再将枪械抢过来，那么这个墓室里，没有人是他们的对手，包括自己，当然使用遁术时，就另当别论了。

　　他笑了笑，看了看旁边的一些破碎的瓷器，从土地中伸出手拿来一些，在独眼龙和其手下人周围，设置了一些陷阱，然后似乎听到了许梦芸的喊声，他苦笑了一下，猛的向土坑里遁去。

　　这短短的距离，方游只是瞬间，便用遁术直接跨越，他的遁术，已然不是之前所能够相比的，当然，他整个人也是如此，如果不是亲眼所见，恐怕任何人都不会相信，当初一个小小的快递员，到现在竟有如此大的成就。

　　“飞龙哥，飞龙哥。”许梦芸那轻柔的声音，不断的呼喊着自己，语气中带着担心和焦急。

　　方游笑了笑，漆黑的夜色，可以将自己的身影完全遮挡住，在距离许梦芸约有半米的位置上，缓缓遁了出来，“小芸姐，我在这。”

　　“刚才叫你怎么不回答。”听到方游那熟悉的声音，许梦芸不禁略松了口气，满是怨气的说道。

　　方游干笑了两声，“小芸姐，刚才我正摸着手里的子弹，想着刚才的事情，有些分神了，你的声音夹杂在这猛烈的枪声中，我实在是没听到你叫我。”

　　“没听到算了，那我们现在怎么办。”许梦芸有些不安的说道，在方游冲出去，挡在她面前的瞬间，她的心猛的颤动了两下，内心的感动，让她的眼睛突然间湿润，除了她自己的养父，世界上从没有一个人对她这么好。

　　方游无奈的说道：“能怎么办，总不能呆在这土坑里一直到死吧，我刚才好像看到冯强那一伙人摸索着向独眼龙那边去了，说不定一会还有激烈的战斗，我们趁着那个机会，跑出洞口，要不然，等一会他们打完了，胜利者肯定不会放过我们的。”

　　“老大，快带上夜视仪，我们一块打死他们。”大刚似乎想到了什么，猛的提醒着。

　　“对啊，我怎么忘了。”独眼龙一拍脑袋，连忙将脖子上的夜视仪拿了起来，刚要戴上时，却是感觉到后脑勺一阵凉风袭来。

　　历经百战的独眼龙没有考虑，猛的向旁边闪去，躲过了这次袭击，抬起头却是只见到一个散发着寒光的刀子正向自己脖间刺来，他躲避不及，只得向后退了几步，脸上却依然被划开了一个大口子，他刚想开枪，可是向后退的脚突然间踩上了什么东西，独眼龙吃痛的惨叫一声，狠狠的扣下猎枪的扳机。

　　“老大，你怎么了，啊……”一旁的大刚关心的问道，却是发出一声凄厉的惨叫声，便没了声息。

　　“大刚，我跟你们拼了。”独眼龙疯狂大叫着，不断扳动着扳机，可是他现在所拿的只是猎枪，并不是冲锋枪，扣一次扳机，也只能发出一颗子弹。

　　冯强没有犹豫，瞬间向旁边躲闪着，却是吃痛的叫了一声，看着脚下的瓷器碎片，他强忍住疼痛，冷冷的说道：“好个独眼龙，真够阴毒的，竟然在旁边设下陷阱。”

　　“你他妈的才是真的阴，大砍，阿宽，你们还在不，给我干死他们。”独眼龙猛的大喊道，戴上夜视仪，不断观察着周围。

　　“老大，我把那个袭击的人给干掉了，呵呵。”阿宽笑着说道，独眼龙向着他旁边一看，却是在绿绿的画面中见到一个人形物体正在他的背后，顿时凄厉的说道：“阿宽，小心。”

　　可是已然为时过晚，阿宽被那个人一刀刺进喉咙，在夜视仪里，他甚至可以看到阿宽喉间喷出的绿色血液。

　　“冯强，你个阴险毒辣的家伙，我跟你拼了。”独眼龙疯狂大吼了一声，拿着夜视仪，无论看到谁，都是一枪打过去。

　　“哈哈，独眼龙，你死有余辜，竟然敢把文物卖给小鬼子，我这是替天行道。”冯强阴阴的笑着。

　　独眼龙大笑了两声，“冯强，你手上有几条人命，我又不是不知道，当初一个孩子看到了你挖盗洞，你竟然连个孩子都不放过，我再丧尽天良，也只对那些得罪我的人，你才是真正的猪狗不如，我卖给鬼子又如何，这些年，我势力发展的金钱，都是小鬼子给我的，没有他们，我依然是个一文不名的盗墓贼，怎么会有这么大的势力。”

　　方游面露杀气，这些人都该死，一个连小孩都不放过，一个竟把珍稀的国宝，偷卖给小鬼子，小鬼子是什么东西，是屠杀我们数千万同胞的人渣，这两个人已经不能称之为人了，这简直就是对人的污辱。

　　听到后面许梦芸的催促声，方游深深的望了他们一眼，然后向前走去，一会回来时，如果你们已经死了的话，算你们命好，没死的话，老子会让你们死得更加爽快一点，“我们走，跟紧我。”说着，方游从土坑中跃了出来，俯下身子，慢慢的向门口走去。

　　“飞龙哥，给你夜视仪，进墓的时候，独眼龙大意的忘了收回去。”许梦芸从身后递过来了那如望远镜般的东西。

　　方游点了点头，招呼了小六子和大山一声，然后带领着他们，猛的向门口而去。

　　“老大，我来了，我们一块杀死他们。”王大砍大声吼着，来到了独眼龙这里。

　　“好……啊，大砍，你为什么要开枪打我。”独眼龙捂住腹部，有些不敢相信的说道。

　　“老大，你居然为了一个外人训斥我，我受了伤，还要让我继续探墓，冯老大已经说好了，成功之后，会给我一大笔钱，足够我回家享受一辈子了，你就去死吧。”王大砍怨毒的看了他一眼，然后猛的扣动扳机。

　　可是，惨叫声，并不属于独眼龙，而是他，独眼龙恨恨的看着王大砍的尸体，然后仰天大喊了一声，“冯强，我要跟你拼了，李老四，许小姐，你们替我打死他，我把墓中的东西都给你们。”

　　听到独眼龙这疯狂的大喊声，许梦芸却是不屑的撇了撇嘴，“我们快走，不要上他的当。”

　　小六子点了点头，嘿嘿笑了笑，面上露出了心满意足的表情。

　　李老四面上有些犹豫，和手下人商议了一下，两人竟偷偷的向棺材靠近，他们想要趁着这混乱，将棺材里更有价值的东西偷拿出来。

　　“啊，独眼龙，你去死吧，敢踢我。”正在此时，瘫倒在地的杨伟暴发出一声巨大的吼声，然后一下抱住了独眼龙的脚，独眼龙心中腾起万丈怒火，枪口指着杨伟刚要开枪，却是冯强那名手下的枪声中，不甘的倒在地上。


第466章 盗墓后事

　　“冯老大，许梦芸那娘们要逃跑。”杀死了独眼龙，杨伟戴上独眼龙的夜视仪，不断的在周围搜索着许梦芸的踪迹，他现在依然忘不了那曼妙的身躯，洁白无暇的娇脸，可是他忽然看到许梦芸已然快要走到门口时，猛然间大喊道。

　　方游顿时大怒，从地上捡起一个瓷器碎片，看了他一眼，然后猛的扔了过去，“你他娘的给我去死吧。”

　　冯强刚想着要拦截他们，却是见到身边的杨伟惨叫一声，低头一下，心中顿时升起一片凉意，在杨伟的脸上，一片约有半个手掌大小的瓷片狠狠的刺了进去，杨伟直接惨叫一声，便倒在地上，没了声息。

　　看到这一幕，冯强怎么还有勇气去追，“不要追了，赶紧拿东西，他们跑不了，李老四，奉劝你放下所有的东西，不然，我们不介意连你一块杀了。”

　　方游戴上了夜视仪，却是将镜片部位撕开了一些，直到能将眼睛接触到镜片，在他看来，这夜视仪，还没有他的遁术能够看得清晰一些，所有的机关在他的遁术下，都无处可藏。

　　四人一路逃到了来时的墓壁上，绳子却是悄然不见，方游用遁术向上看了看，却是发现一个人正倚靠在通道土洞内，打着盹，看了看身后的许梦芸三人，他无奈的笑了笑，如果是自己的话，还用得着这么麻烦，直接遁出去就行了，现在，也只好叠罗汉了。

　　大山站在了最下方，小六子本来要上去，却是被方游狠狠的拉了回来，这家伙边上有铁铲，身上肯定也带有手枪，这小子毛手毛脚的，上去送死还差不多，说着，方游让大山将自己高高的举起，然后扒住洞口的墓壁，悄悄的爬了上去。

　　一拳这家伙打昏之后，方游将绳子放了下去，等到许梦芸三人上来后，又将绳子收了起来，然后四人继续向前行走，在到达洞口时，他猛的冲了出去，将外面看门的两个壮汉三下五除二的打趴下之后，正准备和许梦芸三人一块向山下而去。

　　忽然，方游脚步停了下来，笑着说道：“你们先走着，我去他们身上搜车钥匙，我会很快追上你们的，放心。就算那些人上来，我也不会有事。”看到许梦芸面上的担心，方游毫不在乎的挥了挥拳头。

　　小六子顿时满眼冒亮光，“小芸姐，飞龙哥连子弹都能接住，那些人还会是他们的对手吗，我们先在汽车边等着他。”

　　“就你懂得多，我们走。”许梦芸朝着他头上，狠狠的捶了几下，然后深深看了方游一眼，转身离去，“飞龙哥，你一定要过来，不然，我一定会回来找你的。”

　　等到他们四人远去，方游笑了笑，从两人身上搜到一把钥匙，然后将两人扔进了山洞里，他发动遁术，将洞口旁边的那块大石头狠狠的盖住了墓穴，同时又往土里拉了一点，就算他们再力气大，也无法推开。

　　同时他又在洞口一两米的位置，放满了尖锐的石块，做完了这些，方游摇头笑了笑，就让他们在墓里自生自灭吧，剩余的那点氧气，估计连十分钟都坚持不到，进墓里杀了他们，不过是脏了自己的手而已。

　　接着，方游便一路狂奔而下，来到汽车边上，却是见到许梦芸他们已然坐进了汽车里，汽车下面，还有一个人躺在地上，看到他那疑惑的表情，许梦芸不禁笑着说道：“独眼龙还留了一个人在这里看车，被我们拍晕了。”

　　方游苦笑了一下，“那我的车钥匙不是白拿了，走吧，咱们回城。”

　　“小芸姐，你说墓里的那些东西值钱吗。”小六子抱紧所穿的棉大衣，然后问道。

　　许梦芸白了他一眼，“值钱又怎么样，难道你还想回去拿，我们能把命保住就已经不错了。”

　　方游笑了笑，“准确的说，很值钱，这墓主人不是帝王将相，就是王公贵族，其墓中的陪葬品更是丰富，不说名闻天下的唐三彩，就说那些造型各异的青铜器，就已经可以说是价值连城了，小六子，难道你留了后手。”

　　“还是飞龙哥一眼看透了我，嘿嘿，趁着我们在土坑里躲子弹的空当，我兜了一棉袄的古玩。”说着，小六子将棉袄打开，顿时露出了里面那足有七八多件的各种唐代古玩。

　　“你小子，暴殄天物，你就不是走慢点，不知道瓷器是易碎的东西。”看着有些瓷器破碎成了几片，方游忍不住狠狠训斥着。

　　小六子面露苦色，“飞龙哥，对不起，我一时给忘了，要不，我自罚二十个大飞轮。”他现在可不敢再对飞龙哥耍横，空手接子弹的本领，用在自己身上，那就玩完了。

　　听到小六子的话，众人不禁笑了出来，内心充满了劫后余生的庆幸。

　　“飞龙哥，你怎么能够抵挡住那些子弹，太极拳威力真有那么大吗，如果不方便的话，就算了。”许梦芸不禁有些疑惑的问道。

　　方游笑了笑，“太极拳练到极至，足可以赶得上武侠小说里那些能开山裂石的神功，只不过，在现在利益至上的社会中，人的心性，已然达不到这个要求了，所以，一些武功渐渐的失传，我本来还无法抵挡子弹，可是无意中明悟的一些天地至理，让我突然达到了这个境界。”

　　“太极拳讲究的就是以柔克刚，四两拨千斤，可以将人的攻击拨开，练到深处时，同样可以将子弹拨开，并用太极拳的气劲缓慢的抵消它的冲击力。”方游笑着说道。

　　许梦芸叹了口气，这李飞龙说着挺容易，其实却是极难做到，不说现今能够练出气劲的人有多少，就算练出了气劲，在面对速度极快，能够瞬间取人性命的子弹，又有几个人能够保持李飞龙这般的淡定，恐怕世上，廖廖无几吧。

　　汽车在山路上奔走时，一直注意着旁边环境的许梦芸，喊了声停，然后下了车，直奔一座小山上而去，方游几人亦然跟随着，在一处山石下方，有一个小坑洞，里面放满了一些盗墓所用的工具。

　　许梦芸将小六子棉袄里的古玩拿了出来，一一摆放在地上，然后对方游说道：“飞龙哥，这次进入墓中，如果不是你，恐怕我们都已然性命不保，这些古玩虽不是里面最有价值的东西，但是请你挑选几件，以此表达我们的谢意。”

　　小六子和大山面上同样露出笑容，真诚的看着方游，如果没有飞龙哥，他们真的会死在墓里，这点毋容置疑，这些东西，说实话，根本不能报答飞龙哥的救命之恩。

　　方游笑着摆了摆手，“小芸姐，不用了，我如果想拿的话，根本不用你们带出来，我碰巧遇到你们，也只是好奇而已，这些东西，还是留给你们吧。”

　　看到方游坚定的表情，许梦芸叹了口气，然后将古玩放进了坑洞里，只拿了一件陶器，然后与几人返回汽车。

　　达到秦城郊外，他们并没有将车开进秦城内，而是放在了外面，进了城，方游本想着与许梦芸几人就此分别，可是耐不住他们的软磨硬泡，然后跟随他们来到了一个偏僻的小屋里。

　　他们的另一个住所，被独眼龙知道，可是这个住所，独眼龙却并不知道，所以安全至极，更何况，现在独眼龙已然死在了墓中。

　　与许梦芸几人围坐在一个火炉前，便开始说起话来，墓中的一幕幕场景，他们现在回想起来，依然历历在目，依然觉得心中透凉，这种凉气直达心窝，即便是旁边的火炉也根本无法给他们带来温暖。

　　让所有人都兴奋讨论的就是，方游那空手接子弹的一幕奇迹，当时墓中一片明亮，他们自然清晰的看到了所有画面，这种奇迹，即便是比起电影大片，也丝毫不差，现在竟发生在眼前，小六子一张嘴说了个停，叙述着自己那时的惊骇心理，而一直憨厚少言的大山，破天荒的也讨论了起来。

　　在接下来的谈话中，方游得知许梦芸决定明天要离开秦城，毕竟那座唐代古墓，随时会被考古队发现，他们自然要避避风头。

　　问道自己时，方游则笑着说自己还要在秦城多呆几天，聊着聊着，眼看将要天亮，他不禁有些不舍的告辞离去，这许梦芸盗墓三人组，在墓中的一些表现，彻底让方游感受到了他们与其他盗墓贼的区别。

　　有连自己堂弟，自己手下生死都不顾，只管自己逃命的杨伟，有手下受了伤，还要强逼着探路的独眼龙，还有那在探路时，你推我让的李老四一伙人，最后，便是最为阴险的冯强了。

　　这些人，无一不是丧心病狂，心狠手辣之辈，对待人命，犹如草芥般不值一提。

　　而许梦芸三人却是抢着要去探路，这种情感，简直无法用言语表达，有的只是心中深深的触动。

　　“飞龙哥，我们恐怕不会再见了吧。”许梦芸叹了口气，这李飞龙在古玩上的造诣，非同寻常，而且身怀能空手接子弹的太极拳，这种人中龙凤，跟他们有一次交集，也就够了，他们这种生活在黑暗中的盗墓贼，想要与其拉上关系，实在是痴心妄想。

　　看着许梦芸那张有些憔悴的脸，方游轻轻一笑，“小芸姐，你的梦想我知道，人只需要自己问心无愧即可，不需要在意别人的目光，小芸姐，实现梦想，可以有许多办法，盗墓有些太过危险了，而且不是正途，你们有想过去换换其他的工作吗，或许我可以帮你们的忙。”

　　许梦芸心中有些颤动，果然是自己盗墓贼的身份让他介意了吗，“飞龙哥，这下等我考虑考虑，再给你答复吧，如果没事的话，你可以离开了。”

　　上一刻还热情不舍，下一刻便冷面无情，方游顿时有些愕然，不禁摇头走出了大门，女人真是奇怪的动物，“呵呵，对了，小芸姐，临走前，送你们一人一块玉佩，相信能够保佑你们一直平安。”说着，方游将从独眼龙那里淘来的几块古玉，拿出了三块，递给了许梦芸，在里面，他注入了一点灰色气流，玉有灵性，或许真的能够保护他们。

　　许梦芸面上有些苦涩，这或许就是最后的分别礼物了，拿着玉佩，看着那并不高大，但无比安全的背影，她不禁回想起与方游在一起的点点滴滴，为了自己几次奋不顾身的情景，她的眼角不禁滴下了几滴泪珠。

　　从许梦芸那里离开后，方游在一个无人角落，发动遁术，遁入独眼龙的古玩店中，拿回了自己的东西，然后拨通了王朝的电话，询问他们现在的方位后，缓步走了过去。

　　坐在去考古现场的车上，方游回想着自己在墓中的这一夜，不禁摇头笑了笑，有些荒诞，有些惊奇，又有些收获，换做是以前，他根本想不到，甚至想都不敢想，凭借自己的肉身凡胎，竟能空手接子弹。

　　太极是一部分，自己的感悟是一部分，灰色气流或许是其中最重要的，但是三种缺一不可，当然，还有自己那面对泰山压顶，而面不改色的心态。

　　见到了魏老，老爷子精神有些不太好，依然在为那两座未知的墓葬而发愁，方游却是无奈一笑，很想说一句，那墓葬就在您老的脚底下，昨天还被一大群人光顾呢。

　　想了想，方游便有了决定，在与魏老和王朝三人一块下到墓葬里，讲解知识，并清理碎片时，他拿着一个洛阳铲，如同在玩耍般的使劲向墓葬下方插了进去，然后接上一个长达十多米的钢管，使劲一拍，洛阳铲轻松的探了进去。

　　“哎，方游，快把洛阳铲收起来，这地方可不是随便能玩的，这墓葬里可是还有一些瓷器碎片没有清理上来，要是用洛阳铲捅碎了，那可是不小的损失啊。”魏老见状，面色变了变，然后轻声训斥着。

　　方游笑了笑，一边抽出洛阳铲，一边说道：“魏老，昨天你教过墓葬一些知识后，我有些好奇，所以上网查看了一下，发现有些风水极好的地方，会存在几座墓葬重叠在一块的现象，虎丘宋家坟正是因为古墓重叠而闻名于世，所以我想探索探索。”

　　听到方游的解释，魏老面上不禁露出了笑容，这方游是为了学习，自己又怎么能怪罪于他，“小游，看来你对墓葬真的感兴趣，不过墓葬重叠的几率很小，这一带又不是什么风水宝地……”

　　正在魏老面带笑容的解释时，方游已经把洛阳铲提了上来，一小片泥土，顿时被带了上来，“啊，魏老，这土的颜色明显不同，该不会是五花土吧。”

　　听到方游的大喊声，王朝和李清不禁转过头，有些不在意的魏老也是面带疑惑，看了看洛阳铲带上来的泥土，顿时面露震惊，一下冲了过来，直接蹲在了地上，拿起泥土观看着，“颜色不均，质地参差不奇，质地混杂，是熟土，真的是熟土，小游，把洛阳铲递给我。”

　　说着，魏老的神情不禁有些激动，方游刚才洛阳铲的深度，他已经看得一清二楚，十多米深的墓葬，那可是年代久远，怎能不让他感到激动。


第467章 回到吴阳

　　方游用洛阳铲铲出墓葬下的熟土，起到了一个引子，接下来的事，就无须他去操心了。

　　在魏老的多年考古经验下，仅仅在不同方位铲了几铲，便已经确定下方必定有墓穴。

　　第一时间，魏老并不是往下继续挖，而是一边让考古队员清理上方的墓葬，一边仔细的探查着墓葬周围，一是为了确定下方墓葬的大小，二则是为了寻找盗墓贼所留下来的盗洞。

　　当然，没有盗洞，是他期望的最好结果，周围五公里范围内，探查到两处盗洞。

　　一个离他们仅仅相隔不到五百米，而另一个，却是离他们有一公里，还是在一处偏僻的山石边上，不到近前，根本无法观察到这个位置。

　　一处盗洞里空无一物，但是从泥土的颜色和湿度，可以分析出，这盗洞所挖的时间，应该不超过一个月，另一处盗洞，则是被一个大石头严密的封死，费了很大力气，又叫来了挖土机，这才将大石头给挖了出来。

　　这盗洞里面的景象，却是出乎所有人的意料之外，这盗洞里竟然有人，刚一打开，着实吓了所有人一大跳。

　　略一查看，这些人却都没了声息，不过从他们那尚有温度的身体上，可以得知，他们死去的时间，并不会很长，叫来救护车和法医鉴定专家，得知结果，这些人已然身死，没有任何抢救的价值。

　　而法医的鉴定结果，这些人死亡的时间，距离现在，不超过四十八个小时。

　　方游同样跟随在魏老身后，这些人都是墓中混乱幸存下来的，有李老四，有王大砍，有冯强，可惜他们的生命，却是止步于此。

　　这些人的手上各拿了一个大袋子，袋子里装满了各种文物，重量极其之大，一个成年人，都要费尽力气才能提起，见到这些文物，魏老激动的身体都在轻轻颤抖着，“唐三彩，竟然是唐三彩，都不要用手乱摸，戴上手套，马上开始文物抢救保护工作。”

　　清理完这些文物，他们却又在地上发现了数十个直立起来的石片，所有人心中都有些疑惑，这些人明显是盗墓贼，可是他们又为什么会被封在这里，难道他们就没有人看守洞口吗。

　　带着浓浓的疑惑，他们走进了墓穴中，在方游隐晦提醒下，经验丰富的魏老发现了墓中危险的机关，其中一个千斤顶机关下，他们毫无疑问的发现了那两片肉泥，据法医鉴定结果，这是两个活生生的人，被千斤顶硬生生的压成肉泥。

　　这让所有人不禁面露苦色，一个个用力的干呕着，他们见过的墓穴，大多数机关很少，就算机关里死了人，也只会变成一堆枯骨，他们见过的死人很多，可是这直接压成肉泥的死人，他们却是禁不住有些恶心起来，恨不得马上离开这里，实在是这两片肉泥无法让人保持淡定。

　　用手段完全破除后，他们进入了更深处的主墓室，在主墓室里，看到了那一片混乱的场景，他们终于有了一点点明悟。

　　原来是这伙盗墓贼发生内讧了，到处都是血，到处都是子弹，有被枪杀死的，有被刀子杀死的，更有一个，竟是被一块瓷器碎片击中脑袋而死。

　　看了看这些尸体，又看了看被枪击中而碎裂的文物，魏老面色变得极为难看，最后，只得无奈的叹了口气，让工作人员，将这些人的尸体都清理出去，并予以火化埋葬，算是让他们这些万恶的盗墓贼入土为安了。

　　在一个工具袋中，他们发现了几捆炸药，有雷管，有C4塑胶炸药，其威力就算炸平整个墓，也不在话下。

　　想到洞口那些人的死状，魏老突然间摇摇头，无奈的笑了笑。

　　“你们知道洞口那些盗墓贼为什么会死，只是因为他们太贪财了，而且每个人都很怕死，每个人拿了那么一大袋，对于人力气的消耗很厉害，而且他们每个人所携带的氧气，本来很是稀少，再加上用力过度，氧气消耗会更加的快，墓中那些死人的氧气，他们没有看到，恐怕他们当时眼中所看到的，也只是我们面前的这些精美的古玩。”

　　“我们根据当时那些人的动作就可以看出，他们到达洞口后，发现洞口被堵上，或许想要回来拿铲子或者说炸药，但是他们每个人都怕死，都怕自己拿的文物被别人抢去，而且地下的石片陷阱又让其中几个人受上伤，所以，他们所有人就在洞口干等着，到最后，扭打在一起的身体，想必是在抢氧气，或许是为了自己活命，或许是为了抢氧气去拿铲子和炸药，但是，可以肯定的是，他们死亡的原因，就是因为这些盗墓贼自私自利，丧尽天良的性格所导致的。”

　　魏老笑了笑，指了指旁边的军人，“如果换做是一队训练有素的军人，或者说同生共死的兄弟亲人，那么其结果，就是另外一个状况了，当然，面对死亡时，任何人都会有恐惧，都想要保住自己的性命，这样做的结果，就是大家一块死。”

　　“普通人都会有这样的结果，更不用说这些只为金钱的盗墓贼了，一生盗墓，死在墓中，也算是恶有所报了。”魏老感叹的笑了笑，神情有些唏嘘。

　　一旁的所有人不禁似有所悟，这群盗墓贼的死，只能怪他们自己，是他们的性格，造就了今天的结果。

　　“魏老师，那这个墓是不是我们寻找的唐代墓穴。”看着主墓室里那众多的陪葬品，一旁的王朝有些激动的说道。

　　魏老点头一笑，“这些陪葬的器物，与我们在海关截下的，可以说非常相似，这应该就是我们寻找的墓葬，我实在想不到，我们千辛万苦，寻无踪迹的墓葬，其实就在我们的脚下，更想不到的是那些这盗墓贼胆子这么大，敢在我们眼皮子下面进墓里盗东西。”

　　“魏老，这或许就是最危险的地方，也就是最安全的地方。”方游笑了笑。

　　看着方游，魏老神情不免有些激动，“小游，这次多亏了你，要不然，就算挖完了上方这个墓葬，我们说不定都发现不了下方的唐代墓葬。”

　　“魏老，你太高看我了，我这也只是一时运气，即便是没有我，凭您老的经验，找到墓也只是时间早晚的问题。”方游摇头笑着说道。

　　“小游，有时候运气也是人能力的一部分，如果不是你本身认真好学，也根本不会去搜寻资料，更不会因为好奇，而拿洛阳铲实验，这个运气可以说是本身造就出来的，早一点挖出墓葬，就可以更好的保护这些面临氧化的文物，这是中国灿烂文化的结晶，能够保存完好，造福子孙，是我们最大的愿望。”魏老笑了笑，对于方游这种平和的性格，越发的喜爱起来。

　　早一点找到这墓葬，就能够使文物少受一点损害，更何况除了空气损害之外，说不定还会有盗墓贼再次进入。

　　“李局长，从现场的情况看，这伙盗墓贼发生内讧，而且他们进来的通道被人从外面封上，想必一定有盗墓贼逃了出去然后封上洞口，这些天密切请注意一下秦城的文物交易市场，不能让这群漏网之鱼再去祸害文物。”魏老表情有些严肃的说道。

　　听到魏老的话，方游不禁有些感叹，许梦芸几人的警觉性很高，知道会发生事情，所以抢先离开了秦城，只是不知道先前与自己关系很好的许梦芸，在走的时候，为何会变得冷面无情。

　　旁边一位身穿警服的中年人向魏老敬了个军礼，“魏教授，请放心，我们保证完成任务，这些人的身份结果马上就会出来，到时再向您汇报。”

　　“呵呵，你们自己看着办吧，不用向我汇报，这些文物就够我忙一阵子的了。”魏老笑着说道。

　　在接下来的一个多月里，方游一直跟随着魏老在这唐代墓葬中，学习着各种墓葬考古的知识，从基本到高深，从片面到全面。

　　可以说让方游受益匪浅，一个多月后，考古工作告一段落，魏老让方游明年去京城找他，现在所学的也只是打好基础，方便以后更加系统的学习考古的知识。

　　方游答应了下来，便启程准备回到吴阳，因为龙游拍卖公司第一次古玩拍卖会就要举行了。

　　先前两次的翡翠拍卖会，让龙游拍卖公司，一时间被大部分人所熟知，在第二次拍卖会上，更是创下了拍卖行业的单品最高价。

　　除了龙游公司能有这么大的魄力举行这翡翠拍卖会，其他拍卖行，在翡翠上，根本无力与其对坑，大部分的翡翠都被各大珠宝家族把持着，那可是典型的只进不出，就算收集到了一些散户翡翠，不过是一些中下等的货色而已，没有冰种玻璃种，别想着靠这种拍卖会提升名气。

　　在得知龙游拍卖行要举行古玩拍卖会，天海各大拍卖行，都不禁搬着板凳，买好瓜子，幸灾乐祸的准备看场戏。

　　你们翡翠多，举行翡翠拍卖会能成功，这点我们不否认，可是现在还想着要举行古玩拍卖会，你们真以为，靠着这点翡翠挣出来的名气，就能让你们的古玩拍卖会也成功吗。

　　他们的眼前，已经浮现出了，在龙游拍卖行举行古玩拍卖会时，那稀稀落落的人群，估计连会场都坐不满。


第468章 拍卖会准备

　　可是身在天海的董其林，却是并不担心，他开办这么多年的麒麟艺术品交易公司，可不是白开的，各种人脉关系，被他直接运用起来。

　　除了公司途径之外，向社会散发出的召集信息，也引来了一些古玩商和收藏爱好者的踊跃参加，这些就是前两次翡翠拍卖会产生的巨大效应，更何况，董其林记得清清楚楚，方游可是还要拿出两件东西，作为这次古玩拍卖会的压轴出场。

　　以方游的性格，如果不是好东西，他绝不会如此说，能够压轴的古玩，这让董其林有些期待，却是有些担心，他担心方游会拿出手里那些珍稀的古玩，金星龙砚，药师琉璃佛，大齐通宝，这每一件，都是无价之宝。

　　他已经做好了决定，方游如果真的拿出了这些东西，他绝不会同意上拍卖会，不能为了提升拍卖行的名气，而做出这种损害朋友的事情。

　　方游此次回到吴阳，就是为了带另一件拍品，董其林在上次斩钉截铁的说，如果拿出那些珍稀的古玩，他绝对会拒收，这让他在感叹的同时，对于董其林的性格有了更深一步的认识。

　　其实就算董其林不提出来，他自己也不会将那些古玩拍卖出去，古玩收藏爱好者，视自己的古玩为生命般重要，岂会如此轻易的拍卖出去，更何况，还是这些无价之宝。

　　放到拍卖会上，指不定会被哪个暴发户拍走，整天拿着耀武扬威的，这简直就是对古玩收藏最大的亵渎。

　　他这次来到秦岭，可谓是圆满完成了所有的任务，与魏老相见，并学到了一些知识，与许梦芸三人一道，进入墓穴，经历了那惊心动魄盗墓过程。

　　并且拿到了大黄那里的成熟升级版千年人参，顺带着救了大黄两个孩子，打死了一条巨蟒，方游有些不敢想象，如果自己不在这里，那么大黄和黑熊就算不内讧的打起来，联合着，也不是这巨蟒的对手，就算是以自己的遁术再加上大黄黑熊那哥俩，对阵巨蟒，也差点功亏一篑的把命搭上，可见巨蟒的凶猛。

　　这次在秦岭的经历，其精彩程度，丝毫不亚于上次一路遁到平洲时的情形，在主墓室中，与独眼龙的战斗，更是让他对太极拳的领悟，达到了一个新的层次，将上次在水中的明悟，完全的融会贯通。

　　上次空手接子弹，只是临阵突破，可是方游紧信，只要自己更加努力，这空手接子弹，绝不会只是昙花一现。

　　坐着车出了秦城，方游在半路下了汽车，然后一路遁回到了吴阳，有速度快的遁术不用，去做汽车，那也太坑爹了点。

　　回到家中，与母亲还有自己姐姐一家，坐在一块，热闹的吃完了饭，逗了逗小依依，方游便去到了楚老家中，向老爷子介绍了自己在魏老那边的一些经历，然后又拿出了两片人参，“楚老，这两片人参，给您老泡酒喝，这次的味道，绝对与众不同哦。”

　　看了看人参，楚老无奈一笑，“你小子，又敲诈陈老家伙的人参，那家伙摊上你这个徒弟，简直会痛苦一辈子啊。”

　　“呵呵，楚老，实话跟您老说吧，这人参不是我师傅给我的，而是我上次一路旅行去平洲时，在秦岭山间发现的。”方游想了想，然后笑着说道，以后这千年人参时不时的要拿一点给楚老补补身子，不如现在实话实说得了，省得以后麻烦。

　　楚老瞪大了眼睛，半天才长叹一口气，“你小子的运气简直逆天了，在秦岭走一圈，竟然连千年人参这等稀奇的东西也能捡到，这么说，那千年人参还被在秦岭继续生长着。”

　　看到方游点头的动作，楚老面色凝重的说道：“小游，记住，以后对外就说这千年人参是你师傅陈宗义给你的，绝不可说出，你拥有一整支还活着的千年人参，否则，后果会很严重，明白吗。”

　　“恩，我知道了，楚老。”方游一脸慎重的点了点头，翡翠之类的，这些能看得见，而且存于世间很多的东西，哪怕自己拥有的再高级，别人也只是会羡慕和嫉妒，可是如果自己拥有一整支千年人参的消息透露出去，那么，将会是翻天覆地的后果。

　　千年人参是什么东西，那可是传说中能够活死人，肉白骨的灵药，到了现在，连百年的野人参，都是非常的罕见，千年人参在世间根本见不到一株。

　　拥有一片二片，或许别人不会有异心，但是一整支，那么就算有楚老在自己背后，也无法震住这些人的野心。

　　“你知道就好，听说你们龙游拍卖行这次准备举办古玩拍卖会，据董其林介绍，会有两件压轴的顶级物品出现，这千年人参，估计就是其中之一吧，小游，这人参拍卖，仅此一次足以，无论如何，都不能再放上拍卖会了，明白吗。”楚老面色严肃的紧紧望着方游的眼睛。

　　得到方游的肯定后，楚老笑了笑，“宝贝，有德者居之，我有些明白这句话的道理了，如果我所料不错，你的另一件拍卖品，也就是百年花雕酒了，其实说是百年，其实这花雕酒的年份，绝对不会少于二百年，花雕酒配千年人参，可以想象，这次拍卖会，会是多么的震憾人心，小游，继续努力吧，我期待着你们成为世界第一拍卖行时的成功场面。”

　　“楚老爷子，您老慧眼如炬，洞察秋毫了，我这还没开口，你就已经知道我的心思了，这以后，估计就不用跟您老说话了，您老一个眼神，我就好像脱光了站在您老面前，半点秘密都没有啊。”听到楚老的话，方游有些无奈的说道。

　　“你小子，拍马屁也不知轻重，到我屋里拿花雕酒来，你上次给的千年人参都快泡了二个月了，估计是时候尝尝了。”楚老笑骂着。

　　与楚老小喝着人参花雕酒，方游有些惬意无比，这人参花雕酒，有着花雕的浓郁香气，有着人参的清雅药香，可以说无比的诱人，酒的味道，更是甘香醇厚，喝下之后，一股热气由丹田内，直奔全身，让人仿佛泡在温泉之中，舒适无比。

　　方游笑了笑，这人参花雕酒，其味道就是与众不同啊，喝着人参泡的酒，他体内灰色气流增加的比干吃千年人参，更加的多，物尽其用啊。

　　干吃千年人参，只会让药力浪费而已，方游有些感叹自己当初的暴殄天物，不过那打形意拳的孙老头更加让人无奈，这家伙可是直接拿起一整支人参，像啃萝卜似的干吃，虽然不是千年人参，但这也是无比的强悍。

　　这出去了一个多月，那江南山庄的别墅，已然在柳远山的监工下，装修完毕，完全按照方游自己的意思，分毫不差。

　　方游进去住了几天，确实享受到了有钱人的快乐，看了看自己的地下收藏室，他打算从天海回来时，再好好的改造一下，务必要做到滴水不漏，这样他才能放心的将自己那些珍稀的古玩，放入进去。

　　不过在他看来，除了地下，最为安全的地方，也就是楚老那里了，在那里，方游丝毫不用担心东西会丢。

　　别墅虽然舒适，可是方游想着，却是没有自己的地下酒窖，让人感到安全，地下酒窖，那才是真正的私人空间，任何人都无法进入。

　　在里面喝着小酒，看着书籍，这种生活，简直让人迷恋。

　　距离拍卖会已然只剩三天，方游不敢延误，抱着一坛花雕酒准备坐汽车，却是被楚老训斥了一顿，娘的，抱着百年花雕酒坐汽车去天海，你小子真想得出来，这一坛花雕酒的价值，够买无数辆的长途汽车了，更不用说，还有你小子身上的千年人参，那他娘的一克一亿啊，你那几片，最起码也有个十来亿，这都能够买下一个汽车制造厂了，看你小子平时大把大把的送人参，送花雕酒，也不是抠门的人，怎么连辆汽车都不舍得买。

　　挨了楚老一顿臭骂，方游有些无奈，很想说，哥们只是拿汽车当幌子，在半路下汽车，用遁术运过去，汽车，他想买，但是自己大部分都在土地中遁走，要汽车也没什么用。

　　现在，却是不得已要买辆汽车了，随着自己梦想实现的脚步，自己的遁术，终究会受到限制，这点方游以前就曾考虑过，如果拥有遁术，再去做平凡人，那这遁术，有与无，又有什么区别。

　　任何事情的成功，都是需要付出代价的，一辆汽车，并不能限制住自己的遁术，方游淡然一笑，告诉了楚老自己想买辆汽车。

　　现在你又想买汽车了，晚了，由于这两件物品的重要，我派车送你过去，楚老的话语，让方游不免有些愕然。

　　接着，坐上楚老的那辆黑光锃亮的红旗轿车，方游踏上了前往天海的路程。

　　虽然坐汽车不如遁术舒适方便，但是方游却极力适应着这种事情，为了防止遁术被人发现，或许以后，他的遁术大部分时间，只能用来暗处使用了，至于旅途奔波，以防万一，还是坐汽车比较安全一些。


第469章 千年人参花雕酒（上）

　　在轿车达到自己家门口的时候，方游又从家里抱了一坛出来，一坛拍卖，另一坛要送给董其林了，这家伙为拍卖公司忙前忙后的，不给点好处怎么能行。

　　从吴阳天海，也就是十个小时的路程，方游坐着楚老的红旗轿车，一路上红旗飘扬，丝毫未停，用个八九个小时，便来到了天海。

　　方游摇头一笑，如果是以现在自己遁术的速度，那么仅仅需要一少半的时间足以。

　　这也是楚老担心自己的安全，抱着花雕酒，带着千年人参，去做汽车，这他娘的放谁眼里，都看不过去吧，自己考虑的有些不周全啊，楚老骂那么狠，也是有理由的，方游摸了摸鼻子，想起这件事情，就觉得脸上无光。

　　一路到了龙游拍卖行的门口，方游打了个电话给楚老，报声平安后，让那司机开着红旗回吴阳了。

　　方游有些感叹的想着，如果不是自己身怀太极拳，恐怕自己的身边，绝对随时跟随着楚老派来的保镖，那种日子才是真正的煎熬。

　　一个人身上如果放个十来亿，那么就算派一队武警押运，都有些嫌少，只不过这些东西知道的人少，楚老这才放松了一些，如若不然，哪怕方游身怀太极拳，也不会仅派一人，前来护送。

　　不过这个开车的司机，却并不是普通人，方游能从他的身上，感受到一股如狼似虎般的气息，这个人恐怕最次也是身怀武功之人。

　　楚老如此关心和爱护自己，自己也只能用更大的成就来回报他了，方游笑了笑，看着眼前龙游拍卖有限公司，八个烫金大字，在太阳光的照射下，散发着金黄的色彩，再加上楚老那让人震惊的书法，这八个大字，足以让前来龙游拍卖行的人，停留驻足几分钟。

　　看了一眼，方游就这样抱着两坛花雕酒，走入了龙游拍卖行的大门，前台的两位美女，并没有更换，此时见到方游，热情的打着招呼，不过对公司的这位二老板抱着酒坛，感到惊讶和不解，现在的酒大部分都是玻璃瓶，这一个古朴的酒坛，难道也是古玩不成。

　　询问了一下，得知董其林在宝库里整理这次的拍卖品，方游笑了笑，抱着两个酒坛，一路向宝库而去。

　　想到宝库，方游就有些腿发软，当初第一次来拍卖行时，为了让宝库犹如铁桶般牢不可破，他足足搬了一夜的石英石，估计就算是挖洞再厉害的盗墓贼，也无法在不使用炸药的情况下，破开这一层坚固的石英石防线。

　　跟外面的守卫打了声招呼，登记了一下自己所带的物品，方游抱着花雕酒坛，进入了宝库。

　　与之前那那空旷的只有装满翡翠的宝库房间不同，现在的宝库里，足有百十件各类的古玩，在其中，方游甚至见到了几种价值连城的精致瓷器。

　　可惜的是，却并没有宋代五大名窑的瓷器，不过想想也能明白，五大名窑的瓷器，精美绝伦，世间少有，大多数人得到后，恐怕都只会自己收藏，不是遇到什么天塌下来的大事，绝不会拿出来拍卖。

　　就算是没有自己这两件压轴的东西，他们的这次古玩拍卖会，也能够圆满成功，只不过有了百年花雕酒，和千年人参，会更加的震撼人心而已。

　　“呵呵，董哥，我们这次拍卖会收到的拍品，看起来都很不错啊。”见到董其林正撅着屁股观看着拍品，方游不禁笑着说道。

　　听到宝库里猛然出现一个声音，一直仔细观察古玩，而没有注意其他的董其林，纵然是心态再和平，也不禁吓得哆嗦了一下，手上的古玩也是刷的一下，向下面掉去。

　　正在董其林面露苦色，认为这古玩会摔成粉碎时，却见到这古玩猛的停在了离地面约有十多公分的半空中，定晴一看，古玩的下方，却是出现了一个大大酒坛，稳稳的托住了古玩。

　　“董哥，你也太不小心了吧，我说了一句话，你都能哆嗦的把东西给扔了。”方游挤眉弄眼的笑着说道，在看到这董其林哆嗦的瞬间，他来不及将酒坛放下，于是直接拿着酒坛，接住了古玩。

　　董其林顿时大怒，如果不是看着方游手上拿着古玩，他早就扑上去，暴打一顿了，“小游，你还有脸嘲笑我，如果不是你小子一惊一乍的，我能把古玩扔了，你小子走路，都不带声音的，谁见了不害怕，哼，如果这次你没拿来古玩，就把你小子身上的大齐通宝拿给我拍卖。”

　　“咳，咳，董哥，我错了，我错了还不行吗，大齐通宝怎么能拿出去拍卖，那可是稀罕物件，就算是我肯拍卖，楚老第一个不放过的就是我。”方游干笑了两声，急忙用软话安慰着董其林。

　　董其林怒色一闪而逝，露出了招牌式的平和笑容，“你小子，能屈能伸，能软能硬，简直就是一滚刀肉啊。”

　　“董哥，我脸皮很薄，可不是滚刀肉啊。”方游一脸纯洁的说道，如果被王浩和王重阳看到，绝对的对其竖起中指，娘的，你小子还脸皮薄，四五岁就敢拿着大冰棍，去骗小朋友的小儿书，还脸皮薄。

　　董其林面露苦色，“你小子，滚刀肉已经太过低级，无法来形容你了，怎么，抱两个酒坛过来，准备请我喝酒啊。”

　　方游将手上的古玩和酒坛放下，嘿嘿笑着说道，“董哥，这一大坛的酒，估计你肯定舍不得喝。”

　　“舍不得喝，就算是极品茅台，我也照喝不误。”董其林平和一笑，看了看地上的酒坛，面上一紧，却是露出惊讶之色，刚开始他也只觉得这酒坛很是美丽而已，现在却是在上面发现了一些不对劲的地方，“咦，不对，这不是普通的花雕酒坛，上面的图案，根本不是印上去的，而是雕塑上去的。”

　　“不仅如此，其中一个酒坛上的寿星送桃，栩栩如生，充满了立体之感，各种色彩搭配在一起，不但没有任何杂乱，相反，看起来非常的美丽，而且从这酒坛的胎釉可以看出，年代久远，绍兴花雕，小游，你从哪里找到的花雕酒坛。”看着这酒坛虽然五颜六色，却并不让人感到杂乱的模样，董其林面露疑惑，不禁向方游问道。

　　方游得意一笑，“董哥，如果说我抱着这酒坛来，是要放上拍卖会拍卖，你相不相信。”

　　“放上拍卖会，这不是不可以，只是你回去那么久，就找来了一个花雕酒来拍卖，小游，我看你那大齐通宝也别带了，拿给我拍卖得了。”董其林翻了翻白眼，以为方游在开玩笑，这指不定是方游从那个古玩城刚淘来的东西，搬过来寻他开心的。

　　现在的花雕酒坛，大部分都直接印上了图案，纯手工的酒坛已然微不可见，而且这个酒坛初步鉴定，最少也有几十年以上的历史，的确很是珍贵，可是却根本不像是能压轴的东西啊。

　　听到董其林的疑惑的话语，方游并没有回答，只是似笑非笑般的望着他。

　　察觉到方游的目光有些不对，董其林面上恢复平和，仔细打量着这酒坛，最后忍不住搬了起来，面上有些微微惊讶，他之前认为方游只是抱过来两个酒坛而已，现在看情况，他却没想到这里面竟然装了满满一酒坛的酒。

　　难道方游抱两坛酒来，真的要跟自己喝酒，想着，董其林摇了摇头，回忆起了方游之前的话语，抱着酒坛来，是要放拍卖会上拍卖。

　　在重要的事情上，方游向来从不开玩笑，可是这次，董其林平和的面上，有些迷茫的望着酒坛，突然眼睛一亮，似乎想到了什么，“小游，我能不能打开酒坛看看。”

　　“呵呵，当然可以。”方游笑着点了点头，董其林的观察力，可不是一般的强啊。

　　董其林半蹲在地上，小心翼翼的打开了花雕酒坛，顿时一股浓郁芬芳的气味扑面而来，不到一会，周围便充满了这种奇特的酒香气息。

　　闻着这非同一般的酒香，董其林深深吸了口气，探头向着里面一看，心中有些惊疑不定，这花雕酒的酒色澄黄明亮，看起来如琥珀般美丽，闻着香气，看着黄色酒液，让人不禁有一种想要端起酒坛，痛喝一坛的感受。

　　“小游，你想拍卖的该不会就是这酒坛里的花雕酒吧。”董其林突然指着酒坛，有些不可思议的说道，酒坛虽然珍贵，却是可有可无，但是这里面的花雕酒，他可是闻得出，里面那浓郁的香气，绝不是凡品。

　　方游笑了笑，“董哥，我可不是专门拍卖花雕酒，我是连着酒坛一块拍卖。”

　　看着方游那自信的面孔，董其林忽然想到了李老不经意间所说的话，瞪大了眼睛，再次指着花雕酒坛说道：“小游，我听李老说，你以前在老宅子里淘到过几坛百年花雕酒，这该不会就是那百年花雕酒吧。”

　　“呵呵，董哥，据楚老所说，这花雕酒，最低也有二百年，不过这花雕酒却不是古玩，不知道能不能放上拍卖会，唉，如果不行的话，我还是拿回去自己喝得了。”方游故作姿态，哀声叹气的说道。


第470章 千年人参花雕酒（下）

　　听到方游的话，董其林面上露出震惊，眼睛猛的一亮，直接抱着花雕酒坛，大声说道：“谁说百年花雕酒不是古玩，只要经过时间沉淀的东西，都可以称之为古玩和文物。”

　　“想当年，那个在地上挖掘出的凌川贡酒，不是被称做可以喝的文物吗，我看这花雕酒的年份，比凌川贡酒还要久远，怎么不能称做古玩，只不过这东西不是玩的，而是喝的。”董其林情绪有些激动的说道。

　　像茅台之类的国酒，窖藏最长的不过才四五十年，凌川贡酒可以说是窖藏时间最长的酒类，只不过那是白酒，而这是黄酒。

　　世界上产量最多的白酒，尚且如此稀少，可以想象，这最低有着二百年年份的花雕黄酒，是多么的珍稀，从李老提起花雕酒，在赞不绝口时，露出的愤慨模样，就知道他为了得到花雕酒，付出了什么代价，这还是跟方游是熟人。

　　这酒要是放上拍卖会拍卖，那绝对会引起所有人的关注，拍卖会上的各种古玩，就算在现实中见不到，在电视书籍上还可以看到，可是这百年花雕酒，别说在现实中，就连书本上，都丝毫没有任何迹象。

　　在现今古玩拍卖会，日益增多的情况下，办一场合格的古玩拍卖会，不简单，也不艰难，但是要想办一场成功的古玩拍卖会，那就有些困难了，这百年花雕酒，无异是众多古玩中的一朵奇葩，绝对会让所有人为之震撼和激动，古玩时常见到，这可是如文物般的花雕酒，却是绝无仅有。

　　“小游，想必你淘来的花雕酒也没有几坛，你一下搬来两坛，这有点不合适吧，毕竟这花雕酒不像其他东西，世间还拥有一些，这可是喝一坛少一坛啊，要不，我们找其他的东西压轴，这花雕酒，还是留着我们自己喝吧。”董其林激动过后，面上露出平和，然后面色凝重的说道。

　　虽然这花雕酒可以让古玩拍卖会引人注目，迸发出无比的光彩，但是酒类文物，由于其存放条件的限制，和各年代不断战乱的影响，可以说能够保存下来的，很少很少，其他文物得到手，可以把玩一辈子，可是这一坛花雕酒，即便是省点喝，也喝不了几年，不仅稀有，而且珍贵。

　　他不能为了拍卖会的成功，而将这些花雕酒拱手让人。

　　“董哥，我家里还有好几坛呢，这两坛并不是全要拍卖，一坛上拍卖会，另一坛，是送给你的，我早想让你尝尝这花雕酒的美味，现在，终于可以实现了。”方游笑着说道，如果不是怕惊世骇俗，他直接就说出，在吴阳的地下，哥们有一酒窖的花雕酒呢，那一大缸一大缸的，成片成片的，就算喝一辈子，也喝不完。

　　董其林平和的面上，露出了感动之色，他直接摇了摇头，“不妥，不妥，小游，这花雕酒我不会要，另外，上拍卖会的事，我们再一块商议商议。”

　　“我说给你就给你，那么多废话干什么，董哥，难道我方游跟你的交情，还不值一坛花雕酒吗，能够为公司作点贡献，这些花雕酒拍卖出去也算是物有所值了，更何况，嘿嘿，这只是两件东西的其中之一，还有一件需要上拍卖会的东西，我还没拿出来呢。”说到这，方游幸灾乐祸的说道，仅仅是花雕酒，就能让董其林震惊了，那下面的千年人参，不得让这家伙花容失色，想想一直平和的董其林，那变了脸色的模样，方游忍不住想偷笑一番。

　　“还有一件东西……”董其林平和的面上，不禁有些动容，原本他以为这两坛花雕酒就是方游的两件拍品，刚才方游却是说其中一坛要送给自己。

　　对于下面还会有一件东西，他却是根本没有任何想法，因为仅仅是这一坛百年花雕酒就已经够让他感到兴奋和激动的了。

　　“是啊，看，就是这两片东西。”方游笑了笑，然后很是随意的拿出了两片千年人参，放在了桌子上。

　　看着这两片黄黄的，好似晒干的萝卜片一般的东西，董其林有些疑惑不已，“这是什么。”

　　说着，拿起来用鼻子闻了闻，一股淡淡的香气钻入他鼻中，让他不禁有些惊异，再仔细看了看这两个片状物体的结构，顿时恍然大悟，这哪里是萝卜片，这分明是人参，“小游，这是人参……”

　　不过拍卖会上的人参，向来都是成支成支的拍卖，这两小片，董其林心中充满了疑惑，有了前面花雕酒的教训，他实在不敢小看这两片人参。

　　“对，这是人参，千年人参。”方游死死的忍住笑。

　　董其林有些微不在意，“哦，原来是千年人参……什么，小游，这两片人参竟是千年人参。”刚开始的微不在意，到了后面，已然是一脸的震惊，那种不可思议般的浓浓震惊。

　　“是啊，这就是千年人参，上拍卖会压轴的东西，不拿点好东西怎么能行。”方游很是随意的说道。

　　“对了，我想起来了，在上次拍卖预展时，你曾跟李老小声说过一句话，就是有关千年人参的，这难道真的是达到千年的人参。”董其林忽然想到了什么，面上更加的震惊，李老都认可的千年人参，岂能有假。

　　虽然心里对这两片人参已经做好了心理准备，可是对于这千年人参，董其林心里仍然觉得有些不可思议。

　　“董哥，这就是真的千年人参，如假包换。”方游无奈了，他想不到董其林会如此的墨迹。

　　看着方游，董其林苦笑着摇了摇头，“说到千年人参，我在佛山遇见你之前，曾经听说过在佛山一家小药铺中，出现千年人参的消息，那该不会就是你所带的吧。”

　　“呵呵，董哥，你真聪明，当时王重阳的父亲被人下套骗了，不交出千年人参，就要赔几百万，不过这人参是我学太极拳的师傅给的，起初我并不知道这是千年人参，医药协会会长齐老不经意间闻到了我身上的人参气味，我这才知道自己每天干吃的人参，竟是千年人参。”

　　“既然是千年人参，那么王重阳父亲的困局已解，但是我并不想轻饶了那个骗子，他想买人参可以，一亿元一克，最后他凑了一圈的钱，花一亿买了一克人参，不过大快人心的是，出了小药铺，那一克千年人参却是被狗吃了。”

　　说到这，方游面上露出了浓浓的笑容，不禁回忆起了当时的境况，为了从参片上不多不少的扣一克人参下来，他和孙老头费了好大的劲，还被孙老头占了点便宜。

　　一克人参何止是小，那简直小到掉渣了，不过，一亿元买一克一参，现场的人虽然震惊无比，却没有一个跑出来说这价值不公道的，只是因为这只属于传说中的千年人参，无论定多少价格，都不过分，这只是一个愿打，一个愿挨的问题。

　　听到方游的这些话，董其林面上露出苦色，恨不得现在就痛哭起来，这小子找的两件东西，何止是能压轴，就算每一个单独为其举行一个专场拍卖会都不过分。

　　百年极品花雕酒，千年人参，这是何等的珍贵，花雕酒或许还能是凡间之物，但是这千年人参，就算是生长在凡间，可是那些民间的传说，都已经将这千年人参的功效神化了，活死人，肉白骨，吃下就能立马升到天。

　　偏偏这小子还是一副随意的模样，刚才直接掏出了两片千年人参，扔在了桌子上，想到这，即便是董其林的心态再平和，也忍不住要暴揍方游一顿，他娘的，这可是一亿一克的千年人参啊，估计这一小片最起码也要有个三四克，这就是三四亿啊，随便乱扔，就算是世界上再牛B的败家子，也没有这小子能败家啊。

　　放到拍卖会上，何止是三四亿，不说那些一掷千金的富豪会为了这传说中的千年人参付出多少代价，就说拍卖这千年人参，自己和方游的拍卖公司得到的隐形利益，毫不亚于人参本身的价值。

　　可以想象的到，成功举行了两场翡翠专场拍卖会的龙游拍卖公司，会因为这千年人参和百年花雕酒，声望更加的大，连千年人参都找得到，并拿出来拍卖，这龙游拍卖行就是小母牛倒立，牛b冲天啊。

　　“千年人参，想不到我董其林也能见到这传说中的东西。”手里拿着千年人参，董其林终于忍不住激动起来，激动到深处，他浑身颤抖着直接将千年人参放在桌子上，控制着一眼都不去看，因为他怕自己再看几眼，会忍不住咬了一口，尝尝这千年人参究竟有何不同。

　　方游对此却是有些幸灾乐祸，他自从与董其林在平洲公盘相识之后，看到的大多数是平和的面孔，发生天大的事情，都仿佛破坏不了他平和的心境，现在，从他浑身颤抖的模样就可以看出，他有多么的震惊和激动，“哈哈，想不到泰山压顶，而面不改色的董哥，也会激动到颤抖，实在是太阳从西边出来了。”


第471章 小游，还是你狠

　　“方游，就算你小子的千年人参再稀有，老子这次也一定要拿上拍卖会。”听到方游那幸灾乐祸的嘲讽声，董其林脸上微微一红，然后咬牙切齿的狠狠说道。

　　董其林话音刚落，方游顿时哈哈大笑起来，“太好笑了，董哥，你用这种理由来威胁我，哈哈，这千年人参本来我就是要拿上拍卖会的，哈哈。”

　　董其林无奈的笑了笑，面色恢复平和的说道：“小游，这千年人参，一亿一克看起来很多，可是却比不上千年人参真实的价值，这种传说中的东西，就算是有钱，都没处买去，这种无价之宝上拍卖的事情，我们必须要好好的商量一下。”

　　他实在觉得方游有些过于大方了，送自己一坛百年花雕酒不说，连千年人参这种东西，也能随意的拿出来上拍卖会，这仅仅只是一次小型的古玩拍卖会，用千年人参作压轴，实在是大材小用了点。

　　似乎看透了董其林内心所想，方游脸上露出笑容，没再开玩笑，而是认真的说道：“董哥，我的大方可不是随意而为的，一个陌生人我不可能大方的给他个几万块，只有真正值得我大方的人，我才会丝毫不在乎任何的得失，你是我的朋友，在我被所有人嘲笑的时候，你依然坚定的支持我，相信我，并在我最困难的时候，给予我最大的帮助，一坛花雕酒，我觉得远远不够。”

　　“另外，这龙游拍卖公司是我们两个人共同出资开的，我有责任，也有义务帮助公司发展起来，管理上我不行，也只能搞点东西拿来拍卖了，如果我连这种事情都做不成，那么我这个甩手掌柜，当得也不安心，千年人参虽然珍贵，但是能够帮助公司提升名望，我觉得很值，并且，这人参，我师傅那里还有一些，根本无需去在意这两片人参的得失。”

　　方游看着董其林，笑着说道，看起来他对楚老大方，对李老大方，对柳远山大方，对董其林大方，一坛坛花雕酒送出去，连拿来换取酒的古玩，都不找别人去要，还要别人硬逼着，可是他们不知道的是，这些人都曾经对方游有过很大的帮助。

　　花雕酒，他有很多，在他看来，即便是再珍贵的古玩，也没有人世间的情义来得重要，一坛花雕酒，根本不足以表达他内心的谢意。

　　这一番话语，在董其林在平和的心境中，仿佛投下了一块大石头，让他的心波澜起伏，久久无法平静下来。

　　朋友，是吗，董其林在心中喃喃的默念着，在几年前，他就一手创立了麒麟艺术品交易公司，现在已经成为了全国艺术品交易类五十强企业，在别人看来，他现在不过在三十岁，正值壮年，就有了如此大的成就，可谓是风光无两。

　　其实，在他的眼中，社会上的各种交集，都是带着利益性的，今天你给我好处，明天我就给你办成事，没好处的话，咱们还是朋友吗。

　　可是方游这种最纯真的朋友情谊，却是让他这个在利益至上的社会，混了十多年的人，重重的被震撼了，凭借多年的经验，他不用估价，也能够知道这百年花雕酒的价值，就这样白送给自己，不求任何的回报，如果换做没遇到方游之前，他绝对会认为这是个阴谋，或者说别人有天大的事要求自己。

　　方游一直以来的性格，让他相信，方游说送给自己，那就绝对会送给自己，就算这花雕酒再价值连城也是一般无二。

　　“小游，我明白了，多谢你让我明白，在利益之外，这个世界上，还有真正的朋友，是，我们是朋友，正因为这样，这一坛花雕酒我才不会要。”董其林有些认真的说道。

　　方游无奈一笑，“得，感情我那些话白说了，白浪费感情了，告诉你，不要也得要，因为你已经把酒坛盖给掀开了，还伸头看了几眼，说不定口水都流进去了，拿回家，让我怎么喝。”

　　深深知道方游性格的董其林，只得无奈叹了口气，这小子为了让自己收下，可谓是无所不用其极啊，如果自己再拒绝，这小子恐怕会真的生气，“好，这酒就暂时先放在我这里，做为你每次来拍卖行的专属贡酒。”

　　方游撇了撇嘴，喃喃自语着，“专属贡酒，难道要我喝你的口水不成。”

　　“你小子……”董其林对方游实在有些无奈了，白送东西还能让别人想要揍他的，这方游是独一份啊，现在董其林倒是觉得，收下这花雕酒，自己心安理得了。

　　“小游，你真的打算在三天后拍卖千年人参和花雕酒。”董其林表情凝重的说道。

　　方游点了点头，“那是自然，我们龙游拍卖公司不飞则已，一飞冲天。”

　　“那好，我们来讨论一下详细的拍卖计划。”董其林很是干脆的点了点头，再墨迹下去，也不会改变方游的决心，不如趁现在还有时间，布置一下拍卖的计划。

　　董其林看着这两件稀有的物品，然后笑着说道：“小游，你看我们应该不应该花大力气去宣传这两件东西，让所有人都知道，我们要拍卖千年人参和百年花雕酒，这将会使我们的声望达到一个空前的地步，毕竟这两件东西，都是稀有无比的无价之宝，在近些年的拍卖上，根本不曾出现过。”

　　这也是他心中的想法，用尽所有手段，宣传千年人参和花雕酒，让所有人都为之疯狂，让所有人都为参加这次拍卖会而感到自豪荣幸，估计拍卖会没开始，他们龙游拍卖公司，就已经一飞冲天了。

　　千年人参那是什么东西，绝对可以令人激动到发狂，估计拍卖会开始时，他们龙游拍卖行的拍卖会场，将会座无虚席，爆满到极点。

　　方游淡然一笑，他的心中早有定计，“董哥，如果大力宣传的话，对拍卖行只有短期效应，或许力度大了，还会引起别人的反感，宝贝有德有缘者居之，如果他们连我们的拍卖会都不想来参加，那么这宝贝给他们，实在无法让我放心。”

　　“我们就只在宣传页面上说有两件特殊压轴物品足以，他们想来就来，不想来，我们也无需担心，因为在这次拍卖会过后，那些没来的，绝对会后悔的想要撞墙，这样一来，就会形成了一个心理效应，那就是，在以后的日子里，龙游拍卖公司的每一场拍卖会，都要参加，以免错过什么好东西。”

　　“这些人想得到好宝贝，不付出点代价怎么能行。”说到最后，方游的表情有些幸灾乐祸。

　　在方游说话的过程中，董其林的眼睛越来越亮，最后不禁对方游竖起了大拇指，“小游，还是你狠，这计太毒了。”可以想象，那些对龙游拍卖行有些看不上眼的人，在拍卖会过后，何止会后悔的撞墙，千年人参这种只存在于传说中的东西，自己却是因为轻视龙游拍卖行，而错过了，这样的事情估计会让他们想要拿毛巾勒死自己。

　　“这计一点都不毒，只是想让所有人知道，我们龙游拍卖行，每一次拍卖会，都不能错过，否则，绝对会后悔终生。”方游笑了笑，论起忽悠人，没有人再比他更加在行了。

　　董其林点头一笑，神情带着激动，如果按照方游的这个办法，确实会有与众不同的效果，这种效果，比平常拍卖行那铺天盖地的宣传要强上很多倍，宣传是为了让所有人知道拍卖行有这种东西，这样就会吸引大部分人前来。

　　可是龙游拍卖行就是要反其道而行之，对于这两件压轴的物品，不做任何的宣传，事后让有些人知道，这个世界上是没有后悔药的，就如同方游所说，宝贝，有德有缘者居之，你不来，你说明你没缘，就这么简单。

　　想着想着，董其林不禁有些庆幸自己问了方游一句，要不然，真不知道这次拍卖会还能这样搞，他可以想象，这绝对是一场让别人欲罢不能的拍卖会。

　　接下来，二人坐在一块，又讨论了一些相关的细节后，董其林便着手准备拍卖会的开展工作。

　　所有的参与这次拍卖会的拍品，在前些天就已经定了下来，估价，鉴定证书，各项工作，也已经准备就绪，他所等的也就是方游这两件压轴的东西，现在，可以说万事俱备，只欠东风了。

　　在拍卖会开始前的这段时间内，他们进行宣传时，只是着重介绍了拍卖行一些难得的拍品，对于方游拿来的千年人参和花雕酒，也只是略微的提了提，说明在这次拍卖会上，会有两件极为难得的压轴物品出场，同时在最后面很煽情的说了句，来了，保证您会不虚此行，不来，你可能会后悔终生哦。

　　这也是方游的手段，他要让那些事后找事的人合着血，把牙齿吞下去，已经说了，不来你会后悔，你还不来，现在后悔了来闹事，那你不是纯悴的傻B吗。

　　拿到了龙游拍卖行的宣传页，一些人有些期待，一些人有些疑惑，更多的人却是有些嗤之以鼻。


第472章 拍卖开始

　　李氏珠宝的隐于后方的掌权人李瑞兆，已经接管了李氏家族所有重要部门的权力，将李德勇派去一个小城市的珠宝行里养老了，他要在极短的时间内，将伤了元气的李氏珠宝，恢复过来，就算无法恢复，也不能再有任何的错误发生。

　　此时李瑞兆看着自己的大儿子，李德永的大哥李德才，送过来的龙游拍卖行古玩拍卖会宣传页，顿时不屑的甩在桌子上，“两件极为难得的压轴物品，不来，会后悔终生，嘿嘿，要是其他拍卖行，我倒是会产生好奇。”

　　“就方游开的这家拍卖行，除了翡翠专场拍卖会能够吸引人，这古玩拍卖会，他们有那么大的底蕴和影响力，收到精致的古玩吗，不是我小看他们，在拍卖行竞争激烈的天海，他们除了靠翡翠拍卖会赖以生存，想靠古玩，门都没有，不来，会后悔终生，好，我就看拍卖会结束后，我会怎么后悔。”

　　李瑞兆面上露出冷笑，“这次拍卖会不会有翡翠，我们李氏家族一个人都不要参加，两件压轴物品，方游这小子再大方，也无法拿出金星龙砚来拍卖，我很期待的想看，他最后两件压轴东西，是怎么流拍的。”

　　可是这李氏家族房间中，却是有一人，看着宣传页，紧紧皱起了眉头，这人正是李子豪，他跟随方游很多天，对于其性格非常熟悉，这方游绝不是那种空口说白话的人。

　　这次的压轴物品，绝对会出乎所有人的意料之外，在平洲公盘，他说能够赢，就赢了，这次拍卖会，让别人后悔，那别人就一定会后悔。

　　看着自己爷爷那冷若冰霜的脸，李子豪摇头一笑，放弃了劝说。

　　与李氏家族有着同样心思的，还包括一些顶尖的富豪，只不过，他们没有李氏家族如此偏激而已，这个刚开的小拍卖行，没有他们感兴趣的东西，虽然这拍卖行举行了两次翡翠拍卖会，里面不乏有玻璃种，但是古玩，他们却无法像翡翠般，有着众多的库存。

　　当然，天海的各大拍卖行，也等着看龙游拍卖行的笑话，口气放的这么大，不来，会后悔终生，一个刚开的拍卖行，举行举行翡翠拍卖会也就罢了，竟然还想着跟他们抢古玩的生意。

　　没有一定的渠道和关系，你收来的古玩，可靠吗，精致吗，稀有吗，这次可以说是古玩大杂烩拍卖，有书画，瓷器，连一点特点都没有，翡翠拍卖会火爆，你古玩拍卖会，就等着赔大发吧。

　　不过也有一些人，对于方游有些熟悉，想要看看这在古玩上，造诣极深的人，会有什么样的压轴物品出场，他们去，也只是给小辈捧捧场，对于拍卖东西，他们却是淡笑不已。

　　就在距离方游来到天海的三天后，龙游拍卖公司的第三场拍卖会，除翡翠之外的首次古玩拍卖会，正式开幕。

　　这次拍卖会，同样在之前举行翡翠拍卖会的浦江大酒店举行，所有的展品都已经顺利运至酒店内，包括两件神秘的压轴物品，用箱子层层密封着，就算是车内的安保人员，都无法得知，这两件物品究竟是什么。

　　方游和董其林坐在汽车内，先行赶往拍卖会场，“董哥，往常翡翠拍卖会，你还会激动一会，怎么现在，这么淡定啊。”看着董其林那平和的面孔，方游不禁疑惑的问道。

　　董其林平和一笑，“结果已经可以预知，又有什么值得激动的，要激动，也是那些来到会场的人才对。”如果这两件压轴东西，都无法掀起波澜的话，那么这个世界上没什么古玩，能够让人再激动了。

　　在拍卖会场内，见到了一些老熟人，其中便有着叶语晴的小舅，袁天行，他跟方游打了声招呼，告知叶语晴一会也会来到这里后，便笑呵呵的坐到了自己的座位上，他对于古玩虽有些爱好，但并不精通，大部分时间都放在了工作上，此时来，也只是为方游捧场。

　　听到叶语晴会来，方游心中突然升起一阵惊喜，这几个月在秦岭时，他常常与叶语晴互通着电话，几乎从未间断过。

　　如果不是叶语晴阻止，恐怕方游早就一路遁到香港，给她来个惊喜了。

　　现在，却是叶语晴先给自己来了个惊喜，方游强忍住内心的激动，站在会场门口，静静的等待着。

　　等到后面，方游眼睛猛的一缩，叶语晴还没看，他却是等到了一位是对手，也是朋友的人，此人，正是沈刚，他面上露出惊讶，就算李氏家族会来，他也不会想到这沈刚会来参加古玩拍卖会。

　　“呵呵，方游，我们的战斗并未结束，你要小心，我感觉，这次的拍卖会绝不像表现那么简单，会给人带来惊喜，所以，我便来转转，以免后悔终生啊。”沈刚依然是满脸的自信，淡笑着对方游说道，其中带着几分调侃。

　　方游轻轻一笑，并不解释，“沈刚，等拍卖会结束后，你一定会觉得不虚此行。”

　　“好，我就拭目以待，看看玉王方游，能在古玩上给我们带来什么惊喜。”沈刚自傲一笑，带着人，坐到了最前方。

　　左右看不到人，感觉自己的心情变得有些焦急，方游不禁轻轻一笑，而旁边的董其林则调笑似的说道：“呵呵，想不到泰山压顶，而面不改色的方游，此时却会因为一个女子，变得焦急难耐，当真是太阳从北面出来了。”

　　方游只得抱以苦笑，自己挖坑自己埋啊，先前调侃董其林的话语，此时全被他又返了回来。

　　渐渐的，在拍卖会即将开始的时候，方游摇了摇头，正要和董其林一块进入会场时，却见到远处一袭白衣的美丽身影，悄然出现。

　　即便是穿着厚厚的衣服，也无法掩盖其美丽的身姿，看到方游，那张精致，冷若冰霜的面孔上，露出了浓浓的笑容，犹如百花盛开般，让所有人都不禁停下脚步。

　　先前的冷若冰霜，几乎让每个看到她的人，都只有深深的仰望，这个冰山美人，绝不是他们可以亵渎的。

　　可是，下一刻，这冰山美人仿佛见到了什么人，脸上的冰山融化，竟露出了如花儿般的笑容，再向前一看，却见一个普通至极的青年，正站在她的面前，这让他们无比的愕然。

　　不过一些人，却是在方游身上，感受到了一股与众不同的气息，平和，而且充满自信。

　　“小游子，飞机晚点了，让你们久等了，如果飞机是纸做的就好了，我撕开后跳下来。”叶语晴轻轻张开如樱桃般的小嘴，笑着说道。

　　方游笑了笑，“我宁愿在这里多等你一会，也不可能让你冒着生命危险跳下来。”

　　“我不怕，因为我知道，你会在下面接着我。”叶语晴嘟着嘴，很是可爱的说道。

　　“咳，咳，小游，叶小姐，拍卖会快开始了，我们进去再说吧。”终于，在旁边做电灯泡的董其林，忍不住他们二人的肉麻，猛的开口说道。

　　“董哥，你不会介意我们把你忽略了吧。”叶语晴笑着说道，在平洲公盘上，她已经认识了这个始终如一的支持方游的董其林，对其的印象非常的好。

　　董其林赶忙说道：“不介意，不介意，我们赶紧进去吧。”不介意，哥们鸡皮疙瘩都快掉一地了。

　　叶语晴笑了笑，走到前排，坐在了袁天行的旁边，方游愣了愣，然后轻轻一笑，正准备跟董其林一块坐到最前方，却是听到叶语晴在自己耳边轻轻的说道：“小游子，你搞出的拍卖会，绝不会这么的平淡，有什么惊喜能不能先告诉我，我可不想后悔终生。”

　　“呵呵，语晴，告诉你了，就没惊喜了，让你小舅准备好钱吧，压轴的东西，绝不会让人失望。”方游笑着说道，却是忍不住趴在叶语晴耳朵上，轻轻说了几句话。

　　叶语晴有些平静的脸上，出现了浓浓的震惊，却是很好的被她掩饰了起来，看着方游，她有些无奈的说道：“小游子，你这不是坑人吗。”

　　“我从来不坑人，是他们自己坑自己。”方游笑了笑，离开了通道，坐到了董其林身边。

　　看着叶语晴跟他们家族的人坐在了一起，董其林平和的脸上，似乎松了口气，心中的担心渐渐的消去，如果方游和叶语晴坐在一块，他绝对会远离十米开外，那种肉麻，简直不是普通人能承受的。

　　叶语晴望着方游的背影，面上苦笑着摇了摇头，这小游子，忽悠人的功夫，简直神出鬼没，在平洲公盘，能把李氏家族完全忽悠了进去，傻大个标王那完垮的余波，现在还仍未平息，这次可以想象，会有多少人被忽悠进去，而后悔终生。

　　“各位好，欢迎来参加龙游拍卖公司，古玩专场拍卖会，我看到有些人都是老熟人了，就不多说了，只说一句话，这次拍卖会，绝不会让你们失望，下面，拍卖会正式开始，有请第一件拍品出场。”

　　站在台上的一位拍卖师面带笑容的说道，他自然是上次那位在翡翠拍卖会上，从头一直坚持到尾的拍卖师，别人没得到消息，他可是对压轴的东西一清二楚，刚开始知道时，他的嘴巴长得大大的，足的五分钟没有合下去。

　　干了二三十年的拍卖师，可是这两件压轴的东西，他却是大姑娘上轿，头一回拍卖，这两件东西的稀有程度，足可以让所有人都为之疯狂，他有些期待的看着，底下轻视这次拍卖会的人，会露出多么震惊的表情来。


第473章 疯狂的花雕（上）

　　“今天第一件拍品是清乾隆粉彩描金莲花碗盘，碗直径14厘米，盘直径20厘米，各位请看大屏幕，这莲花釉色青红相间，周围有金纹描绘，底价20万，每次加价不得少于三万……”这位拍卖师指着右手边的一个超大液晶屏幕说道。

　　此时屏幕上，已然出现了那粉彩描金莲花盘的清晰样貌，以及各种资料。

　　随着现代科技的发达，以及顾忌古玩中大部分物品易碎的可能性，大多数古玩拍卖会，已然取消了实物展台，取而代之的是电子展台，大屏幕上的图片完全以实物拍摄，可以让人清晰的观看到所有细节，让拍卖会，在安全快捷的环境下举行。

　　“二十三万，这位先生出价二十三万，还有没有……这位女士出价二十六万……”台上的拍卖师环顾四方，紧张的报着价格。

　　虽然经历了上场拍卖会，单品过一亿七千万的壮观场面，面对这小小的二十几万的拍品，这位拍卖师并没有放松下来，整个神经都处在紧绷状态，以应对突如其来的出价。

　　方游坐在座位上，看着桌子上摆放的拍品宣传页上那栩栩如生的粉彩描金莲花盘，不由的笑了笑，粉彩瓷器是与青花瓷齐名的景德镇著名传统瓷器。

　　其主要的特点就是色彩柔和，富于中国画的风格，可以说，充满了在多彩的瓷器上，表现出中国画古朴的气息。

　　粉彩主要是从康熙后期创烧，之后便一直流行不衰，这具有国画风味的瓷器，有时比青花瓷更加的能受到人们的喜爱。

　　“这位先生出价五十万，有没有更高的，五十万最后一次，成交。”拍卖师一锤定音，面上露出了笑容，第一件拍品竞争不算很激烈，但是其价格却是也翻了一倍之多。

　　比起翡翠拍卖会来，这古玩拍卖会，却是少了那种紧张感，翡翠做成成品，不愁销路，而且好的翡翠料子，向来是各大珠宝公司争相抢购的对象，这点从上次拍卖师毫不间歇的出价，以及没有任何一件翡翠流拍就可以知晓。

　　根本是不带考虑的就直接出价，哪怕是赔一些，也要把翡翠抢到手，而对于古玩，现场大部分人很是慎重，来古玩拍卖会的，大部分就是收藏古玩，等待升值，没有一点利润空间的东西，他们有时候，根本不去问津。

　　翡翠大部分把持在各大珠宝家族之中，进去是原料，出来就成了各种首饰挂件，翡翠拍卖会的成功，是必然的，只是因为翡翠原料的供不应求，而古玩拍卖会，其大部分的拍品都会流拍，这点是必然的。

　　没有利益的东西，这些人怎么会去拍下，真正的古玩收藏爱好者，大部分都在各大古玩城享受淘宝的乐趣，来拍卖会上的，都是为收藏升值而来。

　　当然，遇到了真正喜欢的东西，有些古玩爱好者，会不惜一切代价。

　　随着时间的推移，一件件精美的古玩在大屏幕上不断的闪现着，这里面以瓷器居多，可见瓷器在古代人的生活和文化中，占据了多么大的地位。

　　“下面第一百号拍品，明嘉靖龙穿纹缠枝莲大盘，龙纹形象生动，图案线条自然流畅，形体硕大，底价二百万，每次加价不得少于十万。”

　　“这位先生出价二百一十万，有没有更高的，二百二十万……”

　　本来一些人认为这龙游拍卖行拿不出什么好东西来拍卖，可是却是没有想到，这前面一百来件拍品，都是难得的精品，甚至有一些都是其他拍卖行，所没有拍卖过的精品。

　　这不禁让一部分人感到疑惑，这龙游拍卖行不过是一个刚成立的公司，怎么会有如此大的能量，能够收集到这么多的精品古玩呢。

　　不过也有一些人感到有些无趣，如果就这些东西，他们觉得这趟是白来了，他们所期待的是稀有无比的物件，可是现在的东西虽然精致，却并不是顶级之物。

　　“第一百二十号拍品，这是一件由天海玉石协会会长，中国玉石协会名誉会长，李老先生亲手雕刻的玉佛，佛像宝相庄严，据他老人家说，这件玉佛雕出来也有二三十年了，勉强算得上古玩，所以拿上来拍卖，混点零花钱，各位一定要捧场，这件玉佛，由上等和田玉制成，下方有李老雕刻签名，具体请各位看屏幕上方的资料，这款玉器底价二十，每次加价不得少于三万。”

　　拍卖师有些激动的说道，李老这种玉石界的权威，他自然认识，上次来拍卖行送拍品时，那有幸与老爷子交谈了一会，可谓是受益匪浅，李老脑海中的知识，可谓是广博至极。

　　听到拍卖师的讲解，众人向着屏幕上望去，一件通体洁白，散发着柔和光芒的玉佛，正展现在他们的眼前，李老爷子雕刻的作品，还是二三十年前的，这可是意义重大，要是能借此机会与老爷子交好，那就更好了，顿时所有人都忍不住了，一个个疯狂的出价。

　　“这位先生出价三十万，这位女士出价四十万，有……四十五万……”台上的拍卖师以极快的速度报出价格，虽然紧张，可是却没有一点手忙脚乱的模样，拍卖翡翠时，那震撼人心的场面都经历过了，这点场面，对于他来说，根本就是轻车熟路。

　　方游看了看董其林，面上带着疑惑，“呵呵，小游，忘了给你说了，李老听说我们要举行古玩拍卖会，就把他以前雕刻的玉器拿过来一件，说是要给我们捧捧场，你说我能拒绝李老爷子吗。”董其林平和的笑着说道。

　　李老可是除了楚老之外，自己最大的良师益友啊，方游不住的感叹着，现在竟用他自己的名气，来为自己的拍卖会增光添彩，一点都不顾忌自己是否会污了他的名头，这让方游内心不禁有些感动。

　　最后，李老的这件玉器以一百二十万成交，这块和田玉佩到达这个价格，所凭借的不是本身的价值，而是李老的名望，有时候一个人的名望比其作品本身更加的有价值，这就是名人效应。

　　有些不知情的人，纷纷在猜测，这拍卖行的老板与李老是什么关系，李老爷子并不擅长雕刻，他所雕刻的物品都自己保存着，一件都没有拿出来过，这次竟然能为了一个刚成立的拍卖行，在这个小小的拍卖会上拿了出来，这让他们不禁有些惊讶。

　　李老的玉佩仿佛让一潭死水的拍卖气氛变得有些火热，接下来的几十件拍品，无一流拍，全部都是以高于市场价成交，在一旁观看的那些拍品主人，不禁露出了笑容，这刚成立的龙游拍卖行，拍卖手续费极低，他们只不过来碰个运气，却是想不到拍出了高价，让他们对于龙游拍卖行的信任，更加深了一些。

　　拍卖进入了尾声，有了中间李老玉器的压轴，大部分人都有些期待着后面两件神秘的压轴物品会是什么，会不会真的让他们不虚此行。

　　有些人却是大失所望，如果这场拍卖会就这样的话，他们浪费时间来这里，真的很不值，就算不来，也根本不会后悔终生，他们现在只后悔自己怎么会来参加这次拍卖会。

　　他们这些人不肯离去的原因，也就是在等着那两件压轴的拍品，他们究竟想要看看，这两件东西到底是什么，能够让自己来了不虚此行，不来后悔终生，如果这两件东西，也只是稀松平常，那么他们绝不会再参加龙游拍卖行的任何拍卖会。

　　沈刚的脸上，则挂着自信的笑容，能够战胜自己的对手，其手段怎么会只有这些，这两件压轴的拍品，绝对非同凡响。

　　他笑着望向前方的方游，心中在默默自语着，方游，我抽调了大笔资金，只为你这场拍卖会，你可不要让我有钱花不出去啊。

　　只剩下最后两件拍品，现场的气氛猛然变得有些压抑，所有人都面带期待的望着前方的拍卖台和大屏幕，想要看看这最后两件东西，究竟有多么的珍贵和稀有，能够从头到尾的保密。

　　台上的那个拍卖师，面上露出了激动的神情，哪怕是心中明明知道这两件东西的所有特征，他的内心那浓浓的激动，却是从开始到现在都无法平息，只是这两件东西珍贵的程度，超过了以往他拍卖的所有物品，哪怕是玻璃种翡翠，也没有这两件东西稀世罕见。

　　“各位，下面只剩下最后两件压轴拍品，这两件拍品从开始一直被蒙上了神秘的面纱，甚至到了拍卖会开始的前一刻，我才得到具体的资料，这两件东西是什么，我现在不能说，说了我怕老板扣我钱。”

　　拍卖师一脸激动的在台上说道，那最后搞怪的话语，不禁让现场爆发出一阵哄笑声，让刚才压抑的气氛，变得轻松了起来，可是随着拍卖师下面的话语，现场再度变得紧张起来，所有人面上都露出了浓浓的期待。


第474章 疯狂的花雕（下）

　　“东西是什么，我虽然不能说，可是我能告诉大家的是，这两件拍品绝对的珍贵，珍贵程度超过了这场古玩拍卖会所有物品的总和，价值也是一样，两件拍品每一件都是稀世罕见，更有一件只是流传于传说之中，世人根本没有见到过，它们是古玩，也不是古玩，它们的出现，是一个巨大的奇迹，现在，就让我们来揭开第一件拍品的神秘面纱，有请拍品上场。”

　　拍卖师那近乎嘶吼般的疯狂喊声，感染了现场的所有人，此时此刻，他们的内心充满了期待，充满了激动，更充满了疑惑。

　　稀世罕见，其价值超过了这场拍卖会的总和，有一件更是流传于传说之中，是古玩，也不是古玩，这不禁让所有人在迷茫的同时，内心仿佛像在沙漠中行走了数天，没有一点水源和食物的人，他们饥渴难耐的想要见到这两件东西，想要解开自己心中的疑惑，想要看看，这两件东西究竟有没有拍卖师所说的那么神奇。

　　沈刚眼睛中露出惊异之色，他最可能想到的也就是珍稀至极的古玩，可是拍卖师的这些话语，却是明显超出了他的估计，难道是这拍卖师夸大其词，他目光一闪，看了看方游那平静的面孔，顿时摇头一笑，眼睛紧紧盯着展台。

　　拍卖师所说的这些话语，每一个词语都足以形容一件珍稀至极的古玩，可是现在，却全用在了这两件压轴的拍品上，这让所有人都深深的屏住了呼吸，眼睛死死的盯着展台，看看究竟是什么东西，有那么的神奇，堪称巨大的奇迹。

　　之前所有的展品，拍卖师都是只让看大屏幕，可是这件物品，他却是说了请拍品上场，难道，这件东西，要以实物出现在拍卖场上吗。

　　一件被红红的丝绸纱布包裹得严严实实的金属盘子端了上来，从布的形状上看，这件拍品应该是一件体积巨大的古玩，最可能就是的罐，缸，瓶之类的东西。

　　可是哪怕是宋代五大名窑生产的古玩，也不可能做到稀世罕见，不可能超过这拍卖会所有拍品的总和，更不可能堪称巨大的奇迹。

　　看着展台上那件神秘的东西，所有人的心在此时此刻，竟有些忐忑不安起来，充满了患得患失，他们既期待这件物品的真正面貌，又害怕这件东西会让他们失望。

　　台下那些跟方游有过一面之缘的人，比如各大珠宝公司的天海掌权人，此时都不禁摇了摇头，那拍卖师给这两件古玩灌上的名头，太大了，让人的心充满了深深的期待，恐怕在一些人的眼中，这两件古玩，也只有天上能够拥有了。

　　俗话说的好，我要飞得更高，摔得更狠，哪怕这件古玩真的是宋代五大名窑，哪怕是比黄金更加珍贵的汝窑，也会让这些充满期待的人，失望至极，你们龙游拍卖行想要飞得更高，没有与之相符的东西，那么也只会摔得更狠。

　　他们也只是因为在方游这里，拍到了许多翡翠，来捧捧场而已。

　　至于各大拍卖公司的人，则有些幸灾乐祸，各自用了四个字来形容这场拍卖会，故弄玄虚，夸大其词，心比天高，他们都准备看着这龙游拍卖行怎么死。

　　“呵呵，各位，第一件压轴拍品已经出场，它是我们中华文明的一个重要组成部分，也是人们日常交际中，必不可少的东西，它是无比珍贵和稀有的东西，以前也曾经拍卖过这样的东西，但是今天，这件东西将打破之前的记录，下面，我们请让这件珍贵的拍品，重见天日。”

　　拍卖师抑扬顿挫的语言，不禁让现场的人，对于这件压轴拍品的兴趣更加浓了一点，期待感更加重了一些。

　　只见拍卖师轻轻拽着红绸纱布，猛的向下一拉，顿时，一个多彩多姿，美轮美奂，充满中国风味的瓷器出现在他们的面前。

　　展台上方的探照灯，在各角度实时拍摄着这件拍品，并在大屏幕上展现，供所有人观看。

　　看到这件东西，众人不禁有些愕然，再望了望这件瓷器上方那几个古风的大字，他们顿时有些傻眼了，这不就是一个花雕酒坛吗，虽然可以看也是人工雕刻的，可是他娘的，也根本跟珍贵和稀有扯不上什么关系啊。

　　“嗨，哥们，这应该是个酒坛吧，就算是全手工精制，也跟你说的珍贵没什么关系吧，在绍兴，这种工艺品随处可见，最多几十块一个，你们该不是拿这样的东西糊弄我们大家伙吧，还后悔终生，我现在就后悔为什么来你们这地方了，还我的门票钱。”在自己老板的示意下，一个早就准备好台词的其他拍卖行工作人员，面带不屑站起身的说道。

　　遇到这样的事，上方的拍卖师丝毫不觉得惊讶，相反，很是镇静，他不禁佩服两位老板的神机妙算，早就知道会有人闹事，所以，一些对策他也记得烂熟于心。

　　他仔细打量了这个人，尖嘴猴腮，一看就不是什么好货色，似乎记起了这人是谁，台上的拍卖师笑了，“呵呵，这位先生，你真是心急，我有说过，今天拍卖的东西是酒坛吗，你要退门票是吗，我们拍卖行绝对会满足你，并且双倍补偿，请问你要退吗。”

　　这尖嘴猴腮之人愣了愣，然后一屁股坐了下来，“我为什么要退，我要留下看看，你们这东西究竟是个什么玩意，一个酒坛，竟然说珍贵。”

　　拍卖师笑了笑，“我知道你是谁，天海宏达拍卖行的是吧，我们不怕顾客有意见，但是对于故意闹事的，我们绝不姑息，既然你们看不上我们的东西，那么我现在代表龙游拍卖行宣布，接下来的两件拍品，宏达拍卖行所有人都不能参与。”

　　宏达拍卖行的老板，摇头一笑，“我们绝不参与，或许你们的东西，还不值得我们出手呢。”

　　拍卖师却没有理会他，他笑着指着花雕酒坛，“各位都知道这是个花雕酒坛，纯手工的花雕酒坛现在已然面临失传，而这个刻有天女散花图案的花雕酒坛，却是一件拥有两百多年历史的酒坛。”

　　“即便是两百多年的酒坛，也不能说珍贵，毕竟现在连唐代古玩，都可以在博物馆看到，但是，在找到这酒坛时，这酒坛里，还密封着满满一坛花雕酒，而这酒，就是我们今天要拍卖的东西。”

　　接着，拍卖师大声喊道：“下面我正式宣布，这次的拍品，就是这坛窖藏了有二百三十年的极品花雕酒，历史二百余年，它里面的酒液依然可以饮用。”

　　“在几年前，曾经拍卖过号称世界上窖藏时间最长的白酒，那就是凌川贡酒，八十五公斤，拍卖价格高达三百五十万人民币，并入藏中国历史博物馆，现在，这坛极品花雕酒，足有二百三十年的历史，再次刷新了窖藏时间最长的酒类物质。”

　　一边说着，拍卖师一边拿出了各种证件，“花雕酒，又称女儿红，这花雕酒找到了几坛，其中一坛，由古玩大师楚老和玉石协会名誉会长李老共同品尝鉴赏，并给予了极高的评价，中国历史博物馆的鉴定结果，也表明，这坛花雕酒其真正年份，距今约有二百三十年之久，在合适的机会下，这花雕酒也要选取一部分入藏历史博物馆，刷新博物馆的历史记录。”

　　听着拍卖师的不断介绍，所有人面上不禁露出震惊之色，酒以藏为贵，窖藏时间越长的酒，其味道就越是醇厚，这花雕酒而且是黄酒，其味道比白酒更甚一筹。

　　他们竟没想到，这个小小的酒坛中，竟然装了一坛二百三十年的花雕酒，这何止是珍贵，现在世面上所见的酒，最多不会超过五十年，而且是里面兑了很多水，现在看着这花雕酒连口都没开，完全密封，这是无比的稀有。

　　凌川贡酒他们也曾听说过，可是剩余的酒液已经入博物馆收藏，他们根本没有机会见到，可是他们的面前，竟然出现了比凌川贡酒窖藏时间更长的黄酒，这让所有人都按耐不住心中的激动了。

　　爱酒之心，人皆有之，没事喝两口，快活似神仙，坐在会场的一些中年人和老爷子，看着台上的酒坛，眼睛冒出了亮光，黄酒能养身健体，是绝佳的杯中之物啊。

　　可是光凭台上拍卖师的几句话，并不能让他们相信，这就是有二百三十年历史的百年花雕酒。

　　“各位，现在就让你们看看这百年极品花雕的真正面貌。”似乎知道这些人的心思，拍卖师大手一挥，两名身穿旗袍的美女各端着一小碗花雕酒从展台上走了下去，在拍卖会场的各通道围着人群转了一圈。

　　那浓郁的芳香，不禁在整个会场漫延开来，所有人闻到这气味，都不禁使劲吸了一口气，脸上露出陶醉的神色，一些爱酒之人，更是不用多说，看着两位美女手上那澄黄明亮，柔和细腻，如同琥珀般的酒液，实在有些忍不住想要抢夺过来。

　　与白酒那种烈味不同，这芳香，让所有人感觉很是舒适，再看着酒碗中，那美丽的如同艺术品的澄黄酒液，所有人内心都有些激动，就算不到二百三十年，最少也有百年历史，否则，绝不会散发出如此浓郁的香味，更何况还有李老和楚老的鉴赏证书，这绝不会有假。

　　极品百年花雕酒，就如同拍卖师刚才所说的，这是无比的珍贵和稀有，现在发现的，也就是几年前的凌川贡酒，现在的花雕酒，可是天上地下，独一份的东西，这种让人迷恋的味道，闻之如同沉入梦境，岂能用珍贵可以形容。

　　两位美女走上台去，拍卖师则拿起一个小碗，笑着说道：“百年花雕酒，岂能浪费，各位，我先饮一杯。”说着，他将这小碗中的花雕酒一饮而尽，面上露出无比陶醉的神色。

　　看着这情况，台下被花雕酒香味诱惑的已经无法自已的人，纷纷咽了口吐沫，恨不得上去将碗夺下来，哪怕喝一滴余液，也能够过过瘾。

　　“百年花雕酒，果然名不虚传，我现在都有些不想将这坛酒拍卖出去了，各位，这坛百年花雕酒，整体重量约有五千克，酒液颜色，澄黄明亮，液体丝绸如琥珀，气味浓郁芬芳，酒味甘香醇厚。”

　　“古有李白举杯邀明月，苏轼把酒问青天，今有百年花雕女儿红，喝杯百年花雕酒，品尝中国百年酒文化，仅此一坛，各位千万不要错过，起拍价二百万，每次加价，不得少于十万，现在开始。”

　　所有人都沉浸于刚才酒香的震惊之中，一时间竟没有反应过来，“各位，没有人出价是吗，那么我只好宣布这坛百年花雕酒流拍了。”

　　听到拍卖师的话，台下的众人这才如梦初醒，一时间群情振奋，“我出二百三十万。”一位面色微红，明显带着醉意的人说道。

　　“我出二百五十万。”一位老爷子忍不住站起来说道，百年花雕酒，如此香味，岂能放弃。

　　拍卖师面色激动，疯狂的喊着报价，“这位先生出价三百万，这位女士出价三百二十万，这位老先生出价三百五十万，有……”

　　这种比翡翠更加疯狂的现场，让这位拍卖师，见识到了中国酒文化的强大魅力，古代的著名诗人，对于酒，都有着深深的喜爱。

　　李白有举杯邀明月的雅兴，而苏轼有把酒问青天的胸怀。欧扬修有酒逢知己千杯少的豪迈，曹操有对酒当歌人生几何的苍凉。杜甫有白日放歌须纵酒，青春作伴真好还乡的潇洒，这些无一不证明了，酒在中国古代和现代中，占有着一个重要的地位，这是一种文化的传承。

　　可以不爱翡翠，可以不爱古玩，但是对于这酒，恐怕没有几个人不爱的。

　　现场的气氛可以让无比的狂热，闻到了那浓郁的芳香，没有人再对花雕酒的年份产生质疑，单凭这香气，就足以让他们有理由去买下来，先前拍卖古玩时的低沉气氛，一扫而空，现场的大部分人，都陷入了抢夺花雕酒的行列当中。

　　看着这疯狂混乱的现场，几个古玩拍卖行的人，面色变得暗淡，不禁长叹一口气，死死的将身子靠在座位上。


第475章 千万花雕

　　当听到这酒坛内装的是百年花雕酒时，他们虽然震惊，但内心还有侥幸，觉得这不会是真的，可是那散发着浓郁芳香，澄黄明亮的花雕酒从他们面前经过时，他们内心陷入了极度的震惊之中。

　　他们想到了这龙游拍卖行会拿汝窑来，会拿钧窑来，会拿各种珍稀的古玩来，但是出乎他们意料之外的是，这最后压轴的拍品，竟是一坛拥有二百三十年历史的极品花雕酒。

　　正如那拍卖师所说，这是古玩，也不是古玩，但却是比古玩更加珍贵，古玩大多数都是实体，或泥土或金属，即便是在土地中深埋几百年，也能够保存下来，但是像花雕酒这种液体类的东西，却是极难保存。

　　当年的凌川贡酒号称可以喝的文物，这面前的百年花雕酒同样如此，他们没想到，在翡翠拍卖上比不上这家新开的拍卖行，在古玩拍卖上，同样输了，百年花雕酒，他们就算是相比，也没地去找啊。

　　“我们不只是可以看，同样可以参与拍卖啊，拍下了我们既可以自己喝，又可以收藏，说不定什么时候收藏够了，我们可以拿出来再次拍卖，增加我们拍卖行的名气啊。”一位拍卖行的人，顿时眼睛一亮的提议道。

　　“不妥，这样一来，我们竞价的话，会提高花雕酒的最终成交价格，这岂不是便宜了龙游拍卖行。”一位中年人皱着眉说道，他也是天海一家拍卖行的老板。

　　先前那个提议的人，丢下一句话，高高举起了牌子，“我们参与还会提高价格，不用我们参与，你看现场都火爆成什么样了，你们不要，我要，我这辈子还没喝过百年以上的酒是什么味呢，这次非得尝尝。”

　　身边的几家拍卖行不再顾忌什么对抗龙游拍卖行，纷纷出价，拍下来自己不喝，同样可以二次拍卖，说不定名气会比现在更大。

　　而那个宏达拍卖行的老板眼珠转了转，叫了一个人过来出价，却是被台上眼尖的拍卖行工作人员直接看到，转告了拍卖师。

　　“那位宏达拍卖行的人，你们已经被取消了参与资格，如果再出价，我们会以扰乱会场秩序，将你们请出去。”拍卖师停下报价，面无表情的说道。

　　本来是同一战线的其他拍卖行的人，顿时有些幸灾乐祸的看着宏达的老板，让你小子忍不住跳出来，现在报应来了吧。

　　袁天行早已得知消息，将资金很快的抽调过来，只为拍下这坛花雕酒送给自家的两位老爷子，虽然也可以拍卖结束后，找方游再要或者买一坛，但是他却觉得靠自己的本事，拍下这坛花雕酒，喝得更加心安理得，可是他们这火爆的现场，他不禁苦笑了一下，这里面有些竞争对手，身家大部分都是与他们不相上下啊，甚至有的比他们更高。

　　此时却为了一件拍品，而不顾颜面，争得脸红脖子粗，这让外面的人看到，绝对会惊到眼珠爆掉。

　　李氏家族会议室内，听到天海这边传来的消息，李瑞兆瞪大了眼睛，两只眼珠中满是血丝，不可置信的问道：“什么，他们的拍品竟然是一坛有二百三十年历史的极品花雕酒，这也扯了点吧。”

　　“你说你见到那散发着浓郁芳香，澄黄明亮的酒液了，现场出价很火爆，怎么会这样，怎么会这样，百年花雕酒，这简直是可遇而不可求的东西，他们怎么会有。”李瑞兆面色猛的一变，脸上露出浓浓的震惊，哗的一下坐在沙发中。

　　“爸，告诉我们消息的是我一个朋友，要不，我让他帮忙先将花雕酒拍下来。”见到自己老爹失魂落魄的样子，一旁的李德才连忙说道。

　　李瑞兆突然间大笑了起来，“德才，不过是小小的一坛百年花雕酒，就让你如此不平静了吗，一坛花雕酒而已，远远达不到让我后悔的地步，说不定那些人都被骗了，这只是兑了水的普通花雕酒而已。”

　　“更何况，连身为方游敌人的你，都忍不住要去购买花雕酒了，你那位朋友又怎么能不去竞拍，说出去只为徒增我们家族的笑料而已，不去参与，我看他让我怎么后悔终生。”李瑞兆面无表情，冷冷的说道。

　　李子豪摇头一笑，眼中满是无奈，自己的爷爷明明已经被花雕酒震惊，想要去竞拍了，却是顾忌之前说过的话和脸面，而刻意的贬低花雕酒，这样的做法，简直就是吃不到葡萄，说葡萄酸。

　　方游性格向来谨慎，做不到的事情，他绝不会乱说，既然有底气让你后悔终生，那么绝不仅仅只是一坛花雕酒，身为李氏家族一份子的他，竟然有些期待下一件拍品出现后，自己爷爷李瑞兆的面上又会露出怎样的表情。

　　正如同李瑞兆猜测的一般，李德才那位朋友，现在同样与大部分人一样，在激烈的竞着价，他们这种家族之人，拍了花雕酒送给自家老爷子，绝对能够讨得老人家的欢心，说不定还会因此得到重视。

　　拍卖会现场，不管是老的还是少的，一个个都面带激动，疯狂的举着自己的号牌，有时候还怕拍卖师没有看到，大声的喊出自己的价格。

　　台上的那位经历了单品过一亿七千万场面的拍卖师，此时见到台下那疯狂举起号牌的人，大脑也不禁有些茫然，就算是拍卖翡翠时，也没有现在这么疯狂啊。

　　在瞬间的茫然过后，他面上带着激动，拿着话筒，眼睛如同灵敏的摄像头一般，毫不遗漏的捕捉到每一个出价的人。

　　拍卖台上，龙游拍卖行的工作人员，也在快速记录着出价的人，以防止拍卖师漏过，除了拍卖行本身的工作人员，在旁边同样有公正处的一些人进行公正，只不过看他们的神情，也好像傻了一般。

　　这种激烈的场面，他们同样是第一次见到。

　　沈刚微微呼了口气，面上有些动容，二百三十年的百年花雕酒，这样的拍品不禁让在场的所有人都想不到，甚至也出乎了他的意料之外。

　　他笑了笑，吩咐手下人举起号牌，一刻都不要间断，这坛百年花雕酒确实给他带来的惊喜，单凭这一件拍品，就让他觉得不虚此行，但是，还远远达不到后悔终生的地步。

　　接着，看着方游依然稳如泰山的背影，他似乎想到了什么，脸上露出了幸灾乐祸之色，方游这个计谋，简直狠到了极点啊，恐怕从今往后，那些人都不敢再错过龙游拍卖行的各种拍卖会了。

　　百年花雕酒对于他来说，同样珍贵，他可以挑选出美丽的玻璃种翡翠，可是拥有百年历史的花雕酒，他却是无能为力，从这点上，就可以看出方游比他强很多，但是在翡翠赌石上，他绝不会认输。

　　距离百年花雕酒拍卖开始仅仅十多分钟，这花雕酒已然从二百三十万的价格，大涨到了五百万，而且从现场那毫不间断的举牌动作，就可以看出战斗的激烈，台上的拍卖师享受到了成功的快乐，根本无需他提示有没有出更高价格的，所有人都认准了这花雕酒，毫不放松的竞着价。

　　“五百八十万。”一个老爷子举起手中的牌子，死死的盯着台上的花雕酒，势在必得。

　　沈刚笑了笑，论起耐力，没有人比他更强，在他的挥手示意下，旁边的工作人员直接举起了号牌，喊出了自己的价格，“六百万。”

　　时间在一秒一秒的度过，这百年花雕酒的价格，也在极速的刷新着，其他的古玩只能看，从脑海中感受到古代灿烂的文化，可是这百年花雕酒，美丽如琥珀一般，而且能够直接饮用，这种可以喝，又可以看的文物，到哪里去找。

　　就算是放在家里不喝，朋友和客人来了，也能风光一把，看到没有，哥们这是二百三十年的花雕酒，那什么五十年陈酿茅台，三十年窖藏剑南春之类的，能比得上这酒吗。

　　在这些人的眼中，这已经不是一坛酒了，而是他们炫耀的资本。

　　“八百万，有没有朋友出价更高的，八百万第一次，八百万第二，哦，八百八十万，这位朋友出价八百八十万……”短短半个小时不到，这百年花雕酒已然飙升到了八百万，在这个价位上，先前那种激烈已然消失不见，所有人都在谨慎的出着价。

　　毕竟，他们先前那疯狂的出价，已然把价格抬到了，超出这酒本身价值太多太多了，可是他们并不后悔，因为这酒，值这个价。

　　“一千万第一次……一千万第三次，成交，恭喜101号这位朋友，拍得了这一坛拥有二百三十年历史的极品花雕酒，为了表达我们的祝福，特赠送您一小碗极品花雕酒，让您能够首先品尝到这美酒的滋味。”

　　拍卖师一锤定音，然后面带笑容的用手示意了一下，旁边一位旗袍美女端着盘子，将那一小碗未喝的花雕酒，递给了这位中年人。


第476章 千年人参的出场

　　看到美女临近，中年人面带激动的站了起来，端起小碗，想要一饮而尽，可是闻到那浓郁的芳香，却是只喝了一小口，面上露出无比陶醉的神情，“这酒，再翻一倍，我也会买，能不能把剩下的小半碗，给我包起来，没有下酒菜，喝着不爽啊。”仅仅是这简单的一句话，让现场那些犹豫的人，不禁捶胸顿足，后悔不已。

　　这中年人也是天海有身份的人，现在能说出这样的话，足以证明这花雕酒的美味。

　　在中年人周围坐着的人，更是煎熬，闻着那芬芳的香气，他们只得眼巴巴的看着中年人手里的酒碗，有的甚至带舔了舔嘴唇。

　　听到这中年人的话，沈刚愣了一下，然后摇头笑了笑，他本来准备竞价到底，可是到达一千万的高价，在他认为，这酒有些不值这个价，可是这中年人就坐在离他不远的位置上，那芬芳的香气，同样传了过来。

　　虽然面上看不出有什么，可是沈刚的内心却是有些后悔，自己这自负的毛病，还是没有半点改变吗。

　　袁天行苦笑了一下，对于这酒能够达到一千万，他也有些惊异不已，可是看到这中年人的表情，他也觉得自己好像亏了。

　　不止是沈刚和袁天行，在场所有曾经参与竞拍的人，都有些后悔不已，早知道这么好喝，他就算拼命，也要拍下来啊。

　　不过在后悔的同时，他们也陷入了震惊当中，一坛仅有五公斤的花雕酒，却达到了一千万的高价，这简直可以说，这酒坛里，一滴花雕酒，比黄金都要贵重好几倍。

　　可是那中年人丝毫不觉得高，一脸兴奋，似乎跟自己占了多大便宜似的，他们看着台上那花雕酒，心中有些震惊，这花雕酒有那么好喝吗，可是，这些人或许永远都得不到答案了，因为他们或许再也没有机会，参与百年花雕酒的竞拍。

　　在一片激烈的讨论，叹气，惊异声中，展台上的花雕酒被撤了下去，没有拍到花雕酒的人，感觉心仿佛被揪了一下，这花雕酒是一个巨大的荣耀啊，赚钱干什么，就是想享受做为普通人享受不到的东西，这百年花雕酒，自己一生都有可能尝不到味道了。

　　“等一下，我出一千五百万，我出一千五百万买这花雕酒。”一个大腹便便，微微一看，就知道是好酒之人的胖子，猛的站了起来，大声的喊道。

　　“对不起，这位先生，拍卖已经结束，哪怕再高的价格，也不能改变这个事实。”拍卖师笑着说道。

　　“哥们，我多出五百万，买你的酒，行不。”胖子一看拍卖行行不通，顿时把注意打到了那拍到酒的中年人身上。

　　中年人摇了摇头，看着胖子一个劲的加价，他有些不耐烦的说道：“服务员，帮我拿个酒杯来。”

　　酒杯拿了过来，中年人从怀中掏出一个小酒壶，这里面装的就是那半碗未喝完的花雕酒，拍卖行的人还特意赠送了个小酒壶，让他很是满意，他轻轻打开壶盖，在这透明的小酒杯中，倒了七八滴，本来他想少倒点，可是手一滑，却是多倒了许多，让他不禁露出肉痛的表情。

　　这虽然是赠送的，可是每一滴，也价值数千啊。

　　说着，他递给了胖子，胖子有些迷茫的看着酒杯中勉强盖住底的花雕酒，犹豫一下，然后喝了下去，却是感觉满口生香，身体内有一股热流微微升起，让他脸上不禁露出陶醉之色，看着面前空空的酒杯，他不顾身份，竟伸出舌头舔了几下。

　　“这酒如何。”中年人笑着问道。

　　胖子长叹了一口气，“哥们，我不加价了，如果我有这样的一坛花雕酒，给我多少钱，都不会买的。”

　　“呵呵，兄弟，没事，看你也是爱酒之人，我可是匀出一公斤给你，依然按一千万的价算，咱们两个回头一块喝点，当然，是各喝各的，怎么样。”看这胖子如此干脆的放弃，中年人面露敬意，笑着说道。

　　“大哥，你是我亲大哥，别各喝各的了，喝我这一公斤的。”胖子满脸激动，脸上的肥肉不禁剧烈晃动着，他刚才喝过花雕酒，自然对于这人间美味，有着更深的了解，换做是他，分给别人，无疑是在自己心口上剜掉一块肉。

　　这两人，竟在拍卖现场，讨论起了花雕酒的喝法，让现场所有人都不禁升起了羡慕嫉妒恨的神情，他娘的，早知道这样能得一公斤，老子也喊高价了。

　　“大哥，我也是爱酒之人，按二千万买给我一公斤如何……”

　　“大叔……”一些爱酒的同道中人纷纷扑向中年人，拍卖已经结束不假，但是还可以在中年人那里买啊。

　　中年人顿时有些手忙脚乱，无奈苦笑着，得意忘形必遭报啊。

　　胖子也是满头大汗，忽然，他看到有一位旗袍美女端着东西走上了展台，他顿时高声呼喊道：“各位，快回去坐好，下一个压轴的拍品已经端上来了，这件东西，可以比花雕酒还要珍贵啊，错过了百年花雕酒，这件东西，可不能再错过了。”

　　正在往中年人这边扑的一些人，听到胖子的话，向拍卖台上看去，一位美女刚把盘子放在展台内，上面同样蒙着一块薄薄的纱布，看其覆盖在盘子上的模样，好像这件东西，并不是太大。

　　这些人嗷呜了一声，便以极快的速度回到了座位上，脸上万分期待，期待着这最后一件拍品，能给他们带来更大的惊喜，同时不断的在摩拳擦掌，想要大干一场。

　　这次别说一千万，就算二千万，也无法阻止他们的脚步，可惜，他们注意这次要失望了，除非他们准备买一丁点人参渣回家。

　　沈刚笑了笑，面上似乎很不在意，但是他的眼睛却死死的盯着展台上，那纱布直接将盘子覆盖，这件东西，绝不是大型古玩，也不是玉佩，或者说，根本不是古玩，是跟花雕酒是同一类型的东西，只有这样的东西，才是最为稀有，才能够让人疯狂到极点。

　　拍卖师面带笑容的从旁边的休息区走了上来，猛的一敲锤子，让众人从各自的幻想中惊醒了过来，“各位，刚才的百年花雕酒想必没有令你们失望吧，而本次拍卖会，最后一件压轴拍品，不但不会让各位失望，还会让你们感受到深深的震撼。”

　　“前面或许有朋友很疑惑，你们不是说有传说中的东西吗，这百年花雕酒虽然珍贵，但是还远远达不到传说境界，可是现在这一件东西，我可以明确的告诉各位，这就是一件传说中的稀世珍宝，这种东西只在神话故事中出现过，或许，它只存在于九天之上。”

　　拍卖师满脸激动的来到展台，“现在就让我们揭开它那神秘的面纱，让这件传说中的东西，在凡间重现光彩。”

　　说着，拍卖师轻轻的捏着红纱，轻轻的掀开，这一刻，所有人都死死的屏住呼吸，瞪大了眼睛，拍卖会场，死一般的寂静，目光全部都集中在了拍卖师的手上。

　　那拍卖师刚才的介绍话语，已然让他们陷入了完全的震惊当中，传说之中的东西，只在神话故事中出现过，只存在于九天之上，这件东西，完全勾起他们那颗脆弱的心脏，他们现在都觉得自己有些呼吸困难，唯有这件东西显现出真面目，才能够让他们得以解脱。

　　“它就是——传说中能够活死人，肉白骨，只存在于各种神话故事之中，能够增加神仙修为的千年人参，传说之中，八仙之一的张果老，就是因为吃了一株千年何首乌，从而倒骑毛驴飞入九天之上，位列仙班。”

　　拍卖师满脸的激动，“我无法告诉你们吃了千年人参之后，会如何，但是有一个机会摆在你们面前，那就是这两片真正的千年人参，它们会告诉你们，千年人参，究竟有什么功效。”

　　这位拍卖师连番的话语，让在场的所有人陷入了深深的震撼当中，他们有些无法置信的看着大屏幕上那两片如花雕酒般澄黄的参片，千年人参，这怎么可能。

　　就像拍卖师所说的一样，这种只存在于神话传说之中的东西，怎么会出现在现实之中，历年来千年人参的传闻，可以说非常众多，但是能够亲眼见到其模样的，却是根本没有一个。

　　眼前这两片人参，会是真正的千年人参吗，所有人都不敢相信，哪怕之前有一坛二百三十年的花雕酒垫底。

　　沈刚瞳孔猛的一缩，他这种聪明之人，自然知道千年人参活死人，肉白骨的传说，是虚构的，但是除去传说，这千年人参对于人体可以说是极为的大补。

　　合理搭配的话，足可以让一个体弱多病之人，完全恢复健康，老年人服之，更可以延年益寿，这可是真正的延年益寿，不是只是嘴上说说，只是因为千年人参中那强大的灵气，可以让人体的细胞重生活力。

　　这两片真的是千年人参吗，他不由的看向了方游的背影，那背影依然很是平静，没有一点点情绪流露出来。

　　良久，他回过头来，看着展台上那两片小小的千年人参，捏了捏拳头，百年花雕酒错过也就罢了，但是这千年人参，势在必得。


第477章 齐老来临

　　听着拍卖会场众人那不可思议的质疑声，台上的拍卖师依然面带着笑容，就算是他在拍卖前一天，听到压轴的两件拍品中，竟有一件是千年人参，他也是不敢置信，千年人参，千年何首乌之类的东西，已然被众多的神话故事给神化了。

　　在这些看着各类神话书籍和电视剧长大的人眼中，听到千年人参的第一个反应，那就是这是场骗局，世界上根本没有千年人参的存在。

　　最后，在各种事实的面前，拍卖师相信了，最大的原因，是他亲口尝了一点的参了其它东西的人参药汤后，那体内蓬勃而起的阵阵热流，让他没有理由不相信，当得知，就算是他吃的那点人参渣也要价值过千万时，他顿时有一种想要撞墙而死的冲动。

　　可是，仅仅过了一天，他却觉得自己一直以来的贫血症状，几乎消失不见，以前蹲在地上时间久了，一起来，就会眼前发黑，现在，只会有些头晕，而且那一直有些提不起气来的身体，竟然变得有些轻盈。

　　他之前那想要撞墙的冲动消失不见，取而代之的是一千万，与这千年人参的功效比起来，算个渣渣啊。

　　这千年人参虽没有活死人，肉白骨的神效，但是对于强身健体，可以说是立竿见影。

　　那体内出现的阵阵热流，就是一个显著的证明。

　　他可以想象的是，如果是一个得了重伤，频临死亡的人，其生命力根本无法坚持到医院，或者说救治结束，那么含上或者吃点这千年人参，其生命力绝对会坚持到最后，甚至术后，比普通人恢复的更快。

　　这就是中医中称人参为救命大药的由来，人参有回阳救命的功效，他所知道的就是一个故事。

　　以前西医没有传过来之时，中医在治疗急症时，常常会边治边休克，血压没有了，甚至心跳都停止了，在西医里可以直接宣告死亡的患者，却是喝了一点那位中医自治的百年野参汤，竟然直接有了心跳，并坚持到了治疗结束。

　　那么这千年人参，其功效，远远比百年人参可强得太多，在他看来，一千万，甚至更多的钱，买的不是人参，而是命。

　　如果有钱的话，这位拍卖师绝对会参与拍卖，但是现在，能够亲手将这两片千年人参拍卖出去，他感到无比的自豪，同时，又有些不舍。

　　“各位，我知道你们的疑惑，这两片千年人参，经过了各种科学鉴定，其年岁已然达到千年，更有中华中医药学会的名誉会长，齐老，亲自品尝然后给予鉴定的字迹，无一不证明了这就是达到了千年的人参片，千年人参只存在于传说之中，各位可以想象它的珍贵，它的稀有，是无与伦比的，这两片千年人参，就是我们今天要拍卖的最后一件拍品。”

　　拍卖师激动的大声喊着，这两片人参，将会再次创造他们龙游拍卖行的奇迹，将会刷新他们所打破记录的单品最高价，将会让所有人震惊龙游拍卖行的神奇与强大。

　　“这是假的，这是一个骗局，有了百年花雕酒，你们随便拿出两片人参，就能说是千年人参吗，证书什么都可以造假，千年人参在这个世界上根本不存在，这是假的，说不定还是两片连十年都达不到的养殖人参，你们龙游拍卖行把我们当猴耍吗。”一位中年人，阴沉着脸，站了起来，咬着牙，狠狠的说道。

　　顿时周围有一些人纷纷起哄，大声诉说着这千年人参的造假事实，仿佛跟他们亲眼见过千年人参似的。

　　听到这些人那明显找茬似的话语，董其林平和的面孔上，出现了不屑之色，冷哼了几声，他董其林自从开办艺术品交易公司以来，所交易的任何物品都是真材实料，无一造假，这千年人参的真实性，绝对不容怀疑。

　　这些人现在往他们头上泼脏水，所用的伎俩，实在太过小儿科了一些，自从龙游拍卖行的名气越来越大，他们早就知道会有闹事者，这些话语，甚至不能让他平和的心境，起一点点波澜。

　　听到董其林的冷哼声，方游笑了笑，拍了拍他的肩膀，刚准备站起来，忽悠那些人几句，却是听到从门口传来一声充满威严的话语。

　　“聒噪，无知小儿，全部给我闭嘴。”随着声音，方游看到了一位头发花白，身着中山装的老爷子，面沉如水的从门口向这里走来。

　　一旁的工作人员刚要上前阻拦，方游却是连连摆手，示意他不用，与此同时，他面带笑容，无比激动的走上前去，董其林见状，也是站起身来，有些疑惑的跟随方游前去。

　　他觉得这老人有些眼熟，细想之下，面上露出了笑容，这老人正是他和方游第一次见面，并联手揭破一个骗子拿假钧窑瓷器骗人的骗局时，跟在方游身旁的那两位老人其中的一位。

　　当时他没仔细看，并不觉得有什么，可是现在，在这老人的身上，他感受到了一种与众不同的淡然气息，犹如世外高人一般，这种气息的平和，与自己比起来，简直就是天与地的差距。

　　周身上下充斥着一股淡淡的威严，仿佛久居高位一般，看着老人，他的大脑急速运转着，回想起遇见方游时的情景，那是在佛山，而方游的千年人参就是在佛山出现，这千年人参传闻是由齐老爷子亲自鉴定出来的，那么，这能够让方游无比激动的人，必定是齐老无疑了。

　　“齐老爷子，真想不到您老会亲自光顾拍卖会，要什么东西直说，我们给你留着就是了。”方游笑着对齐老说道，通过齐老，他才间接的知道，自己师傅那青年时期的得意纵狂，打得孙老头现在还窝在佛山小街道里出不来。

　　齐老笑了笑，“你小子，千年人参这样拍卖简直就是暴殄天物，举行个千年人参专场小型的拍卖会，也总比让这些肤浅的人，污辱千年人参要强得多。”

　　“齐老，只有这样，才能让那些没来的人后悔终生，呵呵。”方游笑着说道。

　　“小游，你狠。”齐老转念一想，顿时露出了明悟的神色。

　　“齐老，我的狠您老在佛山已经见过了，只有对于敌人，我才会狠。”方游轻轻一笑。

　　一旁的齐老不禁摇了摇头，确实，这小子在佛山狠狠的忽悠了蒋常胜，一克千年人参，买到了一亿的高价，最后买了一克，还被狗吃了，蒋常胜现在为了还钱，都已经快家破人亡了。

　　“齐老，这位是董其林，我的朋友兼合作伙伴，在佛山跟我一块让那骗子自己说出真相的那个人就是他。”看着董其林走了上来，方游笑着跟齐老介绍着。

　　董其林平和的面上，露出了激动之色，向齐老伸出了双手，“您好，齐老，我是董其林。”

　　齐老笑着与董其林握了握手，“呵呵，我知道你，麒麟艺术品公司口碑不错，另外，在平洲公盘上，不为利益，一直支持小游，对于这点，我深表敬意。”

　　“齐老，客气了。”董其林笑着回应道，他对于齐老，一直闻其名，而不见其人，齐老爷子的医术几乎达到了登峰造极的水平，可以说是救命神仙，也不为过，多少国家政要，都曾接受过他的治疗，但是齐老不以为傲，反而时常到各地的农村，替普通人解决疑难杂症，深受世人爱戴。

　　其中一个闹事者眼中露出寒光，似乎还不明白现在是什么状况，甚至不明白这个老头是何人，他嘲讽似的说道：“看你们三个这热乎劲，果然是一伙的，你说我们是无知小儿，你说这是千年人参，你拿什么来证明。”

　　齐老淡淡的望了他一眼，将那家伙直接望得有些冷汗直冒，这才轻轻的说：“证明，呵呵，向你们证明吗，不客气的说，你们还没有资格让我向你们证明，更没有资格获得这两片千年人参，对于你们这种压根得不到千年人参的人，还需要我废话去证明吗。”

　　“千年人参，有德有缘者居之，你们这种人，得到千年人参，只会让这传说中的稀世药材蒙羞而已。”齐老面无表情的说道，他性格虽然平易近人，但并不代表就可以接受这些无理取闹之人。

　　到了现在，这名闹事之人，终于意识到眼前这老头并不是普通人，他却是强撑着进行狡辩，“你没办法证明，说再多，这也不是千年人参，你们还是大骗子。”

　　“小子，你想找死，齐老爷子的名声，岂是你能随意污辱的，马上道歉。”一位中年人终于忍不住冲了过来。

　　接着，越来越多的人围了过来，对这名闹事者进行笔伐口诛，甚至不惜武力威胁，“不道歉，老子一巴掌拍死你，无知之人，敢对齐老不敬，他老人家救过的人，都比你吃过的饭多。”

　　面对一个人，这闹事者尚能强撑下来，可是这么多人，一句接一句的讨伐他，那满天横飞的口水，吐了他一脸，用手一摸，完全是一片黏乎乎的，他终于忍不住崩溃了，“我错了，我错了。”

　　他实在没有想到，面前这一个普通的老头，竟有这么大的号召力。


第478章 这就是证明！

　　见到那闹事者都快被挤死在里面，齐老急忙摆了摆手，“各位，对于这种无知之人，大家就不要去理会了，各自回到位置上，这千年人参，马上就要开始拍卖了。”

　　众人一听，转过头，纷纷对齐老点了点头，毫不停留的回到了座位上，只留下那位整个身体都快要瘫软下来，满脸吐沫的闹事者。

　　方游似笑非笑的望了望他，然后眼珠一转，走到他面前，“你要证明是吗。”

　　这闹事者现在满脸的茫然，下意识的点了点头。

　　“喏，给你，用这个就可以证明。”说着，方游将一把看起来很是锋利的刀子递给了他。

　　拿着这把闪着寒光的刀子，那名闹事者茫然了，旁边的一些人也有些茫然了，证明千年人参，给这家伙刀子干吗，董其林有些疑惑的皱着眉头，他知道这是方游在忽悠这家伙，可是给他刀子干什么呢，有什么意义。

　　只有齐老似乎明白了方游所做的事情，他摇了摇头，脸上不禁露出无奈之色，谁惹上这小子，想死都难啊。

　　“你给我刀子干吗，我要千年人参的证明。”闹事者有些迷茫的说道。

　　听到这话，董其林眼睛一亮，看了看台上的千年人参，顿时恍然大悟，嘴角不禁抽了抽。

　　“给你刀子是让你自杀，你把刀子照着这两个部位狠狠的来一刀，然后就能证明了。”方游脸上露出了那被光头小胖军团，称之为恶魔微笑的笑容。

　　“证明千年人参，跟我自杀有什么关系，你想借机报复吗。”闹事者依然一脸茫然，愤怒的说道。

　　周围一些聪明之人，已然在偷偷的笑了，暗地里，纷纷对方游竖起了大拇指，这小子，够狠，有意思。

　　“呵呵，传说中千年人参能够活死人，肉白骨，你不是要证明吗，只有你死了，我们才能证明，从先前那些动作来看，就知道你一心一意为拍卖会上的人着想，那么就亲手自杀了断，来为我们证明这是真正的千年人参吧。”

　　说着，方游做了个抹脖子的动作，一边还安慰着，“放心，只要这千年人参是真的，那么传说也会是真的，你死了之后，我们会立刻把千年人参放到你嘴里，保证让你还阳，那个时候，你就能知道这千年人参是真是假了，你想要证明，只有这样了，为了广大拍卖会场同胞的幸福，你就死一回吧。”

　　“兄弟，你就死一回吧，我们会永远怀念你的。”拍卖会场的一些人，不禁有些幸灾乐祸的大吼道。

　　“你不下去手的话，我们可以帮你，反正有千年人参在，你想死都不死了，怎么样，既能证明，又能享受一次死亡的快乐。”一位五大三粗的壮汉，站起身来恶狠狠的说道。

　　“死一回吧……”整个拍卖会场都充斥着这种声音，那名闹事者拿着刀子，面色慌乱而且苍白，头上的冷汗不住的向下流，身体在剧烈颤抖着，拿着刀子的手，也在左右摇晃着。

　　“我不想死，我不想死，我不要证明了，呜呜，都是那些拍卖行的给了我钱，让我找茬，我悔过，我再也不敢了，我再也不敢了。”那位闹事者牢固的心理防线，终于被这死一回的声音所攻破，身子瘫倒在地，一把鼻涕一把泪的磕头求饶。

　　方游冷冷一笑，从他手里夺过刀子，“就这点本事，也敢来找龙游拍卖行的茬，说实话，你要真自杀了，我绝不会拿千年人参救你，因为你的命，根本连千年人参一点渣都不如。”

　　“齐老，方经理，这人绝不是我们找的，绝不是……”天海几大拍卖行的人，很是自觉的跳了出来，连连否认。

　　齐老长叹一口气，摇了摇头，“我知道不是你们，但是仅此一次，再有下次，别怪我不客气，没本事，踏踏实实的发展不行吗，非要搞些邪魔歪道，整垮了龙游拍卖行，你们就能成为天海第一吗，说句真心话，你们还不配成为龙游拍卖行的对手，小游和小董的目标，是世界拍卖行第一。”

　　“小游，这场拍卖由我主持如何。”齐老转过头，向着方游平和的说道。

　　“齐老，小子我求之不得啊，只是这工钱……”方游满脸激动的说道，到后面，却是话锋一转，有些犹豫。

　　齐老无奈的笑骂道：“你小子，我不要你工钱还不成吗，能够拍卖千年人参，也我的荣幸，诸位，我们来一块见证属于千年人参的奇迹吧。”

　　说着，齐老走上了拍卖台，台上的拍卖师激动把手中的铜锤双手递给了齐老。

　　齐老笑着对其点了点头，与之交谈了一会，了解了一些拍卖信息后，并没有让拍卖师下去，而让他留在台上，负责等会的一锤定音，这让拍卖师一脸的激动，能够跟齐老交谈一会，已经让他感到很是兴奋了，想不到，他竟然能与齐老同台搭档，这让他感到有些不可思议。

　　走上展台，齐老拿上手套，轻轻捏起一片人参，在四周探照摄像头的拍摄下，那澄黄的人参，清晰的出现在大屏幕上。

　　“这千年人参，我曾经有幸尝到过两次，第一次，是在十多年前，我意外得到了一片千年人参，而第二次，也就是在这两片人参的主人那里尝到的，两次的味道有些相同，又有些不同，可以肯定的是，现在盘子里的这些，是真正的千年人参。”

　　齐老朝着盘子里看了看，却是比之前自己所吃的那些千年人参，香气更浓，其色泽更加黄了一些，但是表面上却没有了之前的明亮，他惊疑不定的打量了一下方游，然后笑着说出了上面的话。

　　这片人参，想必比自己第一次吃到的那些，更加的珍贵，人修炼到了极致，会返璞归真，自然界的其他生物也是如此，人参本来的色泽有些明亮，但是如果年份到达了一定程度，它表面上的色泽，却是会越来越暗，直到完全隐于体内。

　　“千年人参，能不能肉白骨我不知道，但是活死人，却是完全可以，千年人参有救命神药之称，特别是在紧要关头续命时，其效果更加的显著，多年来中医在治疗一些急症时，都会熬一碗人参汤，以防止病人休克之后使用，这千年人参中的灵气巨大无比，其效果各位自然可以想象，有了这千年人参，在遇到重大急病时，即便是必死之人，也会有着更多的时间来进行救治，这点，不是虚话。”

　　齐老笑了笑，“世界上唯一能够直接大补元气的只有人参一种东西，对于体弱之人，可以补其五脏元气，可以说是各种疑难杂症的克星，普通野人参的效果就已经很是神奇了，这千年人参，其效果更加的不可思议。”

　　“千年人参只在传说之中，这一点都不假，因为在现代纷杂的社会中，野人参已经濒临消失，百年以上的人参，基本上已然了无踪迹，更不用说这达到千年的人参。”

　　“如果我知道这次拍卖的会是人参，我绝对会阻止小游，因为千年人参的珍贵程度，不亚于一条生命，生命是无价的，这全是我的真心话，所以，奉劝诸位，珍惜现在的两片千年人参吧。”

　　齐老轻轻叹了口气，然后不舍的看了看盘中的两片人参，中气十足的喊道：“这两片人参，共计八点零五克，起拍价五亿，每次加价不得少于一百万，现在开……”

　　“齐老，我能不能提个建议。”一位身穿唐装的老人站起身来，先对着台上的齐老鞠了一躬，表达自己的敬意，然后开口说道。

　　看着这老人比自己年龄还大，齐老面上苦笑着说道：“老哥，有什么建议你就说吧，这样做，实在有些折煞我了。”

　　“达者为师，齐老不为利益，为万民治病的事情，我鞠一躬，还有些表达不了我心中的敬意。”

　　老人笑了笑，然后继续说道：“我的建议就是，能不能把两片人参分开，单独一片进行拍卖，这样，让我们也能够多一点获得的机率，也可以让大多数人面对这价钱，不会望而却步，这千年人参如此珍贵，所能做的，也只是危急时救命所用，一片足以。”

　　这老人所说的话，赢得了在场所有人的赞同，他们对先前那一坛花雕酒没有拍卖到，还有些愤愤不平，要是花雕酒分成五分，每份一公斤，他们绝对有机会能够抢到手，而且抢的不用这么激烈。

　　对于这两片千年人参，起拍价竟然达到五亿，一些人面目平静，一些人则有些目瞪口呆，就这两片小小的人参，竟然超过了五亿，这让他们有些无法置信。

　　“就这两片东西，还不到十克，就这样五亿，太坑了点吧。”一人被惊的有嘴斜眼歪的说道。

　　他旁边的一人有些不屑的说道：“五亿就嫌多了，我看你的命，也就值个十块钱，这可是能救命的大药，你家老爷子久居高位，对别人是一种震慑，如果突然死了，会有多么严重的后果。”

　　“你老爷子才突然死了呢，这人参，我要了。”

　　“呵呵，你要了，可要问问我们同不同意，听说在佛山时，有个药材商人，一亿一克买了一克千年人参，说不定就是这两片人参的主人所卖，不过那商人是黑心的，比起他来，我们还赚了大便宜呢。”


第479章 疯狂的人参（上）

　　几亿买一小片人参，看起来是一种极为疯狂的作法，其实，在得知这千年人参的强大效果后，大部分人对于这价钱都显得有些毫不在意。

　　钱再重要，也没有命珍贵，赚钱是为了什么，是为了更好的享受生活，没了钱，这生活还怎么享受。

　　先前这两人讨论的话题，得到了旁边人的一致赞同，能够来到拍卖会的，能够有资格买得起千年人参的，大部分都是身份显赫之辈，一个家族最重要除了凝聚力，便是震慑力，只有老爷子才能够有此威力，震慑住他们的对手，让这些人不敢轻举妄动。

　　齐老爷子在国内的声望几乎人人敬仰，从他口中所说出的话语，绝不会有假，这千年人参，完全可以在危急时，救人一命啊。

　　更何况，就算没有遇到危急时刻，这千年人参的价值绝对会随着时间，而变得越来越珍贵，现在他们有幸能见到千年人参，或许在不久的将来，这千年人参，真的会从世界上彻底消失。

　　此时此刻，所有人似乎都红了眼，目光如炬的看着展台上的两片小人参，这两片人参，已然不是人参，而是无价的生命。

　　花雕酒得不到也就罢了，毕竟只为享受，可是这千年人参，必须要得到，这可是一条生命啊。

　　如果熬成人参鸡汤，在危急时，这就是很多条生命。

　　齐老向着台下的方游略看了一眼，方游笑了笑，轻轻点了点头，然后招呼着拍卖师下了台，对其说了几句话。

　　拍卖师点了点头，上台将话语转告给了齐老。

　　“这位老哥的建议，我们经过讨论，觉得可行，这千年人参如此珍贵，只为救命，应该让更多的人有机会获得，所以，这两片千年人参，分别单独进行拍卖，或许，这是千年人参现身拍卖会的第一次，也是最后一次，科技的发展，让这些大自然的奇迹，渐渐趋的隐没在传说之中。”

　　齐老叹了口气，轻轻捏起那片略小的千年人参，“这片千年人参重达三克，通体澄黄之色，周身散发出一股若有若无的清香，滋味甘甜，有大补元气，临危救命之神效，起拍价一亿五千万，每次加价必须在一百万以上，现在开始。”

　　所有人呼吸变得急促起来，他们疯狂的举起号牌，不要命的出着价，齐老的叹气声，没有让气氛沉重下来，相反，变得更加的激烈。

　　“一亿五千一百万，一亿五千八百万，一亿六千万……”齐老几乎不用提示有没有出价更高的，那不间断连续举起的号牌，让他一刻都不能停歇的念着现在的最新价格。

　　生命或许是这个世界上最为脆弱的东西，但是有了千年人参，就等于多了一条命，只要不是被汽车撞成了肉泥，那么这千年人参绝对能够让留存生机，坚持到救治之时。

　　疯狂已经不足以说明现场的状况了，每个人都似乎在咬着牙狂喊着属于自己的价格，此时此刻，他们终于明白了，为什么龙游拍卖行，那么有底气让没来的人后悔终生。

　　花雕酒或许会让人后悔，但是远远达不到后悔至极的程度，但是这神话传说中的千年人参，拥有救命大药之称的东西，却是可以让人后悔一辈子。

　　就如同齐老所说，千年人参稀世珍宝，是第一次被拿上拍卖会，或许也是最后一次了。

　　“一亿七千万，有没有出价更高的……”

　　“三亿。”一个平静的声音响彻在拍卖会场，这声音中充满了自信。

　　“三亿，这位先生出价三亿，现场还有出价更高的吗。”齐老面上带着笑容，有些惊异的指着方游身后的那名青年说道。

　　这一个价格，让有些激烈的现场，瞬间变得寂静如水，许多人心中震撼不已，纷纷朝着前方看去，他娘的，这是那个牛人这么猛，别人都一百万，一百万的出，最高的也一次跨越了两三百万，这家伙竟一下出到了三亿，比之前的价格，足足提高了一亿三千万，快要提高一倍的价格了。

　　如果是平常价格的东西，一倍就也算了，不过是几万几十万，可是这提高一倍，就是一亿多，这简直拿钱不当钱啊。

　　这个价格，绝对将一部分人吓倒了，可是一些聪明人，却是明白这家伙抱着什么心理，一名中年人面色阴沉，有些不屑的举起了号牌，“三亿零一百万。”

　　方游笑了笑，看向沈刚，以沈刚的自信，绝对会继续出下去，直到，将所有人都压倒在下面。

　　刚才那个出价之人，正是沈刚，他所抱的心理，就是以迅雷不及掩耳之速，出高价将人参拿下。

　　“四亿。”沈刚连看那中年人一眼的兴趣都没有，直接将价格又涨了一亿，到达了四亿之多。

　　现场的人再次被震撼了，娘的，这家伙又直接出了一亿，这花钱的速度，比流水还要快啊。

　　那中年人深深看了沈刚一眼，他能感觉到，如果自己再出价的话，这家伙绝对还会直接出一亿。

　　让给他又如何，反正这片人参只是一个小片而已，中年人无奈的叹了口气，要是跟这小子继续斗下去，最后说不定吃大亏的会是自己，等到价格升到一个高不可及的地步，这小子直接不出了，那不是亏大发了。

　　“四亿，现场有没有出价更高的朋友……四亿第一次，四亿第二次，四亿第三次，成交，恭喜65号的朋友，这片重达三克的千年人参，归你所有。”随着齐老的成交，站在拍卖台上的拍卖师，神情激动的将铜锤重重的落下。

　　一片仅仅只有半个茶杯口在小的人参，竟然达到了四亿，几乎快要比得上两片人参加一块的起拍价了，单品过四亿，这千年人参果然不愧是传说中的东西，比上次拍卖的玻璃种翡翠，其价格竟翻了一倍之多。

　　一亿七千万是一个记录，可是这四亿，却是一个新的传说，不过这个传说，即将会被下一片千年人参打破，这点拍卖师深信不疑。

　　“下面这片千年人参，重量高达五点五克，这是本次拍卖会，最后一片人参，也是最后一件商品，或许，从此，千年人参，将消失在你们的视线之中，把握住最后的机会，这片人参底价三亿五千万，每次加价依然是一百万以上，现在开始。”

　　对于那片千年人参能够拍到四亿的价格，齐老的面色甚至连变都没变，在他看来，这片人参多少价格，都不值得震惊，千年人参本来就是无价之宝，硬是给它按上一个价钱，只会污辱了这稀世珍宝。

　　听到齐老的话，现场那由于沈刚二次一亿所带来的寂静，瞬间被打破了，出价激烈的程度，简直比刚才犹过之而无不及。

　　所有人都拼了命的出着价，一刻都不停歇，这最后一片人参是我的，必须我的。

　　仅仅距离这片人参开始拍卖五分钟，其价格就如同火箭般的向上窜升，五分钟内，直接突破了五亿大关，可是现场一些人出场的速度非但没有变慢，反应更加凶猛了一些，一百万不行，一次加二百万。

　　五亿一千万，五亿五千万，六亿，很快达到了六亿，又以极快的速度向着七亿进发着。

　　看着这如天价般的千年人参，那些放弃的，包括没放弃的，一个个恶狠狠的盯着沈刚，恨不得将其生吞活剥，要不是这小子，这千年人参的价格，怎么会达到这个程度。

　　“六亿一千万，七亿，这位朋友出价七亿，有没有更高的……”齐老微微一笑，很是淡定的说道。

　　他娘的，被那家伙唬一次也就够了，还有人要唬第二次吗，一次提高一亿很牛吗，老子不会被吓跑，誓要给你拼到底。

　　看到自己提高一亿的价格，非但没有吓跑别人，反而引来又一次激烈的出价，很快，价格几乎要达到八亿，一名中年人缩了缩脑袋，面上露出无奈之色。

　　就像台上的齐老爷子所说的一样，现在只剩下这最后一片人参，如果不买的话，估计这辈子都没机会再见到千年人参了。

　　钱没了可以再赚，命没了，要钱干什么，几亿买一条命，老子可以说自己这条命，是世界上最贵的。

　　价格直接突破了八亿，可是刚才那些出价的人，却是没有一个退缩，依然在激烈的加着价，只是加价的幅度由几百万，又变回了一百万。

　　方游笑了笑，知道这片千年人参，价格或许已经到头了，不会发生大的变化，只会缓慢的增加。

　　先前他买给蒋常胜的那一克千年人参，有着教训他的意思，所以，在这次拍卖会上，他并没有将人参起拍价定为一克一亿，或许一克一亿已经成为千年人参的市场价格了。

　　可是现在，这两片人参，每一片都已然超出了市场价很多很多，这虽然在方游的意料之中，可是这么轻易的便达到了，他感觉自己一方面仍然低估了千年人参的强大魅力，一方面要谢的便是那沈刚了。

　　如果不是他的一亿震住所有人，恐怕这两片千年人参的价格不会这么猛烈的窜升，甚至这第二片，也不会如现在这般，所有人都不要命的竞着价钱。


第480章 疯狂的人参（下）

　　在现场激烈竞价的同时，远在香港的李氏家族同样知道了这个消息。

　　当听到小小的花雕酒，拍到了一千万的高价时，他们虽有些震惊，但并不觉得有什么，随便一个精品古玩，就能过千万，可是当听到电话里千年人参四个字时。

　　他们彻底的被震撼了，目瞪口呆的面对着话筒，久久无法回过神来，他们也曾怀疑过这千年人参的真实性，可是由齐老亲自到达拍卖会现场，这已然是一个强大的证明。

　　齐老这些年，在医学界以及社会上，取得了巨大的声誉，他绝不会为了一点点利益，而放弃这些，这千年人参的真实性已然可以得到确认。

　　李瑞兆先前不屑一顾的表情，变成了如今的暗淡，他想到了所有比花雕酒还要珍贵的东西，却是没有想到这最后的拍卖品，竟然两片千年人参。

　　这是他想都不敢去想的，到了他的地位，虽然知道千年人参并不是传说之物，可是在现实中也是极难见到，想那齐老爷子身为中华医药学会的名誉会长，算上这次，也只见到过两次千年人参，就足以知道这千年人参的无比稀有。

　　千年人参的强大功效，虽然无法达到传说，但是也绝对相差无几，对于他们这种年长，已然达到古稀之年的老头子来说，这不亚于第二条命。

　　如果两片都拍下来，一片做为紧急之用，一片则可以补充他体内虚弱至极的元气，千年人参那强大的灵气，想想都可以知道，返老还童或许做不到，但是能够让他虚弱的身体，荣光焕发，这是绝对的事情。

　　到了他这种年纪，寻常之物已然无法补充生机，来对抗死神，但是千年人参，其强大的灵气，在濒死之时，甚至还能在死神的手中，争抢到充足的时间，更不用说，在身体尚还健康的时候，补充点元气，让身体重现生机了。

　　可是现在，已然为时已晚，李瑞兆大笑了三声，“哈哈，千年人参，想不到竟是千年人参，后悔终生，果然是后悔终生。”千年人参的现世，可谓是艰难至极，可是，他却因为自大，不屑于参加对手的小拍卖会，竟错失良机，想到自己越来越虚弱的身体，他大笑着承认了后悔终生。

　　“父亲，我马上通知天海分公司负责人，前去拍卖会，无论多少钱，都要把千年人参先抢到手，我现在马上调集资金，一旦成功拍下，我们立刻就可以通过银行汇款，来支付拍卖货款。”站在他身旁的李德才，似乎知道父亲心中所想，顿时有些急切的说道。

　　“晚了，晚了，想不到我们竟被一个毛头小子，接连耍了二次，哈哈。”李瑞兆再次大笑，然后竟直直的向后倒去，却是被气晕了过去。

　　李德才面色大变，“赶紧送老爷子去医院，另外，马上通知天海分公司负责人，赶去拍卖会，不计价格，把千年人参给我抢到手。”李德才面色阴沉至极，咬牙切齿的说道。

　　在一旁的李子豪，跟在其身后，有些担心的望着自己的爷爷，听到李德才的话，却是轻轻摇了摇头，千年人参如此珍贵，其价格绝对会在短时间内到达顶点，分公司的人，别说根本赶不过去，就算赶过去了，又能如何，他们李氏家族虽然实力雄厚，但是这个世界上一山更比一山高，能够有资格争夺千年人参的，恐怕每一个的身家，都不会比李氏家族差。

　　更何况，经过了平洲公盘一役，他们虽然没有伤筋动骨，却也元气大伤，大部分的流动资金，都在平洲公盘上，完全赔给了方游，现在，即便抽出五亿，也是极为困难。

　　拍下了，却付不起款，他们绝对会成为那些竞拍人参之人痛恨的对象。

　　后悔终生，方游，你这一计，可谓是巧妙至极，千年人参，恐怕所有人都想不到会是千年人参吧，李子豪苦涩一笑，他虽然也想到所拍压轴物品会很不凡，却没想到，这是真正的传说之物，千年人参。

　　他们后悔了，可是天海的拍卖会仍在继续，看着价格的不断上涨，已经快要到达九亿，其他拍卖行的掌权者，不禁相视一眼，皆苦笑着摇了摇头，面上露出暗淡之色。

　　这本来作为一个单品的两片人参，其总体价格，现在竟然超过了十亿，单品过十亿，他们的心中，产生了一种高山仰止的感受，这龙游拍卖行就如同一座巨大的山峰般，横在他们面前，让他们只能仰望，而连跨越的勇气都没有。

　　齐老说的对，他们加起来，也不会是龙游拍卖行的对手，因为人家的目标，不是天海第一，甚至不是全国第一，而是在世界之中，低估了别人，却高看了自己，他们确实没有资格成为龙游拍卖行的对手。

　　“八亿八千万……八亿九千一百万，有没有朋友出价更高的，请记住，这是千年人参，不要给自己留下遗憾。”齐老笑着说道，他并不是在刻意的想要提高价钱，而是想要提醒这些人，不要在事后才去后悔，应该在事情发展的时候，就要努力的奋斗，永不放弃。

　　“九亿。”在这次千年人参开始，一直没有出手，在闭目养神的沈刚，猛然间眼睛一睁，露出一道亮光，直接将价钱提高了九亿。

　　“九亿零一百万。”一位中年人红着眼睛，死死的向沈刚看去，到达现在，大部分人都放弃了，剩余的，也只是一些身家雄厚，家中又有老爷子，需要人参救急的人。

　　这千年人参如此难见，绝不能留下遗憾，否则，还不如不来，不来的话，或许还有理由去逃避，但是来了却没有拍到手，后悔终生，已然是最轻的后果，他们恐怕会在自责中度过一生，甚至在家中老爷子死了，他们都会把责任放在自己身上。

　　沈刚笑着摇了摇头，似乎放弃了，在座位上闭上了眼睛。

　　“九亿五千万，有没有朋友出价更高的……”终于价格从九亿零一百万，缓慢的提升到了九亿五千万，此刻，现场出现了死一般的寂静，所有人的呼吸都变得沉重至极，这个价格，已然超出了大部分人的估计和承受能力。

　　他们不是不想买，而是没有那么多钱，在叶语晴旁边坐着的袁天行，苦笑着摇了摇头，两片人参，他全部都放弃了，这根本不是普通人能买得起的。

　　罢了，既然都争到这份上了，就再疯狂一把吧，一名老人摇头一笑，举起了号牌，“十亿。”

　　看了看这名老人，那名出价九亿五千万的中年人，叹了口气，选择了放弃，再争下去，已然没有了意义，不如将这千年人参，让给这位世界知名的老人。

　　现场再度爆发出一阵惊呼，他们以为价格就此定格，可是没想到，竟然一下子突破到了十亿，“十亿第一次，十亿第二次，成交。”随着齐老声音和拍卖师铜锤的落下，这片千年人参的价格定格到了十亿。

　　两片千年人参，总体价格竟达到了十四亿，比原先的起拍价，几乎高出了三倍，现场顿时爆发出了一阵激烈的掌声。

　　即便是没有拍到千年人参和花雕酒的，也不禁由衷的拍着手掌，感叹这次自己真的不虚此行，以前认为自己天下无敌，可是现在，在这场人参争夺战中，他们才知道，自己先前不过是井底之蛙。

　　有些东西，是他们终其一生，都无法买到的，那就是千年人参所代表的生命。

　　比起那些没来的人，他们是幸福的，他们虽然没有得到这两件东西的任何一个，但是最起码，他们亲眼见证了花雕酒和千年人参这种传说之物的横空出世，而那些人，将会后悔终生，他们甚至连千年人参的面都不会见到。

　　“各位，千年人参的拍卖，从开始到现在，历经了四十分钟之久，可是说，这是时间最长的一次拍卖会，两片千年人参，都找到了各自的主人，希望你们能够完好的保存它们，因为它们或许是这世界上仅存的千年人参。”

　　齐老摇头一笑，继续说道：“等拍卖结束后，我将会整理一份千年人参的资料给你们，其中会包含一些用法，以及禁忌，保证不会让这等珍贵之物，浪费半点，另外，为了表达我对你们坚持不懈，永不放弃千年人参的敬意，特地给你们每人一个承诺，那就是在任何时候，只要你们有需要，我将会尽全力帮助你们一次，当然，仅限于伤病医药之类。”

　　齐老的这番话，不禁让所有人都有些动容，齐老除了在下乡之中，医治一些普通人，在其他地方，甚少出手，甚至有些人不惜重金，想要齐老给他治病，都直接被齐老拒绝。

　　这个承诺，简直不亚于另一片千年人参，全力相助，就是齐老要尽最大的力量，去帮助治病，这可以说是一道强大的护身符，加上千年人参，在真正的危急之时，保住一条性命，已然无碍。

　　所有人都叹了口气，表情有些后悔，齐老的这个承诺，简直比千年人参，更加让他们激动，可惜，现在却属于别人。

　　沈刚自信的脸庞上，出现了难言的激动，齐老的医术，可以说天下无双，能得到这个承诺，简直让他喜出望外，这是比得到千年人参还要惊喜的事情。

　　那名出了十亿拍得人参的老人，脸上不禁也有些激动，据说齐老精通内气，如果有齐老帮助他将千年人参的灵气，完全融合进体内，那么，他的生命，就算是延长几年，也不足为奇。


第481章 后悔终生

　　齐老说完话，便走了下去，现场再次爆发出猛烈的掌声，他们把没有得到千年人参的怨气，都通过手掌发泄了出去。

　　如果他们事先得知了拍到千年人参，就会有齐老一个承诺，那么就算借高利贷，也要跟别人去抢这千年人参，不说稀有无比的千年人参，但说这一句承诺，便能抵得上万金。

　　董其林笑了笑，走了上去，本来他想拉着方游一块去，可是那小子却说，他是个甩手掌柜，只在幕后工作，绝不上台前，打死都不去。

　　无奈之下，董其林只好自己一个人走了上去，方游不想来也是对的，毕竟他的身上，拥有许多无价之宝，就如同今天的花雕酒和千年人参。

　　如果让拍卖会上的这些人知道了，恐怕方游以后就没好日子过了。

　　“各位，此次拍卖会有没有不虚此行，相信不用我再多说了，这不是龙游拍卖行的第一次惊喜，同样，也不是最后一次，在此，特别感谢齐老，为本次拍卖会做出的巨大贡献。”

　　说着，董其林向着台下的齐老，恭敬的鞠了一躬，然后继续说道：“此次拍卖会虽然风波不断，但是事实证明，宵小之辈，是无法阻挡各位所凝聚成的信任，此次拍卖会能够圆满的成功，与各位的支持密不可分，感谢各位的参加，我宣布，本次古玩拍卖会，圆满结束。”

　　随着董其林话语的落下，拍卖会场响起了经久不息的掌声，所有人都面带着激动和笑容，发泄着在这次拍卖会上，自己心中所产生的震撼。

　　他们为能够参加这次拍卖会而庆幸，而引以为豪，百年花雕酒的出现，神话传说中的千年人参现世，这已经不是一次圆满的拍卖会，而是一场创造了许多奇迹的拍卖会。

　　会场内，一些与董其林和方游相熟的人，诸如各大珠宝公司，纷纷向二人表示祝贺。

　　这次拍卖的成功，是毋容置疑的，千万花雕酒，那浓郁芳香，澄黄明亮的酒液，他们现在想起来，还不禁要咽几口口水。

　　更加令人震撼的便是千年人参的出现，两片还不到十克的人参，却是拍到了十四亿的高价，这几乎快要比得上两次翡翠拍卖会，那成堆的翡翠价值了。

　　虽然感到有些不可思议，但是他们并没觉得拍得两片人参的人，便亏了，只是因为生命，是无价的，他们的内心只会产生敬意，而不会出现一丁点嘲笑的意味。

　　袁天行和叶语晴一起走了上来，向董其林二人表示祝贺。

　　董其林笑了笑，这个之前对方游冷冷淡淡的人，现在却是完全改变了，原因就在于方游身上那种种的神奇。

　　叶语晴和方游两人对视一眼，面上皆露出了会心的笑容，“小游子，恭喜你们，龙游拍卖行，一定会成为世界第一的拍卖行。”

　　方游笑了笑，悠悠的说道：“恐怕我自己是看不到哪一天了。”

　　此话一出，叶语晴不禁面色一变，焦急的问道：“小游子，你怎么了，是不是出什么事了，说出来，我们一块帮你解决。”她内心升起了浓浓的担心，却是没有考虑，拥有遁术和亿万财富的方游都解决不了的事情，别人能解决吗，不过这件事，她却是可以解决。

　　“因为，因为我要和另一个人共同迎接那一天的到来，哈哈。”方游眨了眨眼睛，看着叶语晴担心的面孔，终于忍不住大笑了起来。

　　“小游子，你敢骗我。”叶语晴面上的担心瞬间消失，露出寒霜般的面孔，冷冰冰的咬着牙说道。

　　那寒气，直让人心中倒抽凉气，方游不禁缩了缩脑袋，有一种想要直接遁入土地，逃离这里的打算，“呵呵，语晴，我怎么敢骗你呢，难道你不想和我见证，龙游拍卖行成为世界第一时的情形吗。”

　　叶语晴那面无表情的脸，顿时浮现了两朵红云，似乎没想到方游会说出如此饱含深意的话语。

　　“咳咳。”在一旁的齐老不甘心只在旁边做电灯泡，不由咳嗽了几声，看到齐老，叶语晴面色微红竟然直接躲到了袁天行的身后，而方游也不禁有些头大。

　　好不容易才有勇气，跟叶语晴说些俏皮话，一解心中的思念，这个关键时候，您老来凑什么热闹。

　　“小游，不给我介绍一下这姑娘是谁吗。”齐老对方游幽怨的表情视而不见，指着叶语晴笑着说道。

　　方游无奈了，只得说道：“齐老，这位是叶氏珠宝的总经理袁天行，至于他身后这位姑娘，则是叶语晴，是我的那个……齐老，您能明白吧。”

　　“明白什么，我什么都不明白啊。”齐老一脸茫然的装傻充愣。

　　“齐老爷子……”方游脸上有些恼羞的说道。

　　看到此幕，齐老哈哈大笑起来，“想不到我有一天，也能在小游的脸上，看到尴尬之色，哈哈。”

　　“好了，不逗你们玩了，语晴小姑娘，我也算小游半个长辈了，出来时有些匆忙，没带什么好东西，就把这件玉佩送给你吧，当是见面礼了。”齐老笑了笑，从身上取下一块古朴的玉佩，递给了叶语晴。

　　方游仅仅看了一眼，就知道这玉佩绝不是普通之物，顿时他有些着急的说道：“齐老，使不得。”

　　“使不得，我又没给你送东西，你着急个什么劲，我这是给语晴的，你一边呆着去，语晴，不用去管他，这可是我的一片心意，一定要收下。”齐老不耐烦的对方游说道，然后将玉佩放到了叶语晴手里。

　　叶语晴终于不再犹豫，将玉佩紧紧握在手中，“齐老，多谢您老，我一定会好好珍藏。”

　　“呵呵，这我就放心了，我们家有时候嘴笨，脑袋也不太灵活……”接着，齐老有些絮絮叨叨的说起了方游的缺点。

　　这让旁边的一些人不禁有些目瞪口呆，嘴笨，脑子不灵活，把李氏家族如同小孩子般的戏耍，这除了方游，应该没人能做到吧，就他这还嘴笨，那别人是不是连话都不会说了。

　　方游面上露出苦笑，恨不得找块豆腐直接撞死在这。

　　在他们这般闲聊的时候，拍卖会场内的人，带着深深的不舍与震撼渐渐走到了外面，那明亮的太阳光，不禁让他们有些恍如隔世。

　　这场拍卖会，实在是太出乎他们的意料，出现了百年花雕酒，他们尚且能够保持镇定，可是连传说中的千年人参，都重现世间，这让他们感觉到了无比的震惊。

　　众人缓缓的走出会场，当看到会场外面，那密密麻麻，面露焦急，想要进入会场，却被门前安保人员拦下的人群，他们面上露出庆幸和幸灾乐祸的神情。

　　只是在庆幸，他们抱着一点期待，来参加这次拍卖会，却是见到了难以想象的东西，那为了拍得花雕酒和千年人参，所有人都拼了命般的疯狂，他们还记忆犹新。

　　一些人还清晰的记得，自己要来参加龙游拍卖会时，被别人奚落时的场景，可是那众多精美古玩，更重要的是花雕酒和千年人参的出现，证明了他们的选择是对的，那些先前奚落他们的人，绝对会后悔终生。

　　随着龙游拍卖行，这次古玩拍卖会的结束，一股如惊涛骇浪般的震撼，由拍卖会场，向着周围散发，以极快的速度笼罩了天海，笼罩了全中国。

　　天海各大报纸，得知消息后，以飞快的速度改变晚报版面，加印了几十万份，各版头条，皆是关于龙游拍卖行的一切。

　　整个天海，到处都是各种震惊的呼叫声，对于龙游拍卖行所创造的奇迹，他们深深的感到了不可思议。

　　一些普通人或许只是震惊，可是那些得知龙游拍卖行这次拍卖会，并不屑一顾，不去参加的那些人，面上带着的是无法置信的震撼。

　　他们本来认为这场古玩拍卖会上，不会出现什么好东西，甚至对于这个刚成立的龙游拍卖行，十分的不屑一顾，自恃身份，没有前去。

　　看到那不去会后悔终生的话语时，他们更加的嗤之以鼻，不去，就能后悔终生了，倒要看看，这龙游拍卖行，怎么让自己后悔终生。

　　可是在看到报纸上，那用头版巨大文字，所描述的东西，他们面上那不屑一顾的神情，消失了，取而代之是一种深深的后悔。

　　百年花雕酒，这种东西，在这几十年里，根本没有见到过，酒以久为贵，这到达百年的花雕酒，光是看着报纸上那澄黄明亮的酒液，他们似乎都能闻到那扑鼻的芬芳香味。

　　花雕酒他们或许不在乎，可是后面的那两片千年人参，却是在他们的内心掀起了巨浪，这千年人参，绝对可以说是传说中的东西，他们有生以来，在拍卖会上就没有出现过，甚至在整个世界，都甚少得知千年人参的消息。

　　有着齐老亲自鉴定的千年人参，有着活死人，肉白骨奇迹的千年人参，这已经不仅仅能用震撼，便能表达他们内心的情绪。


第482章 拍卖结束

　　那高达十四亿的成交金额，仿佛像是个小丑般的，在嘲笑着他们，让这些人的面上，露出了灰暗，那从沙发，座位上赫然站起的身子，无力的倒了下去。

　　千年人参，就如同参加拍卖的人一样，他们想到了任何东西，包括各种珍稀的古玩，可是，却远远没有想到，这最后两件物品，竟是百年花雕酒，与千年人参。

　　那绝对能够救人一命的千年人参，却是从自己眼前白白的溜走，这等于自己放弃了一条性命，放弃了以后危机时救命的东西，他们的心里，涌起的是阵阵的后悔和自责。

　　在此时此刻，他们所能做的，也只是自嘲的笑了笑，笑自己的无知，笑自己的自大，更笑自己的不屑一顾，后悔终生，他们有些人疯狂大笑着，有些人疯狂哭泣着，有些人疯狂大骂着。

　　这些动作，却是表达了同一件事情，那就是他们后悔了，后悔了没有去参加拍卖会，后悔了没有亲眼见证这千年人参的横空出世。

　　如果再给他们一次机会，他们绝对会去参加拍卖会，绝对不会再自大，这一次，他们却是为自己的自大，付出了严重的代价。

　　这个代价，足以影响他们的一生，千年人参，这种连想都不敢想的东西，让他们后悔的恨不得直接撞墙自杀。

　　说不定，这千年人参从今往后，都会消失在他们的视线之内，这让他们又有什么理由不去后悔呢。

　　看到报纸上所印的你还敢错过龙游拍卖行的任何拍卖会吗，如果是先前看到这句话，他们绝对会不屑一顾的笑笑，可是现在，他们的心里充满了苦涩，不敢了，再也不敢了。

　　想不到这最后拍卖的东西，既是古玩，却又不是古玩，这让所有人的心里，都涌起了一阵深深的惊异，龙游拍卖行竟然连如此珍稀的东西，都能拿来，甚至连传说中的千年人参，也来到了拍卖会上，联想到之前翡翠拍卖会的火热，他们不禁有些震惊，还有什么事情是龙游拍卖行，所不能做到的呢。

　　拍卖会总体成交金额竟达到了十六亿，创造了单场拍卖会的最高成交记录，千年人参，这件拍品，成交价格，竟超过了十亿，这将会成为一个记录，或许是一项永远无法被别人打破的记录。

　　所有人都有些膛目结舌的看着报纸上的信息，心中的震撼久久无法平息。

　　这不是一支人参，而是两片，这是一次破记录的拍卖会，这是一次创造了奇迹的拍卖会。

　　在后面的几天报纸中，电视上，都出现一股千年人参热，主要在讨论千年人参的作用，究竟有没有传说中活死人，肉白骨那么的神奇，这无疑于，进一步让龙游拍卖行，被所有人熟知和震惊。

　　在拍卖会结束后的几天内，保利，嘉德，匡时，西冷等国内十大著名拍卖公司，都向龙游拍卖行表示了祝贺，祝贺这次拍卖会的圆满成功。

　　不过有些人却还在冷笑，冷笑着这龙游拍卖行依然是哗众取宠，冷笑着在这股大热后面，龙游拍卖行，再也拿不出什么好东西，来拍卖，只会被所有人唾骂，遗忘。

　　各种情绪，各种讨论，围绕在龙游拍卖行周围，除了进一步提高它的名气，却根本无法造成半点负面影响，龙游拍卖行，龙游天下已满，终于一飞冲天了。

　　拍卖会场内，齐老开过玩笑后，却是从其身后，轻轻拉过来了一个人，方游定晴一看，正是那以十亿价格，拍得五点零五克人参的老人。

　　这老人可以说在全中国，全世界范围内，都被人所熟知，“呵呵，这位就不用我多做介绍了，老李，没想到你真狠，十亿连眨眼都不眨直接抛出去了，这是我买多少年药材，都赚不来的钱啊，果然首富就是不一样。”齐老半开玩笑似的说道。

　　那李姓老人，却是轻轻一笑，“我不比你个老家伙，有着强身健体的功夫，能够多活几年，为子孙谋福利，为社会作贡献，那也是好的，好死不如赖活着，这句话，对任何人都适用。”

　　“李老，您好，您的一句话，可以说影响了我的一生，朝着心中目标前进的人，整个世界都在为他让路。”看着面前这有些苍老，却挺直了腰杆的老人，方游带着尊敬的说道。

　　李姓老人笑了笑，看向方游的目光中，有些异样，“有梦想的人，有时爆发出的光芒，可以让日月暗淡，这就是信念的力量，这两位就是方小友和董小友吧，这次拍卖会很不错，或许我以后无法错过你们每一场拍卖会了，我可不想后悔终生啊，呵呵。”

　　这方游他远在香港，也是有所熟知，入行仅仅一年多，便淘得到数件无价之宝，如金星龙砚，如大齐通宝，如药师琉璃佛，本来会以为绝对会是个自傲至极的人，可是现在一看，却是让他有些惊异，如果不是知道他是方游，站在他面前的，就仿佛是一个普通人，微不起眼。

　　那身上散发出的儒雅平和，却是让他感到心惊，这程度，几乎快要比得上他这种在社会上打拼几十年，所锻炼出的心性了。

　　就算是举办了如此成功的拍卖会，却还是这般的自谦，不以为傲，面前的这两个人，现在便不凡，日后更加会一飞冲天。

　　“李老，这是我们的荣幸，我们龙游拍卖行，会时时刻刻，为您准备着位置。”董其林面色平和，笑着说道，对于这位首富能够亲自来参加拍卖会，确实出乎了他的意料之外。

　　“好，好，见到了方小友和董小友，我才知道，什么叫做年少有为，希望你们继续努力，我期待着你们登上世界之颠的时刻，呵呵，能够拍得千年人参，是我天海此行最大的收获，老齐，走吧，拿到千年人参后，说不得，我要蹭你几顿饭了。”李姓老人笑着对齐老说道。

　　齐老顿时瞪大了眼睛，“蹭我几顿饭，你个大首富，还想蹭我这个穷光蛋的饭，你脸皮可真厚。”

　　“呵呵，别忘了，这可是你的承诺。”李姓老人面上有些幸灾乐祸。

　　“为你讲解人参的知识也就罢了，还要管饭，这是坑人啊。”齐老有些无奈的看着李姓老人。

　　随后，众人一同回到龙游拍卖行，银行转帐需要很长一段时间，所以为了确保安全，在龙游拍卖行，进行领取拍品。

　　对于会不会有人拍下了物品，却不付款，所有人都不担心，因为经过了这场拍卖会，相信没有人敢逃龙游拍卖行的款，那不但要赔付巨款，说不定今后还会告别龙游拍卖行的每一个拍卖会，这种会后悔终生的风险，所有人都不敢去冒吧。

　　“龙游天下，一飞冲天，好字，好字，呵呵，想不到竟是楚老所写，其书法之妙，令人叹为观止啊，字中的意境，与现在更是极为符合，一飞冲天。”

　　李姓老人踏入龙游拍卖行内，顿时被大厅内楚老所写的三幅字吸引了，不禁拍手大声叫好，看向方游的神情，明显有所不同。

　　楚老向来很少为人题字，就算是与之非常熟悉的老朋友，也无法打破这个规则，可是现在，竟为了方游而破例，这方游能够得到楚老的承认，除了靠其本身，其他的任何外力，都无法奏效。

　　这方游出身平凡之家，却有着现在的成就，其本身的性格，绝非常人所能相比，或许，他承受的艰难，也是常人无法想象的。

　　之后，在千年人参的交易过程中，李姓老人打了一个电话，十亿巨款，被银行瞬间打到了龙游拍卖行的帐户上，速度之快，堪比火箭，拿到了被层层包装好的千年人参，他感叹的笑了笑，鼻间轻微一嗅，似乎闻到了其中散发出的淡淡香味。

　　“老李，这千年人参，绝对不会让你失望，有了这片人参，你的那些顽疾，相信一定会有所好转。”齐老笑着说道。

　　“呵呵，活着，对于每一个人来说，都是一种巨大的奢望啊，老齐，有空去我那里坐坐，我还有事，先走了，董小友，方小友，再见了，祝你们创造更多的奇迹。”李姓老人看了看千年人参，淡淡一笑，然后缓步走出龙游拍卖行。

　　齐老摇头一笑，“好了，拍卖会成功结束，我也可以功成身退了，为了你们这拍卖会，我可是连自己这身板都抛出去了。”

　　“那您老就更不能走了，今晚庆功宴，您老一定要参加。”方游笑着说道。

　　“你们小孩子玩玩，我就不去了。”齐老笑了笑。

　　方游脸上露出了神秘，“齐老，您老真不来吗，我可是有泡过千年人参的花雕酒哦，而且玉石协会的李老也会来哦。”

　　“你小子，蔫坏蔫坏的，竟然用人参花雕酒来吸引我，那好，你不是有花雕酒吗，那就看够不够我喝的了。”齐老看着方游，故作冷笑了一声。

　　方游干笑了两声，恨不得抽自己几巴掌，得意忘形必遭报啊，自己给董其林带来的那坛酒，不知道够不够喝啊。


第483章 小岛国珠宝展会

　　正在几人交谈甚欢时，从拍卖行门口，走进来一个面带浓浓自信的青年，直直的看向方游。

　　方游感受到这道熟悉的目光，定晴一看，不由笑了笑，“沈刚，你来拿人参吗，这次拍卖会，我想应该没有让你失望吧。”

　　这带着浓浓自信的人，正是沈刚，此时听到方游的话，他面上露出笑容，“这次拍卖会，我虽然认为不简单，但也只是觉得会给我惊喜罢了，到最后，却是让我心中产生了深深的震撼，这种震撼，到现在仍未消去。”说着，沈刚面上露出一丝苦色，纵然是如他这般自信聪明之人，也不会想到，方游压根拍卖的根本不是古玩，而是介于古玩与非古玩之间的东西。

　　百年花雕酒，千年人参，这两种东西，恐怕任何一个人，都不能说它们不是古玩，它们的难得，就算独自为其各举行一场拍卖会，也不为过，可是方游却在这场小拍卖会上拿了出来，足可见其魄力的强大。

　　“方游，通过这场拍卖会，我有些认识到了与你之间的差距，不过，我绝不会认输，明年的缅甸公盘，我会等着你的大驾光临。”说着，沈刚恭敬的向齐老问了声好，然后向着在场的所有人点了点头，大步踏进了拍卖行，准备付款，领取属于他的人参。

　　方游无奈一笑，人生中有个这样锲而不舍的对手，不知道是好还是坏啊。

　　齐老笑了笑，“方游，他是谁，好像你与他认识，你或许应该多谢谢这个小子呢，没有他，这两片千年人参，绝不会达到十四亿的天价。”

　　“呵呵，齐老，他是我的朋友，也是我的对手。”方游笑着说道，望了望沈刚的背影，充满了感慨，忆起与其在吴阳小赌石铺相见，至今，自己已然成为了那俗气非常的玉王，简直恍如隔世。

　　齐老轻轻一笑，“这小子不错，自信而不自大，人生能有此对手，也不算虚度了。”

　　看着方游有些感慨的表情，齐老面上露出浓浓的笑容，“不过，小游，我们是不是该去吃饭了。”

　　方游顿时头上冒出了N条黑线，眼巴巴的望着董其林，他自己没带花雕酒，只有先拿董其林的顶缸了。

　　他们刚走出门外，却是见到两个人，从拍卖行中，正搬着一坛花雕酒，慢悠悠的走了出来，正是那拍得花雕酒的中年人，还有那个胖子，他们两人谨慎的搬着花雕酒坛，像蚂蚁般的缓步挪动着，生怕自己走快一点，坛子里的花雕酒会洒出来一般。

　　看到这精美的花雕酒坛，从龙游拍卖行出入的人，不禁停下了脚步，似乎又想起了那如琥珀般澄黄明亮，散发着浓郁芬芳的酒液，他们一个个口干舌燥的看着酒坛，恨不得扑上去抢过来，猛灌一大口。

　　这情形，不禁让胖子有些恐惧，可是看到拍卖行门口站立的安保人员，他不禁壮起了胆子，“看什么看，你们之前连买这百年花雕酒的勇气都没有，现在后悔也没用了，走，大哥，我们赶紧搬到车里，找个地方慢慢品尝。”

　　围观的那些人面上露出悔意，后悔自己那一瞬间的犹豫，后悔自己低估了百年花雕酒的味道，一个个叹着气，走了开去。

　　黄昏时分，一阵热闹非凡的庆功宴，就在举行拍卖会的浦江大酒店举行，李老，齐老，袁天行也跟随叶语晴来到了这里，董其林和方游二人，还有全公司的员工。

　　董其林不出意外的贡献出了他那坛花雕酒，这次拍卖会的成功，可以说与在场的所有员工都密不可分，一碗花雕酒，他还不放在眼里。

　　看着面前那澄黄的酒液，闻着那芬芳的味道，所有人都不禁激动起来，这一小碗花雕酒，其价值没有几十万，也要有十多万，在董其林起身讲了一段激励的话语后，众人小口的喝着花雕酒，一阵阵惊呼不绝于耳，同时，他们内心的冲劲也更足了。

　　这一场庆功宴，无论是李老，齐老，还是其他人，都吃喝的心满意足，临走前，李老嘿嘿一笑，“又占了方小子大便宜了，哈哈。”

　　直把方游郁闷的顶着一张大黑脸，董其林也苦笑了一下，貌似李老占的不是方游的便宜，而是自己的。

　　走出酒店，如花雕酒般澄黄的明月高高挂在天上，似乎刚刚升起不久，而外面，则是一片灯火辉煌，比之白天，更加热闹，这就是夜天海，天海不夜城。

　　“小游子，现在时间还早，能陪我走走吗。”跟随袁天行走在前方的叶语晴，回眸一笑，对着方游说道。

　　看着那如花般美丽的娇颜上，带着两朵粉红的云彩，方游那平和的心，却是不受控制的急速跳动了几下，顿时不由自主的点了点头。

　　“那我们就走吧。”叶语晴娇柔一笑，带着些许的醉意，向着前方走去，而方游背负双手，洒然一笑，跟了上去。

　　袁天行看着他们二人的背影，摇头笑了笑，目光有些欣慰，欣慰的是语晴终于找到了属于她的归宿，而不是充当利益的牺牲品，自从平洲大海上那一夜之事过去，叶天翔终于放手了，让叶语晴去寻找属于她的自由。

　　他不得不放手，当自己的女儿为了见方游一面，不惜离家出走，偷渡至大海之上，他就知道，这件事，已然完全超乎了他的想象，庆幸的是，他的女儿没有事，让他感到汗颜的是，救自己女儿的，却是自己一直心有偏见的方游。

　　可惜，现在的方游，已不是昔日那个因为五十万，便心跳加速，激动的不得自已的人，他的成就，几乎达到了与自己平等的地步，甚至某些方面，还要仰望的程度，这让他的心充满了复杂，充满了苦涩，索性，不再去管，让女儿，寻找幸福。

　　顺着浦江大酒店，一直行到江堤上，夜晚的浦江，比之白天要更加的美丽，五彩的灯光，让江面上浮现出了炫丽的色彩，充满了神秘与美妙。

　　不时的行过几条满是光彩的游船，更增添了夜浦江的魅力。

　　“小游子，你看，那船真的好美，我们去坐船好不好。”叶语晴一双美丽的大眼睛，露出了亮光，不禁眨了眨眼，对着方游说道。

　　方游感觉此刻，自己的心中，有一种说不出的美妙感觉，他与叶语晴认识已久，可是这却是他第一次，与叶语晴无忧无虑，在一起游玩。

　　这种感觉说不出，却让方游有些享受，这或许就是爱情的甜蜜吧，看着叶语晴面上的希冀，他面上露出笑容，轻轻点了点头。

　　“嘻嘻，小游子，快看，那里有租船的，我们快去。”叶语晴四下环顾了一下，却是看到了灯火辉煌的一处码头，仿佛似随意般的，拉起了方游的手，急匆匆的向灯光跑去。

　　方游只觉手中一片柔滑，看着那如牛奶般白皙的手掌，他的心不禁如江水般荡漾了。

　　他不禁向着身旁的叶语晴望去，在璀璨的灯光下，那美丽的娇颜，此刻仿佛镀上了淡淡的光彩，看起来充满了魅力。

　　“小游子，上船了，你傻乎乎的在看什么。”看着方游一直望着自己，叶语晴面上红霞遍布，伸出手掌，在方游眼前不断晃悠着。

　　方游轻轻一笑，“我在看花。”

　　“花，大晚上的这里哪有花啊。”叶语晴不禁有些疑惑的说道。

　　“远在天边，近在眼前啊，小笨猪。”看着叶语晴那一脸的茫然，方游悠悠的说道，却是忍不住伸出手，抓住了叶语晴在其眼前的手掌，同时在其鼻子上轻轻一刮。

　　这极为亲密的动作，让叶语晴身子猛的一颤，挣脱了方游手臂，回头白了他一眼，向着船上跑去，“哼哼，小游子，你敢骗我，我让你追不到我。”

　　方游摇头一笑，缓走几步，然后飞快的向散发着七彩光芒的游船而去，留下岸边，那一些羡慕嫉妒恨的目光。

　　上了游船，沿着江堤，岸边那五光十色的风景，不禁让人有些流连忘返。

　　船头，方游和叶语晴轻轻的趴在栏杆上，静静的看着夜上海的迷人风景，淡淡的情愫弥漫在二人周围。

　　“小游子，我最近要出一次差，说不定，要很久很久呢。”平静中，叶语晴柔柔的说道，眉头轻轻皱着，似乎有什么心事。

　　方游心中轻轻一颤，在叶语晴说要来天海之前，他心中就隐约觉得，叶语晴绝不是只为拍卖会而来，而是有什么事情要对自己说。

　　“哦，出差，去哪里啊。”方游装做很随意似的说道，耳朵却是紧紧的竖起。

　　叶语晴轻轻一笑，似乎察觉到了什么，“也没什么，只不过是去周边国家参加一个活动而已。”

　　听到叶语晴的话语，方游再也无法装做若无其事，他转过头，面上满是平静，“语晴，你知道我最担心的是什么吗，就是你什么都不告诉我，独自去冒险，就像是上次在大海中一样，你怕我担心，岂不知，你什么都不告诉我，我的心，更加会痛苦。”

　　望着方游那越来越激动的神色，叶语晴表情变得温柔，犹豫了一下，然后很不在意的说道：“好吧，小游子，我就告诉你，最近在小岛国，将举行一年一度的世界珠宝展会，我们叶氏珠宝，已经决定要去参加，带队的，就是我。”


第484章 叶语晴的心思

　　方游那平和下来的面孔，变得阴沉了下来，斩钉截铁的说道：“不行，语晴，这绝对不行，让你老爸派别人去，你们叶氏珠宝难道只有你一个人吗，不行，我就亲自找叶天翔谈谈。”

　　“看你那着急的模样，小岛国不是你想象中的那么糟糕，它的治安很好的，而且我吃住都在会展中心旁边的酒店，会很安全的。”方游如此紧张的模样，不禁让叶语晴心中有些甜蜜。

　　方游勃然大怒，“安全他姥姥个圈圈叉叉，小岛国上那是些什么人，一群人渣渣，女孩子去还安全，叶天翔怎么不自己去，语晴，你就留在我身边，我看叶天翔敢不敢来找你。”

　　叶语晴无奈的一笑，“小游子，看不出，你还是个愤青啊，小岛人很懂礼貌，不是你想象中的那样。”

　　方游摇头一笑，“愤青，我不是愤青，我只是就事论事而已，我想大部分人对于小岛人，都没有什么好感，懂礼貌，懂礼貌就不会一而再的否认历史，无论如何，我都不会同意你去，语晴，表面的治安安全，并不代表一切，并不代表他们那道貌岸然的下面，不会隐藏着龌龊的思想。”

　　“我不否认岛国人里会有些正直之辈，但是我也绝不会认为，那里就是一个安全的国度。”方游紧紧的盯着叶语晴美丽的娇颜，语气凝重的说道。

　　他知道，叶语晴所说的那些话只是为了安慰自己，让自己不用担心，不是代表她个人的观点，但是，他不在乎这点，因为无论如何，对那个岛国，他都是没有半点好感，也不会同意叶语晴前去。

　　“小游子，你先听我说完，我也想为家族做点事情，如果总是衣来伸手，饭来张口，那么，我真的会成为那种败金的富家女。”

　　“这次珠宝会展，不仅仅对家族有利，而且汇集了全世界各大顶尖珠宝品牌，多与他们交流交流经验，对于我在珠宝制作方面，会有很大的帮助，所以，我想去，因为我不想，你站在世界之颠时，我还只是一个小小的珠宝商的女儿。”叶语晴静静的看着方游，说出了自己在心中隐藏已久的话语。

　　听到这番话，方游的心颤抖了几下，面上露出复杂之色，他或许真的有点大男子主义了，忽略了语晴的心思，语晴在天海玉石展会上，亲力亲为，自己将展会举办成功，更是为了见自己一面，一个女孩子，不顾风险，海上偷渡。

　　这些，足以说明自己面前的叶语晴，是一个有主见的人，或许别的女孩子，遇到了自己这亿万富豪，会直接辞去工作，在家中当管家婆，享受富足美好的生活，但是叶语晴，绝不会这样。

　　她想要帮助自己，她想要与自己共同经历这种成功的过程，而不是隐藏在身后，看着自己努力拼搏，在之前几次相遇之时，不正是叶语晴的这种性格，吸引了自己吗。

　　现在叶语晴选择告诉自己，不正是在意自己，怕自己会担心吗，但是她的心意早已定下，自己坚持或许能让她更改，但是，自己要见到的是一辈子开开心心的叶语晴，而不是独自在家中，紧皱着眉头，等待自己的她。

　　自己拥有梦想，但是叶语晴，同样拥有梦想，朝着心中目标前进的人，整个世界都要为他让路。

　　一同登上这世界之颠吗，方游仰望着夜空，长叹了一口气，“好，语晴，我同意了，你可以去，因为我要让你，每天都过得开开心心。”

　　叶语晴眼中闪着晶莹的泪光，她深深的知道，方游为了自己的梦想，硬生生的改变了他自己的决定，这其中的过程，从其面上的挣扎，就可以看出，多么的艰难，如果方游坚持，她同样会选择听从方游的意见，但是，她的心，在不知不觉间，就会渐渐的疏离。

　　因为在那个时候，她就会知道，方游在意的是自己的人，而不是自己的心。

　　她脸上带着泪珠，不由自主的拉住方游的手臂，紧紧的靠在他那看似瘦弱，却无比安全的肩膀上，“小游子，谢谢你。”

　　听到这句话，方游脸上露出了似笑非笑的表情，“呵呵，语晴，先别急着谢我，我的话还未说完呢。”

　　叶语晴抬起头看了看他，面上带着疑惑，她心中猛的颤动了一下，难道方游要反悔了吗。

　　“语晴，我虽然同意你去，但是我有一个要求。”看了看叶语晴面上的担心，方游笑了笑，伸出了手指摇了摇，“我的要求就是，我也要一块跟着你去。”

　　叶语晴面上有些感动，她知道方游不放心自己，不放心小岛国的人，但是自己绝不能让他放弃自己的工作，而一直跟随自己，“小游子，你拍卖行不是还有工作没做吗，跟随我到小岛国，只是浪费你的时间而已，我不希望你为了我，而放弃了其他东西。”

　　方游脸上露出了笑容，“呵呵，能够跟随叶大美女，出一趟国，这是我八辈子都求不得的事情，怎么会是浪费时间呢，更何况，我也要去参加玉石展会，让小岛人看看我们中华玉石的博大精深，顺便捡到洋漏，回国拍卖。”

　　“叶大美女，你总不能，连这点心愿，都不满足我吧。”方游故作姿态的说道，楚老在前两天，打来电话，说交给他的那些美丽翡翠，已然雕刻成形，让他回来观看一下。

　　楚老所找的人，绝不平凡，方游已然忍不住想要观看那雕刻成形的翡翠，会有多么的美丽。

　　冰糯种刘关张三色翡翠，是不是雕刻出了刘关张三人的气息，高冰种春带彩翡翠，是不是雕刻的如同冰霜过后，春暖花开般的美好，那玻璃种皇家紫，是不是如同紫气东来般的高贵。

　　当然，那最为牛叉的玻璃种金翡翠，是不是还是那样的金光闪闪，想到自己在平洲，一块金板砖，打遍天下无敌手的情形，方游就忍不住想要笑出声来，实在是这块板砖金翡翠，模样太过霸气了点，不知道楚老的那位朋友，会雕刻成什么模样。

　　让方游有些无奈的是，楚老说的模模糊糊，根本没有跟他说，交给他的全部翡翠，是不是都雕刻完工了，包括具体是什么模样，都是一点没说，只是神神秘秘的让他回来看看就知道了，这让方游有些心痒痒，如果不是为了这次拍卖会，他早就一个遁术，回到吴阳了。

　　楚老给他讲解玉石文化时，讲出了一些国家夸大其谈，说中国古代玉器精美绝伦，现代玉器却是渐渐没落，而且说自己国家的玉石文化，渐渐超过了中国。

　　当时楚老面带着不屑，中国五千年玉石文化，博大精深，岂是那些小岛国人，所能理解的，即便是在现代，中国玉器文化，也是全世界玉石的发源地。

　　正好作为这次跟随叶语晴一块前去的借口，同时也让那些人，知道中国玉石文化的美妙，想必楚老会欣然同意才是。

　　楚老性格平和，不愿与这些人去争，方游觉得自己，或许可以替楚老完成这个心愿。

　　“叶大美女，我听说某岛国常常说我们中华玉石没落了，我就是想要他们震惊震惊，顺便捡捡漏，赚点零花钱，你就满足我这个愿望吧。”看着叶语晴故作无动于衷，方游哭丧着脸，继续哀求着。

　　看着方游那苦苦哀求的模样，叶语晴不禁轻捂樱口，笑了起来，“嘻嘻，小游子，你现在也知道被别人拒绝是什么感受了吧，好吧，我同意你去了，不过，一切要听我指挥，不要到处乱跑，小岛国虽然治安好，但是那些道貌岸然之辈，谁知道会有什么龌龊思想呢。”

　　方游苦笑了一下，自己刚才所说，都被叶语晴给返回来了，“好，一切听老婆大人的，你让我往东，我绝不往西，这样总行了吧。”

　　“谁是你老婆，你可别乱说。”叶语晴面色有些慌乱。

　　“就是你啊，还能有谁，这个世界上，能看得我这百十来斤的，也只有老婆大人您了。”方游哀声叹气的说道，不禁惹得叶语晴又是一阵娇笑，然后狠狠的白了他几眼，脸上却是露出了甜甜的笑容。

　　看着叶语晴依靠在自己肩膀上，慢慢的被自己拢入怀中，方游不禁暗骂了一句，他娘的，果然就像王重阳那厮所说的一样，这年头，没脸没皮，才能活得更滋润。

　　美丽的浦江夜景下，看着怀中美丽动人的娇人，方游不禁有些心动，慢慢的俯下身子，在那白皙的脸庞上，轻轻的亲了一下，顿时感觉一种更加美妙的滋味涌上心头，让他不禁觉得非常的享受。

　　感受到怀中那轻颤的娇躯，方游不由的搂得更紧了，鼻间一种淡淡的芳香，仿佛让人心旷神怡，看着那微红的樱桃小嘴，他不禁轻轻的吻了下去。

　　叶语晴轻轻的闭上了眼睛，长长的睫毛，在颤动着，看起来更加的诱人，两边那白皙的脸蛋上，已然升起了红红的云雾，仿佛像晚霞般美丽。


第485章 让人震撼的翡翠（上）

　　方游刚刚才吻下去，动作笨拙还未享受到那奇妙的滋味时，却是被怀中之人一把推开，叶语晴羞涩的望了他一眼，然后向着游船内跑去。

　　只留下方游在船头，有些怅然若失的摸了摸嘴唇，望着叶语晴离去的背影有些遗憾。

　　如果是王重阳在此，恐怕第一个要大骂方游是傻叉，此时不追上去，更待何时。

　　船中的叶语晴有些生气的跺了跺脚，真是个木头，而且是无药可救的木头，不过也正是因为方游的这种性格，才吸引得她一步步陷了进来。

　　夜深了，游船靠岸停下，方游和叶语晴二人手牵着手，面上带着笑容，沿着浦江大堤向着他们的住所而去。

　　二人久久无言，却是不经意间对望一眼，都可以看出对方眼中那一丝甜蜜和温馨。

　　“小游子，你真的决定要去小岛国吗。”在灯光辉煌之处，叶语晴停下脚步，轻轻的问道。

　　方游淡淡一笑，背负着双手，仰望天际，眉目间露出沧桑，有些凝重的说道：“语晴，有些事，是必须要去做的，从此，我需要做的除了梦想，又多了一件事。”

　　听着充满深意的话语，叶语晴不禁抬头一望，却是看到方游整个人仿佛变得有些沧桑，有些成熟，周身上下，仿佛向外散发着一种无与伦比的气势，这让她轻轻眨了眨眼，眼中有些奇异的光芒出现。

　　“什么事。”叶语晴静静的问道。

　　“那就是永远守护着我最爱之人。”方游深情脉脉的望着叶语晴。

　　叶语晴心中颤动着，“小游子，多谢你，三天后，我会在天海等着你，我先走了。”看着离自己居住的宾馆，已然近在咫尺，她有些慌乱的直接跑开了，她实在怕自己再呆下去，会真的忍不住与方游一起度过这美好的夜晚，她还没有准备好。

　　方游奇怪的笑了笑，喃喃自语着，不过是说了几句话，叶语晴怎么仿佛跟见到了鬼似的，实在让他有些搞不懂。

　　三天吗，时间还很长啊，方游笑了笑，独自一人围着江堤转了起来，他看着这美丽的夜景，想起之前与叶语晴在一起的一幕幕，心中有些温馨，却又面带杀气。

　　叶天翔，你这次有点太过分了，方游面色变得阴沉，最后缓和了下来，不过也罢，横竖都要去趟小岛国，正好借此机会，去转转。

　　小岛国，最好期待你们那些人渣能够收敛一点，否则，对于人渣，我可是不会客气的，方游冷冷一笑，缓缓踏入拍卖行旁边的宾馆之中。

　　第二天一大早，方游便踏上了返回吴阳的旅程，在返回之前，他再次去到了自己师傅陈宗义所居住的院落，依然是寂静无人，院子和房间中，那些蜘蛛网，证明了这里久未住人。

　　他无奈一笑，自己这师傅，还真是够厉害，游历大江南北，几个月都没有一点音讯，或许，他住在自己那些不知名的师兄家里，也未可知。

　　师傅在练拳时，不止一次给了自己极为危险的感觉，想必，在这个世界上，不动用热武器，寻常人，应该不是他的对手，想着想着，方游摇头一笑。

　　自己师傅是什么人，那是修习太极拳长达几十年，少年时就敢单挑少林群僧，比孙老头还要厉害，是属于成了精的老油条，就算自己出事，那老头子都不可能出事，更何况，他只是游历大江南北，自己或许有些杞人忧天了。

　　董其林依然在拍卖行忙碌着，自从昨天的古玩拍卖会结束后，那两件无比稀有的压轴物品被所有人所熟知后，拍卖行的电话一刻都没有停歇过。

　　那些后悔至极的人，纷纷打电话过来询问下次拍卖会的举行时间，哪怕拍卖会明摆着说没有任何稀有的压轴物品，他们都不会再错过了，谁知道这会不会又是一次阴谋呢，就算中白来一趟，没有任何收获，他们也不想再一次的后悔终生。

　　昨天的拍卖会过后，不说全中国，单说在天海如此庞大的地方，龙游拍卖行彻底的名声大起，大街小巷，无一不是在讨论龙游拍卖行所创造的奇迹。

　　这让董其林不仅佩服方游的计谋，如果仅仅是在拍卖会前，使劲宣传的话，他们龙游拍卖行也仅仅只是这一次拍卖会的大火，后面，基本上就没什么事了，可是现在，所有没有到场的人，后悔至极，再也不敢错过每一场拍卖会。

　　而来到拍卖会的人，则心中庆幸，不虚此行，并且有些幸灾乐祸的看着那些没来的人，自然而然，他们不敢不来。

　　与董其林告别之后，方游一路土遁回到家中，他想着去买辆汽车，可惜他这辈子除了坐过汽车，连车的方向盘都没摸过，买了怎么开回去，这倒是个严重的问题，只得先作罢，等到自己学会了开汽车，再去想这些事情吧。

　　回到家中，他跟母亲说了说自己要去小岛国的事情，对于这个屁大点的国家，老一辈的人，比他们这些年轻人更加的没有一点好感，甚至厌恶到了极点。

　　在母亲的追问下，方游笑着说出了要跟叶语晴一块前去的事情。

　　方母面色这才缓和了一些，极力的嘱咐他，一定要照顾好人家姑娘，不能让她受到半点伤害，提起这个上次来到家中那温柔贤淑的叶语晴，方母面上就是充满欣慰的笑容，不断的夸奖着。

　　一顿训话，方游只有苦笑着，如小鸡吃米般点头的份，不过看着母亲那开心的模样，他不禁舒心的笑了笑。

　　回到家中，已然接近下午，方游本想明天上午再去拜访楚老，可是想到由自己手中解出的美丽翡翠，会被雕刻成什么模样，他便有些忍耐不住，搭了辆出租车，直接去到了楚老所居住的小区门口。

　　一路小跑的来到楚老家门口，向院内探着头准备观察一些里面是什么情况，可是头刚伸出去，还没来得及观察，院子里便传来了楚老的笑骂声。

　　“你小子，别探头了，赶紧过来，我一听脚步声就知道是你小子，小游，你一向很淡定，怎么现在这般的急切啊，回到吴阳估计还没二个小时，你连休息都不休息吗。”

　　听到楚老的声音，方游索性直接走了出来，快步向院内走去，每次来到楚老的院子里，他都会感受到一种难得的平静。

　　树木，花草，还有那时不时的清脆鸟叫声，再加上楚老淡笑着坐在院子里晒着太阳，这一切足以组成一副美好的画卷。

　　“楚老，您老就别调笑我了，我为什么这么急，您老还不明白吗，那些美丽的翡翠，会变成什么样子，我心中实在有些紧张，看不到东西，估计我今天晚上就睡不着觉了。”一边感受着院内的平和，方游一边苦笑着对楚老说道。

　　从他手中所解出的那几块极品翡翠，无比的美丽，如梦幻般，让人感到深深的震撼，那只不过是未经过任何加工的原料，现在雕刻成形，会是怎样的美丽，他可是心中一点底都没有啊。

　　不过，楚老这般的平静，想必那雕刻出来的东西，不会让人太失望才是。

　　楚老摇头笑了笑，用手指了指方游，“你个小子，都已经雕刻成形了，急与不急，东西都在那里，再也无法有任何变化。”

　　方游无奈一笑，“楚老，如果面对这些美丽的翡翠，我连点激动都没有，那么，我真的就是个大冰块啊。”

　　“呵呵，小游，你经历了这么多，取得了这么大的成就，依然能够保持本心，我很欣慰，呵呵，好吧，就不吊你胃口了，雕刻成形的翡翠，有冰糯种刘关张三色翡翠，高冰种春带彩，还有玻璃种皇家紫，至于那块极品金翡翠，我那位朋友先没有动手雕刻。”

　　“他说，你这些料子都是极为难得之物，他必须要等到有感觉时，才会动手，不然，任意为之，只会暴殄天物，浪费了这罕见的翡翠。”楚老笑着说道，然后缓缓的从屋子里拿出了三个盒子，平稳的放在了桌子上。

　　听到楚老的话，方游没有任何失望，就如同楚老的那位朋友所说的一样，他要凭借感觉，来雕刻，没有感觉，雕刻出的东西，也只会有其形，而没有其神，这样的东西，哪怕方游抱着原料看，也不想看到这般呆板的东西。

　　能够将三块美丽的翡翠，雕刻成形，这已经让方游有些惊喜了，此刻，面对着桌上的三个盒子，他平和的心境，竟有了几分颤动。

　　看着方游有些犹豫的神色，楚老笑了笑，“还等什么，你自己一个个打开看吧。”

　　方游点了点头，深呼了一口气，然后打开了离他最近的盒子，打开的瞬间，由于太阳光的照射，里面所散发出的光彩，不禁让他用手遮拦着眼睛，然后定晴看去。

　　首先映入眼帘的是被丝绸纱布包裹的物件，不过其中所透露出的一抹如墨般的黑色，如同漆黑的糯米一般，显得无比的细腻。

　　看到这如墨般的颜色，方游心中一颤，强忍住内心的激动，将翡翠从盒子里搬了出来，这一片黑色，足以让他知道，这件翡翠，就是他一块解出来的稀有翡翠，冰糯种刘关张。

　　刘关张三色翡翠，向来都是颜色混杂，其价值也没有这三色的鸡血石那般的珍贵。

　　可是他解出的这块，三种颜色，各占据了一个平面，只要相连处，颜色融合在了一起，而且整体大小，也是非常的惊人。

　　他现在还记得，当时所有人都认为这块翡翠接连的垮了，可是最后所解出了刘关张三色，那极为柔和的色彩，让在场的人深深的震撼了。

　　不用想，方游也能知道，这块翡翠会被雕刻成什么样，这也是他唯一能够猜出来的翡翠模样，刘关张三色翡翠，如果要雕刻成形，最大的意义所在就是以刘关张三人原型，进行雕刻，只有这样，这块翡翠，也能够发挥到最大的价值和意义。

　　将这块翡翠放在了桌子上，方游轻轻用手拿掉了上面柔滑的纱布，顿时，这块由他手中解出，离开了近一年的刘关张三色翡翠，再次出现在他的面前。

　　他首先看到的依然是黑色那一面，仅仅看了一眼，方游不禁有些心惊，只见一个燕颔虎须，豹头环眼的彪形大汉，眼睛瞪的滚圆，正怒视着自己，那微微开口，正欲怒吼般的神色，让人心中一跳。

　　右手背于身后，拿着丈八长矛，一股凶猛无敌的气势，赫然而现，方游仿佛又看到了这性格豪爽，嫉恶如仇的大汉，在长坂坡上一声怒吼，吓退曹操八十万大军时的英勇场面。

　　黑为张飞，仅张飞一人，就让方游感受到一股心惊，他的内心瞬间涌起了一阵惊喜，无比期待着另外二人会不会也是这般惊人的模样。

　　如牛奶般白皙的白色，在解开时，别人还误认为是毛料结晶体，可是那些有眼无珠的人，却没有看到这里面如煮熟糯米般晶莹透亮的冰糯种，这是冰糯种的原色，同样也是柔和至极的色彩。

　　这是一个白面无须之人，其双耳垂肩，双手过膝，定晴一看，一股儒雅之风扑面而来，腰间挎有雌雄双剑，一长一短，清秀的面孔上，带着淡淡的笑容，给人一种谦和，仁厚之感。

　　这种笑容，仿佛让人如沐春风一般，让人心中忍不住想要与其结交一番，眼睛望向远方，仿佛在看向这中华大地一般，让人不禁心生感叹，其志向何其远大。

　　方游转过身后，来到最后一面，这是一片暗红如鲜血般的翡翠，同样雕刻出了关公的整体形象。

　　如果说深受民间爱戴的人，不是刘备，不是张飞，而是这一身正气，能够祛邪扶正的关二爷，在开戏或者开坛时，都必设关公雕像，驱邪纳吉，保一方平安。

　　这暗红如血般的翡翠上，是一个面若重面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼、眉卧蚕，相貌堂堂，威风凛凛的英雄大汉。

　　其右手笔直的拿着一把神勇无敌的青龙偃月刀，仿佛拄立地面，另一只手微抚额下那长长的胡须，神态自若的望着前方。

　　给人一种顶天立地，英气逼人之感，让人不禁想起了关二爷受伤时，华陀来医，刮骨去毒时，关二爷神态自若一边喝酒吃肉，一边与马良下棋时的场面。

　　看完这刘关张三面翡翠，方游内心升起了阵阵感叹，这块翡翠，比他想象中的要更加的形神俱备。

　　单凭借其雕刻的形态，就能让人想象他们那广泛流传的英雄故事，这雕刻的技艺，已然达到了一个极高的境界。

　　他曾经期待过，这刘关张三色翡翠会是一个如何的模样，现在看起来，让他深感震撼，刘备的谦和仁厚，白面清秀，张飞的凶猛无敌，嫉恶如仇，关羽的忠肝义胆，谈笑刮骨，英勇无敌可敌万军。

　　这三人的形神，在这块翡翠上，表现的淋漓尽致，其双色翡翠交接处，雕刻融合的完美至极，让人丝毫感受不到半点突兀之感。

　　方游感叹的笑了笑，准备说些什么，楚老却是轻轻将手指放在了嘴边，示意他看向下一块。

　　强忍住内心的激动，方游顿时打开了下一个盒子，那其中闪现的紫与绿相间的光芒，让他不禁有一种陶醉的感觉，这种感觉，美妙至极。

　　高冰种春带彩，比之紫罗兰翡翠更加美丽，紫中带绿，让人感受到了一种如冰霜过后，春暖花开的温馨感觉。

　　不知道这块翡翠，又被雕刻成什么样呢，方游的内心不禁升起了浓浓的期待，将盒子中的翡翠拿了出来，轻轻的放在桌子上，然后拿掉了上面的丝绸纱布。

　　拿眼一看，方游顿时有些陶醉入其中，这是一幅美丽的山水画卷，那浓浓的冰种翡翠，形成了山的主体，如冰般的色泽，让人不禁感受到一份冰冷之感，感受到这山充满了荒凉。

　　可是其中几株紫色树木上，所开出的绿色花朵，却是让人不禁心中一暖，就如同在冰天雪地之中，看到了一抹绿色，这种感觉，无比的奇妙与温馨。

　　在山的下方，似乎还有穿着两个孩童在玩耍，他们各自穿着不同颜色的衣服，一个紫衣，一个绿衣，更加让这冰冷的大山，充满了一种淡淡的温馨与生气。

　　让这座大山不再荒凉，不再是一副冷冰冰的状态，而是充满了一种春暖花开，万物复苏的感觉，在看到这副摆件的一瞬间，方游的内心，就充满了温馨。

　　仿佛可以驱走人心中的严寒，给人带来那温馨的暖意……

　　方游的内心充满了震撼与感叹，这春带彩翡翠，也是完全出乎的他的意料，不仅仅是冰霜融化，春暖花开，更有那浓浓的生机，与淡淡的温馨存在，让人忘却了心中的冰冷，只剩下那浓浓的暖意。


第486章 让人震撼的翡翠（下）

　　高冰种翡翠，那种近乎完全透明的特质，让这幅由翡翠雕刻而成的山水人物画卷，充满了淡淡的虚幻之感，让人感觉有些不真实。

　　就仿佛这幅如春暖花开般的温馨图画，只存在于梦境一般，在现实中根本无法出现。

　　这就好像一片世外桃源，如陶渊明般的踏足进去，却仿佛像一场梦，让人有些回味，有些流连忘返。

　　方游感叹的笑了笑，比起纸上的画卷来，这由翡翠雕刻而成的山水人物摆件，更加的充满立体感，如真似幻，让人情不自禁的便陷入这美妙的温馨之中。

　　如果说那冰糯种刘关张三色翡翠，让人感受到的是刘关张三个历史人物的真实气息，那么这高冰种春带彩翡翠，所描绘的是一副充满和谐温馨的画卷。

　　冰霜般的大山上，紫色的树上，开满了绿色的花朵，其中还有紫绿两衣孩童在玩耍，象征着春暖花开般的生机，给人一种无比向往的温馨。

　　方游再次观看了一会，面上露出留恋之色，这种平和，这种温馨，却如同那幅望山听风图一般，恐怕是所有现代社会之人，所想要追求的生活。

　　一阵感叹过后，他不禁把目光放在了最后一个盒子上，根据楚老所说，他那几件极品翡翠，所雕刻成形的，有春带彩，有刘关张，有皇家紫，现在春带彩和刘关张已然显现，那么这个盒子中，拥有的，恐怕就是那高贵至极的皇家紫翡翠了。

　　皇家紫翡翠，与淡紫色的紫罗兰不同，与紫绿相间的春带彩不同，其紫色浓艳至极，充满一种如皇家般高高在上的气息，这也就是皇家紫翡翠的由来。

　　其浓艳无比的高贵紫色，比紫罗兰和春带彩更加的难得，是属于紫色翡翠中的极品，那浓艳的紫色，再加上玻璃种的透明，如同神秘和深邃，仿佛一眼可以让人的心神完全吸过去一般。

　　玻璃种皇家紫，如果单论其价值，远远比刘关张和春带彩翡翠，要高得多，但是这些翡翠已经不能用价值来计算，因为它们每一块翡翠所雕刻成的物品，都有着其特殊的意义，可以说是无法复制的，在刘关张翡翠上，无法存在那春暖花开般的春带彩，同样在春带彩翡翠上，也无法出现刘关张三个人物那如同真人般的气势。

　　不知道这块翡翠，又会被雕刻成什么模样呢，方游内心深深的期待着，有了楚老的表情，他虽然觉得不会令自己失望，但是没看到实物前，他心中仍然很没底。

　　轻轻的打开盒子，里面依然是一件被丝绸纱布包裹的严严实实的物品，方游现在终于明白，为什么楚老要把每一件物品放在盒子里，由他自己打开，而不是一股脑全放在桌子上，然后让他一次看个够。

　　方游看了看旁边那两件美丽的翡翠成品，不由的笑了笑，只是因为这些翡翠所雕刻出的物体，每一件都是独一无二的，如果一下子全拿出来，让自己观看，恐怕除了眼花缭乱般的震惊之外，根本无法体会每一块翡翠中所蕴含的气息。

　　正是这气息所代表的意义，让如死物般的翡翠，有了灵气，有了生机。

　　将皇家紫翡翠上的纱布，慢慢的拿开，一抹高贵至极的浓艳紫色，映入眼帘，仿佛像块磁铁般，让人再也无法移开目光。

　　方游强忍住心中的激动，将纱布慢慢完全拿掉后，将这件好像人形般的皇家紫翡翠雕件，平稳的放在了桌子上。

　　这件无比稀有的玻璃种皇家紫翡翠，就像是方游隔着纱布预料的一般，被雕刻成了一个人物。

　　这人物是名女性，其周身上下穿着一件古朴长裙，那裙摆仿佛随风舞动，看起来极为的梦幻，面上虽然带着淡淡的笑容，但是却给人一种高贵冷艳，不可方物的感觉。

　　在浓艳紫色的衬托下，这个人物充满了神秘，充满了浓浓的仙灵之气。

　　双手合什，有一把紫色长剑在其手臂上横放着，显现出无比的威严气息，给人一种只能远观，而不能亵玩也。

　　紫为贵，紫为仙，在这神秘紫色所雕刻成的人物上，充满一种高高在上的仙灵之气，充满了一丝孤傲的冷艳美感，不用方游多想，这就是一个不食人间仙火的美丽仙子。

　　“小游，你能够认得出，这翡翠所雕刻的仙子原形是谁吗，我可以给你讲过类似的知识哦。”看着方游入了迷一般的在观看这件玻璃种皇家紫翡翠，楚老顿时笑着问道。

　　听到楚老的话，方游仔细的看了看，对于中国神话人物，他曾经深入的了解过，只是因为古代封建时代，人们对于神仙有一种盲目的信仰，期待着神仙能够保佑他们，能够一直的庇护他们。

　　如果之前的玻璃种皇家紫是一种高贵雍容，那么由这件翡翠所雕刻成的人物，则充满了梦幻，充满了神秘，如天仙般冷傲高贵，仿佛让人不能直视，但是在这冷艳高贵之中，又充满了典雅古朴。

　　紫色是一种非常女性化的颜色，这浓艳的紫色同样如此，有着高贵，有着神秘，更有着冷傲，可是仔细看去，却能够在这仙子面上的笑容中，发现出淡淡的温柔，仿佛让这件翡翠更加的灵动，更加的让人迷恋。

　　看了一会，方游心中有了答案，这般高贵，不可方物的，除了神话传说中的那位仙子，恐怕别无其人了。

　　“楚老，如果我所料不错的话，这由皇家紫翡翠雕刻而成的美丽女子，应该是九天玄女娘娘，也只有她，能够与这皇家紫翡翠极为相衬，也只有这位人间美神之称的仙子，能够让这件翡翠，变得更加的高贵，更加的不平凡。”方游笑着说道，下意识的想用手摸一下，却是被九天玄女那种冷艳面色，猛的一惊，面露惊讶的收回了手掌。

　　他不禁有些感叹，楚老这位朋友的雕刻技术，就算没有达到出神入化，也是登峰造极了，皇家紫翡翠，他尚且可以随便去摸，而不会有半点不适。

　　可是这皇家紫翡翠所雕刻成的九天玄女，却让他真正有了一种，只能远观，而不能亵渎的感受，可见其技艺的高超。

　　楚老笑着点了点头，“小游，随着你阅历的增多，你鉴赏物品的能力，也是越来越强，正如同你所说，这件无比高贵的皇家紫翡翠，其最为适合的，也就是雕刻成仙家人物，这样才能显现出紫翡的高贵与神秘。”

　　“紫色又是一种极为女性化的颜色，神话传说中，那些美丽的仙子之中，最为高贵的恐怕就是拥有美神之称的九天玄女娘娘了，她是正义的化身，同样高贵不可方物，充满了仙子般的不食人间烟火。”

　　说着，楚老面带微笑着问道：“小游，这三件翡翠所雕刻成的物品，你还满意吗。”

　　“楚老，或许不应该称它们为物品了，因为它们每一件之中，都蕴含着独一无二的灵气，刘关张，刘备的谦和仁厚，关羽的忠肝义胆，张飞的性烈如火，嫉恶如仇，每一个人物的性格形象，都表现的淋漓尽致，仿佛让人穿越回了三国，真正的站在他们三人面前一般。”

　　方游一边看着刘关张翡翠，一边感叹的说道，然后将目光放在了春带彩翡翠上，“这春带彩翡翠，高冰种的冰冷之上，却有着代表着生机的紫色树木，绿色花朵，还有那给人带来温馨的紫绿两个孩童，给人的感觉，这并不是一副山水人物画卷，而是真正的世外桃源，充满了冰霜过后，春暖花开般的温暖与温馨。”

　　“最后，便是这皇家紫翡翠所雕刻成的九天玄女娘娘，充满高贵，充满了冷艳，充满了威严，可是其面上的笑容，却让人感受到了一点点温柔，这是一个冷傲美丽的女神，同样也是正义的化身。”

　　方游逐一的再次看了三块翡翠，面上露出了浓浓的激动，“楚老，这三件翡翠，我何止是满意，简直有些不敢相信，雕刻成的东西，能够让人产生如此奇妙的感觉，这已经不仅仅是珍贵的艺术品了，而是带着灵气，让人犹如身临其境般真实的奇迹。”

　　这三件翡翠所雕刻成的物体，已经远远超乎了他的想象，让他心中的期待，完全化为了现在的激动万分。

　　听了方游这番话语，楚老面上露出了欣慰，“小游，说的很好，将每一件翡翠的真正意义，都表达了出来，刘关张三人的历史厚重，春带彩山水人物的温馨与温暖，皇家紫九天玄女的高贵冷艳，淡淡温柔。”

　　“我那位老友在送来这三件翡翠说，或许这些极品的翡翠，是他这辈子最为完美的作品，因为这几件极为稀有的翡翠，他领悟了玉石雕刻更高深的境界，这就是化腐朽为神奇，化平凡为奇迹，让翡翠雕刻而成的物体，带着淡淡的灵气，让人能够感受到其中所表达的意义，这就是完美。”说到最后，楚老同样有些深深的感叹。

　　方游深有同感的点了点头，无论一件物体描绘的再真实，如果上面没有灵气，也只是一件死物而已，如同金星龙砚，如同药师琉璃佛，这就仿佛变成了活生生的物体，充满了灵性。

　　这三件翡翠纵然无法与其相比，但也差不到那里去，除了那悠久的历史，它们所拥有的，三件翡翠同样拥有。


第487章 美酒美玉

　　“楚老，雕刻出如此完美的东西，您那位朋友应该非常辛苦，他所雕刻的费用是多少，我现在就给他送过去。”看着这三件如同真实般的翡翠，方游笑着说道。

　　楚老淡淡一笑，“呵呵，小游，钱的事情无需再提，说出来只会污辱了这三件完美的翡翠，我那位老朋友因为这些稀有的翡翠，而明悟了更高深的雕刻技艺，这种明悟，与这些翡翠一般，都是无价之宝。”

　　“这三件雕刻完成的翡翠，如同他心爱之物，岂能用金钱来衡量，这三件翡翠，正是他要我送还给你的，比起你无偿的得到这三件完美的翡翠，我那位朋友的收获更大一些，这是各取所需而已。”

　　方游点了点头，笑着说道：“楚老，小子受教了，替我多谢您的那位朋友，让这三件本就稀有的翡翠，变成了更加珍贵，价值高低，我并不在乎，只是这其中蕴含的意义，却是真正的无价之宝，的确不能用金钱来衡量。”

　　“小游，来，我们喝几杯，观赏着院内的花花草草，在这些翡翠的奇妙韵味中，我们或许能得到不同的感受。”楚老笑了笑，将酒壶拿到了桌上，其中正是那浸泡了千年人参的极品花雕酒。

　　方游笑了笑，欣然同意，喝着浓郁芬芳的花雕酒，回味着其中的酒与人参形成的美妙味道，观看着刘关张翡翠时，他们有一种在千军万马之中，安然饮酒的豪气。

　　观看着春带彩山水人物图时，他们则有一种田园之中，自在饮酒作乐般的安静平和。

　　观看着皇家紫九天玄女娘娘时，一种如在九天之颠，淡品美酒，观望着云层之下，芸芸众生的高高在上之感，在心中由然而生。

　　美酒美玉，所形成的这几种独特的感受，让方游和楚老，喝得无比尽兴，心中一阵阵奇妙之感，让他们不由的开怀大笑。

　　“小游，这次的古玩拍卖会，应该是你小子的计谋吧。”畅饮美酒之中，楚老笑着问道。

　　方游向楚老举起了酒杯，“楚老，真是慧眼如炬，什么都瞒不过你。”

　　“别拍马屁了，除了你小子，董其林那般平和的人，根本不是想出这么狠的计谋，我一些老朋友也被你给坑了，纷纷打电话来向我诉苦，他们混迹了社会大半辈子，却没想到被你个毛头小子，给忽悠了，他们在年轻时，没少占我便宜，嘿嘿，小游，我还要多谢你替我出了口气呢。”说着说着，楚老那责问的语气，变成了浓浓的幸灾乐祸。

　　方游不禁无奈的笑了笑，楚老这些话，太容易让人想歪了，“楚老，那是他们自己坑自己，而不是我忽悠的，如果他们不轻视我们拍卖行的话，自然不会后悔终生。”

　　“小游，我可没怪你，这计确实不错，比起大力宣传那两件压轴物品来，这会更加提升你们龙游拍卖行的知名度，同时也让所有人对于你们拍卖行，有了一种依赖与认同感，有些富豪，可是从来没有体会过什么叫后悔终生，这次他们体会到了，之后绝对会成为你们拍卖行最坚定的支持者。”楚老笑着说道。

　　方游笑了笑，正如同楚老所说，这个计谋，并不在乎一时一刻的得失，而是为长远而打算，有了这次的后悔，在下次龙游拍卖行再举行拍卖会时，就算他们有犹豫，也会被心中的后悔，变成坚定。

　　看着这三件完美的翡翠，方游甚至有些不想拿去小岛国参展的打算，这样如无价之宝的雕刻作品，留下来自己观赏，已然觉得不够，更何况还要拿去给小岛国那群渣渣欣赏。

　　不过相反，这三件翡翠，同样可以让那些会展上的人，惊掉大牙，在得到遁术，真正接触古玩的这段时间中，方游看到了许许多多的古玩，也看到了许许多多的玉石作品，除了一些极为优秀的，大部分，都无法与现在的这三件翡翠相提并论。

　　其中或许有着这三件翡翠完美色泽的难得，但是其雕刻技艺，才是起决定性的关键所在。

　　仅仅是翡翠，或许能让人震惊，但绝无法出现现在这般震撼的美妙感受。

　　想了想，方游决定先与楚老探讨一下再作打算，于是，他喝了一口花雕酒，细细回味了其中的美妙味道后，笑着对楚老说道：“楚老，语晴说，最近一段时间，将在小岛国举行世界珠宝展会，我想跟她一同前去，并且，带着这三件完美的翡翠作品，让参与展会的所有人，体会一下我们中华几千年玉石文化的美妙，您老觉得如何。”

　　既然已然决定，方游便没有再去绕圈子，因为他与楚老之间，无需这么客气，之前，方游水平不行，只能静静的聆听楚老的教诲，可是随着他古玩造诣的极速提升，现在与楚老在一块，可以毫无障碍的讨论一些古玩知识。

　　这已然让他们从师徒，转变为了亦师亦友的关系。

　　楚老愣了愣，然后面上露出柔和的笑容，“小游，依我看，你拿翡翠让他们见识事小，最重要的，是你不放心叶丫头一个女孩子去参加展会吧。”

　　方游不禁苦笑了一下，楚老果然是老油条，其眼光毒辣，一眼透彻，“楚老，您老真是慧眼如……”

　　听到方游的话，楚老连忙摆了摆手，“别拍马屁了，小岛国虽然表面上安全，但是叶丫头一个美丽女子前去，总会有诸多不适，你前去照看一二，也是应该的，你所提的要带这三件翡翠去，也不无不可，前些年，一些小岛国玉石界的人，说我们中华几千年的玉石文化已然没落，前去让他们开开眼界，也是有必要的，你就带着一块去吧。”

　　“恩，楚老，我明白了，绝对不会让您老失望就对了，小岛国弹丸之地，蕴育而生的肮脏文化，怎能与我们相比。”说话间，方游的脸上便浮现出了傲气。

　　楚老笑着摇了摇头，“小游，些许的偏见无可避免，但是记住，当你真正面对敌人时，绝不可轻视，因为哪怕是一个孩童，在特殊时候，也能够致人于死地，小岛国虽小，但是也有一些东西，是我们需要学习的。”

　　听到楚老的话，方游并没有旁人般的毫不在意，而是深深的点了点头，“楚老，我记住了。”正如同楚老所说，小岛国虽小，可是在几十年前，却是占据了大半个中国，谁强谁弱，这其中的复杂，几句话根本无法概括。

　　楚老欣慰的点了点头，随着方游名气和财富的提升，并没有如旁人般的引以自傲，把所有东西都不放在眼里，而且越来越沉稳，对自己所说的话，一如既往的能够融会贯通，这确实是普通人所不能做到的。

　　“小游，这次去，要不要给你派助手啊。”楚老笑着问道，毕竟此去小岛国，虽然并不凶险，但是一些小困难，还是会出现的。

　　方游笑了笑，将酒杯抛向远处，然后身体急速而动，在酒杯尚未落地之前，在半空中将其稳稳的接住，这期间，那满满的酒杯之中，丝毫酒液都未溅出。

　　“哦，我倒是忘了，你小子还是个武林高手呢，些许平凡之辈，根本不是你的对手，这样我就放心了。”楚老笑了笑，似乎想起了方游这小子的太极拳功力，已经远远不是普通人所能相比的了。

　　在平洲，与一名士兵对打，完胜，在大海之上，与一群亡命的偷渡份子，来了一场激烈的战斗，却仍然毫发无伤，而且还将其中一人，踢到了门板里，虽是木板，但足以看出方游的功力已不平凡。

　　这或许是太极拳与方游平和的性格相辅相成有关，也与他一年三百六十五天，如一日般的坚持修习太极拳，有着极大的关系，当然，这里面或许也有千年人参的强大作用。

　　连自己这没有任何武功底子的人，都能感受到身体逐渐的恢复健康，更不用说如方游这般的习武之人了，其千年人参，绝对会发挥到更大的作用。

　　“小岛国在几十年前，发动的战争，掠夺了我们中华大地，无数的文化瑰宝，其数量虽然无法与八国联军进天京时相比，但是给我们中华五千年文化所带来的损失与影响，丝毫不亚于那个时候，你有空的话，去当地的博物馆看看，看看我们那些流失的文物，也会对你有所帮助。”楚老摇头叹了口气。

　　文物的损失虽大，但远远比不上，人们心灵上的创伤。

　　方游点了点头，心中也是有几分沉重，古玩的流失，单靠一个人，一个团体，根本起不到大的作用，但是，这点作用，也总比无所作为要强得多。

　　在没有真正接触古玩之前，对于这些东西，方游就有所了解，接触了古玩，其事实，却是更加的让人触目惊心。

　　当初听到叶语晴想要去小岛国，他坚持要去，其中有一部分，自然是为了保护她，还有一部分，就是因为这些原因了，横竖都要去一趟小岛国，不如现在前去。


第488章 离去

　　与楚老由下午畅饮至黄昏，天空那如回光返照般的彩霞光芒，落在这三件翡翠上，更是为其增添了神秘的色彩。

　　在方游准备告辞离去时，楚老似乎想到了什么，让他等一会，从屋子里又拿出了几个小盒子，“给，这是用剩余料子做出来的东西，紫色翡翠剩余的料子，也只够做一块玉佩和一枚戒指，其余部分，都成了无法利用的零碎玉块。”

　　“至于春带彩翡翠，剩余的料子较多，有一个手镯，一个挂件，而刘关张三色翡翠，则各自用了其颜色的余料，做成了三个挂件。”

　　楚老笑了笑，“这三件翡翠主料所雕刻成的作品，是无价之宝，美妙绝伦，其中的余料所雕刻的物件，同样是难得之物，小游，你要好好的爱护。”

　　方游点了点头，有些惊喜的拿开一个个盒子，那里面一件件美伦美奂的玉饰，让他面上的激动转变为了激动。

　　春带彩手镯，高冰种那如冰般晶莹透亮的翡翠中，紫绿相间的颜色，如同烟雾般，使得整个手镯充满了淡淡的虚幻之感，也同样使得这如冰块般给人寒冷感觉的手手镯，变得有些温暖舒适，如果说那山水人物图，是一副大画卷，那么这春带彩手镯，就是一副小画卷。

　　至于挂件，雕刻的则是一个观音造型，淡淡的紫色围绕在其周身上下，充满了朦胧的仙幻之感，那玉净瓶中，是一株绿色的叶片，看起来让人有些微微的震撼。

　　刘关张三色翡翠，红色依然是关公造型，鲜红如血的翡翠，再配以关公那忠义仁厚之面孔，足以震撼一切阴邪。

　　白色则被雕刻成了一个弥勒佛，如煮熟糯米般白皙的色泽，则让佛像看起来圆润非常，极为美丽。

　　而黑色的墨翠上，钟馗那豹头环眼，铁面虬鬓的奇异相貌，在这浓黑如墨般的颜色中，望之让人心惊不已，方游拿起这墨翠对着阳光，漆黑的墨翠，变成了那浓浓的绿色，为这块玉饰，增添了几分阴森之感。

　　而那块皇家紫翡翠的余料，其中之一，便被做成了戒指，闪闪发光的白金戒指上，那浓艳至极的紫色，是那么的惹人注目，如同一颗紫色的眼睛般，深邃而神秘，不知不觉间，可以忽略掉所有事物，整个眼神中，只存在这如眼睛般的皇家紫色。

　　最令方游感到激动的则是那块皇家紫翡翠雕刻而成的玉佩，整体被雕成了一个凤凰模样，玉佩的下方，有一些淡淡的紫色，仿佛云层一般，这只凤凰那展翅飞翔的模样，就好像是飞于九天之上，云层之中一样，充满仙气，灵动，充满了高贵与淡雅，让人观之，爱不释手。

　　“楚老，我绝对会好好的爱护它们，这些在我心中，与旁边三件翡翠地位一般无二。”方游抚摸着这只紫色凤凰，面色激动的说道。

　　这些东西虽然在体积上，没有那三件摆件大，可是在美丽上，却是不差分毫，在方游看来，能够在大块翡翠上雕刻出美丽到能够引人入胜的图案，这已经是绝美之作了，他没想到在这些体积微小的翡翠上，同样能够看到如此美丽的景物。

　　“呵呵，这件凤凰，还有一个奇妙的所在，你对着阳光看一下，就明白了。”看着方游激动的面色，楚老笑着说道。

　　方游有些疑惑的将皇家紫凤凰拿到阳光下，抬头一看，顿时瞪大了眼睛，整个人变得兴奋至极，无比激动的对楚老说道，“楚老爷子，多谢您老了。”

　　楚老微微摆了摆手，有些不以为意，“这些都是小伎俩，唯有你的真心，能够让这件玉佩物归原主。”

　　方游深深的点了点头，拿着玉佩，心中的激动，仍然持续着。

　　接着，与楚老再度交谈了几句，方游便拿着这些小盒子，告辞而去，而那三块美丽至极的翡翠摆件，则依然放在了楚老这里，等过几天，出发去天海时，再过来拿走。

　　回到家中，方游将这些美丽的翡翠摆放在母亲面前，让她老人家，也享受一下，这巧夺天工之作的美妙感受。

　　方母在震惊的同时，面上不禁露出了担心，一再的追问这些翡翠的来历，方游笑了笑，告诉母亲这是他去南方时，从石头里切出来的。

　　对于自己儿子这些年的事情，方母虽然并没有深入的了解过，可是也通过旁人的一些言辞，得知了自己这个孩子，已然变得不再普通，特别是上次带回家，那温柔贤淑的叶语晴，最为让她感到欣慰。

　　“妈，你挑两件，没事戴戴，常戴玉的话，对您老的身体有很大的好处。”方游面上露出笑容，指着桌上的翡翠说道。

　　在花雕酒，千年人参的调理下，他母亲有些虚弱的身体，也变得硬朗起来，几乎比一般的老人，要健康几倍不止，当然，这其中也有着他每次回来，用灰色气流，帮助他母亲梳理身体的作用。

　　“人老了，还戴什么珠宝首饰啊，留着给我儿媳妇吧，小游，这次一定要好好照顾人家姑娘，我可是还等着抱孙子呢。”方母看着这些美丽的翡翠，面带笑容的说道。

　　方游顿时无语了，干笑了两声，“妈，我还小，这些事情不急吧。”

　　“不急，以前跟你一起穿开裆裤长大的孬蛋，孩子都有两个了，你说我能不急吗。”看到方游毫不在意的模样，方母顿时有些愤愤不平。

　　方游苦笑着摸了摸脑袋，不过是想让自己母亲戴些玉石，怎么现在扯到结婚抱孙子上面了，“妈，我知道了，来，您老挑两件，这些玉器，全留给语晴，她能戴得了这么多吗，给，这件手镯给您老戴上，没事多看看，有助于身心健康。”

　　“给，这件玉佩……”

　　“别，小游，戴什么，我自己会拿，这件玉佩留给语晴吧，太艳的东西，我戴上不好，还有这戒指，等着你们结婚用。”看着方游一股脑的把桌上的玉饰都往自己怀里塞，方母也有些无奈了。

　　“好吧，这手镯给您老，还有这件弥勒佛。”方游只得按照自己母亲的意愿，将这两件东西拿了出来。

　　看着这紫色凤凰，方游笑了笑，他记得自己之前对楚老说过，这皇家紫翡翠和极品金翡翠，要做成了一对玉佩，这凤凰已然出世，不用说，这金翡翠一定会是金龙了。

　　只不过最后要看楚老那位朋友，有没有余料剩下了，不能为了一个金龙玉佩，而将一个稀有无比的极品金翡翠，完全搞成了垃圾，那就不是他所想要的了。

　　夜色渐渐的来临，吃过饭后，等到母亲熟睡之后，方游便一路带着几个空坛子，遁到了他的酒窖基地里。

　　虽然这些年喝花雕酒足足喝了有几坛，但是闻到这浓浓的芳香，方游还是禁不住被勾起了酒虫，这花雕酒简直就是久饮而不厌。

　　每次来到这酒窖基地，方游都有一种深深的放松，躺在床上，看着上方的卡通壁纸，喝着旁边桌子上的花雕酒，怀念着刚得到遁术的趣事，不禁也是人间一大享受。

　　方游翻开口袋，拿出剩余的千年人参，只留了两片人身上，然后将其余的千年人参，一个花雕酒缸内放入了一片，想必经过这酒窖，窖藏出的千年人参花雕酒，一定比地面上泡出的要强上不少才是。

　　喝着酒，看着这一酒窖的花雕酒，方游不禁有些感叹，距离自己得到遁术，已经一年多，快两年了，现在自己的梦想，已然初步实现，到现在都要发展到出国，这是他以前所没有想到的。

　　刚得到遁术时的稚嫩，已经随着时间和经历，慢慢的退出，变成了深深的沉稳，泰山压顶而面不改变，这可以说是他一点点经历各种困难而磨练出来的。

　　方游笑了笑，人说怀念过去是一种变老的现象，但是自己怀念过去，只是为了让心放松一下，更好的迎接接下来的事情。

　　临近黎明时，方游闭目中苏醒过来，在酒窖的这段时间中，他控制着灰色气流，在体内按照太极心法不停的打转，别的不说，这一夜，却是让他身上的疲惫，清除的一干二净。

　　对于灰色气流的熟悉程度，也进一步的加深，好像这一丁点灰色气流，成为了他身体一部分，招之即来，挥之即去。

　　打开手机，看了看时间，方游轻轻一笑，伸了伸懒散腰，将带来的几个空坛子，灌满了花雕酒，然后带着向家里一路而去。

　　也唯有在家里时，他才能享受到这种无拘无束的自由生活，又带着一种淡淡的温馨与熟悉，这就是家。

　　在家里呆了两天后，方游依然坐着楚老的车，带着那三件美丽的翡翠，踏上了前往天海的旅程。

　　从楚老那里，他得到的并不只是这三件稀有翡翠的雕刻作品，那几件玻璃种绿色翡翠，同样被雕刻成了摆件和各种首饰，同样是楚老那位朋友给予雕刻的。

　　虽然同样的美丽绝伦，但是没有极品颜色的相衬，却是比这三件极品翡翠作品，少了那么几分灵动，可是这些翡翠，依然是属于顶级之作。


第489章 初到小岛国

　　方游将这些翡翠带到天海，准备与董其林探讨一下，留下一些作为镇店之宝，剩余的，则准备举办一个珠宝专项拍卖会，相信，会再次引起一阵大的风波，后续没有精品之作，他们之前的计谋，或许能够在很长一段时间内有效，但是如果继续平淡下去，那么，他们好不容易得来的名气与支持，将会化为泡影。

　　一路顺利的来到天海，当董其林看到了由红旗车上，搬下来的，那足有数十件无比美丽的翡翠作品时，他再也保持不了平和的面貌，面上露出浓浓的震撼，眼睛瞪得滚圆，几乎快要从眼眶中暴出来一般。

　　在看到那由冰糯种刘关张，高冰种春带彩，玻璃种皇家紫所组成的完美翡翠作品时，整个人呆呆的看着这些翡翠，仿佛傻了过去。

　　他的麒麟艺术品交易公司，开办也有很长时间了，不说一些有名的古玩，单说那些稀有至极的古玩，他也曾见过几次，这玉石翡翠同样如此，多少大师雕刻出的精品翡翠作品，由他手中拿上拍卖会。

　　可是他从来没有像现在这样，直接被翡翠给震傻过去，实在是这三件翡翠灵气逼人，如真似幻，在真实与幻想之间，给人一种无比美妙的感觉。

　　刘关张三人的形态各一，让人不禁回顾起了历史，春带彩山水人物图，让人向往着这种温馨和谐的生活，皇家紫九天玄女，那高贵，不可方物的姿态，让人充满了浓浓的敬仰，那仿若真人般的紫衣九天玄女，简直就像一个真正的仙子，站在自己面前一般，冷艳迷人，任何人的心，在这一刻，都仿佛被深深的颤动了。

　　“小游，你该不会想把这三件翡翠，也拿上拍卖会吧，你小子都十多亿的身家了，连这点小钱都不放过吗。”董其林有些震撼无比的说道，他甚至伸出了手，抱住了这三件翡翠，只等方游说是的时候，他就会直接抱着不放手。

　　方游无奈的笑了笑，“董哥，我再怎么着，也不会像你所说的掉进钱眼里啊，上次离开天海时，我不是跟你说了吗，要跟着语晴一块去小岛国，参加珠宝玉石展会吗，这就是我要参展的东西，要全世界的人，都知道我们中国玉石文化的博大精深。”

　　就算是他缺钱缺到了极点，有些东西，是绝不能放弃的，这三件翡翠同样包括在内，更何况，有了遁术，缺钱对于他不说，是永远不可能发生的事情。

　　没钱了，解几块石，或者买几片千年人参，他就会再度成为别人仰望的亿万富豪。

　　在现在这个阶段，钱对于他来说，真正的只是一组数字而已。

　　听到方游的话，董其林这才松了口气，点了点头，“能够让世界的人，见识一下我们中华玉石文化，是好事，但可惜的是，这次要好了小岛国那群虚伪之辈了，这三件翡翠其中蕴含的美妙，恐怕是他们这一辈子都没有见过的。”

　　“董哥，能够让那些人长长见识，打击他们的自信，同样是好事，更何况，宝物唯有德有缘者才能相见，他们想看可以，就可有没有缘了。”方游笑着说道。

　　董其林顿时幸灾乐祸的一笑，“小游，你前去祸害小岛国的那些渣渣，恐怕他们有苦吃了。”

　　“什么叫祸害，我这是让他们长长见识。”方游面色一沉，有些无奈的说道。

　　“好，长见识，是长见识。”董其林呵呵一笑，招呼着方游坐下，两人一同观看这些美丽至极的翡翠。

　　等到黄昏，叶语晴在香港处理完这次小岛国会展的事情后，急忙的由香港飞到了天海，因为这里，有着她一生中最重要的人，在等待着她。

　　想起自己说出要去小岛国时，方游那浓浓的关心，叶语晴心中充满了暖意，仿佛又回忆起了，上次自己在大海之上偷渡，茫然无助时，方游一脚揣开门，如天神般出现在自己面前的景象。

　　在飞到天海来到拍卖行后，叶语晴同样看到了这些美丽的翡翠，她生于珠宝世家，对于珠宝，有一种深深敏感与挑剔。

　　可是在这些美丽的翡翠上，她感受到的只有震惊，而没有任何的瑕疵，一件件翡翠作品，都充满了灵气，充满了让人留恋至极的魅力，特别是其中那最为完美的三件翡翠，她不禁感到有些庆幸。

　　庆幸的是方游得到了这些翡翠，庆幸的是方游没有拍卖掉这些翡翠，要不然，世人所见到的，或许也只是一件件美丽的首饰，而绝无法看到眼前这一幕幕震人心魂的灵动景物。

　　得知方游要带着这三件翡翠，跟自己一块前去参加小岛国珠宝展会，叶语晴的内心升起浓浓的震撼，在没有看到这些翡翠之前，她以为这只是方游的一个借口而已，却没想到他真正的有实力做到这些，而且拿去参展的东西，极为完美。

　　她能够想象的到，在这次世界珠宝展会上，最为炫丽耀眼的，绝对会是方游的这三件意义不同的完美翡翠作品。

　　与董其林在一块吃过晚饭后，方游和叶语晴一路静静的来到江堤之上，享受着出国前的片刻宁静。

　　“语晴，这块玉佩给你。”方游回头望着叶语晴，笑着拿出了口袋中的玉佩，却是一瞬间被眼前的美好事物惊呆了。

　　大堤上，微风习习，叶语晴满头秀发，被风吹的有些凌乱，将那白皙的面孔半遮半掩着，脸上挂着温馨的笑容，看起来美不胜收。

　　方游回过神来，来不及将玉佩递给叶语晴，猛的拿出手机，将这美丽的瞬间，拍摄了下来。

　　“小游子，你敢偷拍我。”叶语晴还未反应过来，却是啪的一下，一阵闪光划过，她这一幕动人的模样，已然来到了方游的手机上，这让她有些怨气的说道。

　　方游笑了笑，摇了摇手机，“这不是偷拍，而是光明正大的拍。”

　　“把照片还给我，小游子，你敢跑一下试试。”看着方游为了躲避自己抓到手机，不断的向前跑着，她有些恼怒的说道，心中却是有着淡淡的甜蜜。

　　一阵打闹过后，方游将手机放进兜中，然后把手中的玉佩，递给了叶语晴，借此来转移注意力。

　　叶语晴有些疑惑的接过玉佩，在江边炫丽的灯光下，一个闪烁着紫光的紫色凤凰，赫然映入眼帘。

　　那浓浓紫色的高贵，犹如一只紫凤，在自己眼前飞翔一般，充满了灵气，充满了神秘，充满了让人爱不释手的魅力。

　　拿在手中把玩了一会，叶语晴有些不舍的将玉佩递给了方游：“小游子，这玉佩太贵重，我不能收。”这件玉佩，她能够看出，是那块玻璃种皇家紫雕刻而成，再加上这神乎其技的雕工，其价值已经远远无法估算。

　　方游无奈一笑，“语晴，我们之间还要分你我吗，这件玉佩，在我看来，整个世界，也只有你能够佩戴，你对着这炫丽的灯光，看看凤凰就知道了。”

　　叶语晴心中更加的疑惑，拿起玉佩，对着江边这五彩的灯光照了照，此时，她的面上充满了震惊，其中却又有些感动，一滴滴晶莹的眼泪，从她的眼角滑落。

　　对着灯光，在这浓紫至极的凤凰上，出现了一个字，晴，这字仿佛是由凤凰的条纹组成，在平常时候，根本没有显露出来，唯有在对着灯光时，才能够显现，在灯光下，这紫色晴字，仿佛在向外散发着光芒般，无比的奇妙，让叶语晴再也无法保持镇定，直接扑入了方游的怀中。

　　“小游子，多谢你。”叶语晴轻声说道，声音有些颤抖……

　　方游笑了笑，用手拭去叶语晴白皙脸庞上的泪水，打趣着说道：“语晴，我只是送你一件礼物，看你你现在的泪水，都快把我给淹了。”

　　“我打死你……”叶语晴趴在方游怀中，有些羞怒的向着方游伸出了小粉拳。

　　此刻的天海夜空中，似乎月亮都有些感动的隐入云层之中，不敢显露身形，生怕自己的亮光，打扰了这对佳人。

　　第二天，一架前往小岛国首都，东都市的飞机，由天海起飞，穿梭在云间。

　　看着旁边已经熟睡的佳人，方游笑了笑，看向远处的蓝色天空，心中充满了感慨，什么时候，自己的遁术，能够跃于九天之上，自由的在天空遨游啊。

　　想着，他摇了摇头，能够拥有土遁术，视土地为虚无，已然是普通人无法想象的了，能够跃于九天，或许只有五行遁术合一，才能够做到，现在的自己，离目标太远了，先把自己的梦想实现，这才是最为重要的。

　　几个小时后，方游和叶语晴所乘坐的飞机，平稳的降落在东都国际机场……

　　第一次出国，来到这让无数中华儿女憎恨的小岛国土上，方游笑着摇了摇头，不踏上这小岛国倒也罢了，一旦踏上，必须要有所作为。


第490章 我不是人

　　东都国际机场，庞大无比，在经过瞬间的迷乱之后，方游便恢复了淡然自若的神情，望着川流不息的各种肤色，各种语言的人群，他微微一笑，提着行李，紧紧拉着叶语晴的手，向出口走去。

　　以他的敏锐感觉，任何人触碰他的行李，都逃不过他的感知，实实在是箱子里的东西太过贵重，这里面所装的正是那三件由楚老朋友雕刻而出的翡翠作品，方游并不放心交给他人托运，所以将其带上了飞机，所幸三件翡翠并不算太大，一个行李箱，足以完全的装下。

　　虽然并不算太大，可是在高级翡翠中，其个头却是鲜有出现，更更不用说玻璃种皇家紫了，哪怕是指甲盖大小的玻璃种，都能让人疯狂至极。

　　用玻璃种做摆件，也只有方游这种不缺钱，又不缺翡翠的人能够做得出来。

　　这也就是叶语晴所庆幸的，为了追求利益的最大化，珠宝公司所拥有的翡翠玉石，大部分都做成各种首饰，一件玻璃种挂件，足以在一家珠宝分店中，充当顶级的镇店之宝，这也直接说明了，玻璃种翡翠的难得与珍贵。

　　从机场内走出，叶氏珠宝的几名工作人员，早已在出口处高高举着写有叶语晴姓名的牌子。

　　方游神色一动，拉着叶语晴向着这边而来，“叶经理，欢迎来到东都，我们先带您去酒店吧。”几名东都分公司的员工，一眼便看到了向这里而来的叶语晴，顿时面带笑容的说道。

　　叶氏珠宝本来在小岛国有九家分店，可是由于翡翠原料的紧缸，他们不得不收缩战线，将九家分店关掉了三分之二，现在，在这小岛国上，他们叶氏珠宝也只有三家分店存在，其中在东都繁华地段，有着二家分店，另一家，则在另外一座重要的城市中。

　　叶语晴露出了笑容，看向方游，“小游子，我们就先去酒店吧。”这笑容，不禁让这些分公司的工作人员，有些震惊不已。

　　在他们的眼中，叶总裁这唯一的女儿，叶语晴，其最大的特点，就是如冰山般寒冷的面孔，就算是在炎热的夏天，见到她，心中也不禁会冒出几分冷气。

　　可是现在破天荒的却笑了一下，他们能看得出来，这笑不是对他们，而是对她身边的人所说，本来以为这个男子是叶经理的跟班或者保镖之类的，如今，他们却没有了这种心思，可是心中却在不断猜测着，这个平淡无奇的青年，到底是谁。

　　方游笑了笑，刚要点头，却是察觉一股尖锐的目光，从那些工作人员旁边传了过来，他缓缓抬起头，定晴一看，一名身穿黑色西装，长相非常俊俏的男子，正紧紧的看着他。

　　这名男子，与普通的中国人，有着明显的区别，方游打量了几眼，便认出了这家伙是小岛人。

　　看其跟叶氏珠宝工作人员，紧紧站在一起的模样，想必是来迎接叶语晴的，方游摇头一笑，难道说才刚到小岛国，就碰到了令人厌恶的苍蝇吗。

　　察觉到方游的目光，这名男子笑着点了点头。

　　然后他走到前面，对着叶语晴深深的鞠了一躬，却是一串流利的汉语，“小晴君，你还没注意到我吧，你可是有一段日子没来东都了。”

　　叶语晴有些疑惑的抬头一看，冰冷的面色，不禁变得有些柔和，“武部君，好久没见。”

　　方游深深的望了他一眼，目光中一抹寒光隐藏而逝，从刚才那尖锐的目光，他就能够感觉得出来，这个叫武部的绝不是什么好货色，他淡淡一笑，如果这家伙敢做出半点对语晴不利的事情，自己会让他知道，什么是后悔。

　　“是啊，小晴君，实在没有想到，你这次会来参加珠宝展会，希望你们叶氏珠宝，能够在此次展会上，大放光彩。”这名小岛男子，依然是用流利的汉语说道，如果没有敏锐的观察力，根本无法发现，他与普通的中国男子，有什么区别。

　　叶语晴轻轻点了点头，“多谢武部君能够来接我，不过我们现在要去酒店，等明天珠宝展会上我们再见吧。”

　　“再见，小晴君。”看到叶语晴并没有与自己聊下去的意思，这位小岛男子点了点头，面色没有露出半点失望，依然是带着笑容的说道。

　　“语晴，不给我介绍一下，这位武部君是何方神圣吗。”方游轻轻笑着说道，他虽然知道叶语晴不想与其多聊，是为了自己，他也同样可以视其为空气，但是与其认识一下，有助于他分析这个小岛人的性格。

　　叶语晴无奈的白了他一眼，然后说道：“小游子，这位是武部司仁君，是小岛国大日珠宝公司的设计师，设计的珠宝曾获多项国际大奖，武部君，这是方游，是我的……”

　　“呵呵，我是语晴的朋友兼保镖，方游，我不是人君，你好，我是第一次来到小岛国，请多关照。”方游笑着伸出了手。

　　武部司仁明显听出了方游话语中的谐音，眉头皱了皱，然后舒展开来，面带笑容的先鞠了一躬，然后再与方游握了握手，“游君，你好，我是武部司仁，欢迎来到东都，相信你会有一番不同的感受。”

　　“呵呵，我知道你不是人，不用再强调了。”方游笑了笑，对着叶语晴点了点头，“好了，语晴，我们走吧，我不是人君，我们明天见。”。

　　虽然仅仅握了握手，说了一句话，但是对其性格，方游有了一名明显的认识，性格隐忍阴险，这样的人，与那傻B般的李子扬不同。

　　李子扬那张扬的性格，就算是你不招惹他，他对你看不顺眼了，也会主动去找茬，而这武部司仁，自己刚才用言语污辱他，却是丝毫没有半点异动，这家伙就像毒蛇一般，不出手则已，一出手必要人性命。

　　与其握手，方游也有一些意料不到的收获，在自己师傅那里，他学到了太极拳，在与孙老头和齐老在一块时，他并没有闲着，而是向二人请教和探讨一些关于武学方面的东西。

　　齐老讲的有理有据，而这孙老头，则是想到哪，说到哪，不管是理论还是实战，虽然混乱，不过其中的一些东西却是让方游，有些受益匪浅。

　　武部司仁的手掌，确实不是人所拥有的，其手上光滑无比，而且手指修长，仿佛天生就是做艺术的，可是方游那敏锐的感觉，却是从其手上，感受到了一点不同。

　　这手掌上，虽然没有任何的茧出现，可是其间距，却是呈孤形，如果方游所料没错，那么这家伙，就算不是练武之辈，也是常常握刀，只有常常握着武器的圆形把手，才会慢慢的将手指变成如把手般的形状。

　　茧可以去除，可是这已经定形的手掌，除非会传说中的移形换骨，否则，绝不可能变成跟普通人一样，况且，那尖锐的目光，给了方游危险的感觉，这个我不是人，绝不是什么善茬。

　　为了防止打草惊蛇，方游并不是与其狠狠的握手，来比拼力量，而这家伙同样没有用这个机会，来向叶语晴显示自己的不凡，绝不是李子扬那般喜爱炫耀之人所能相比。

　　方游笑了笑，没想到，在这里第一个遇到的小岛人，名字与其人一般无二，都是禽兽啊。

　　看到方游这般干脆的动作，叶语晴笑着摇了摇头，她虽然冰雪聪明，有时候却看不出方游那些动作，到底有什么意义。

　　本来她想说方游是自己至好的朋友甚至爱人，却被方游直接打断，换成了朋友兼保镖，她有些不明白，既然方游想要表示自己的存在，为何会如此做。

　　叶语晴对着武部司仁点了点头，然后快步跟在了方游身后，叶氏珠宝的那些工作人员，见状，同样急忙跟了上去，对视一眼，却是一个个忍不住笑了出来。

　　刚才叶经理的朋友和那位武部司仁的对话，简直快让他们笑喷了出来，一想到这个我不是人，他们的嘴角就有些抽搐。

　　坐在汽车中，方游打量着这繁华的城市，不禁摇头一笑。

　　东都是小岛国的首都，同样也是与纽约，伦敦，巴黎，并列的世界四大城市之一，是世界最大的都市。

　　其繁华程度，可以算得上世界第一，其拥有的名胜古迹及景点数不胜数，最有名的东都铁塔，银座商业街，还有东都天空树，吸引了来自全世界各地游客的观光游览。

　　可惜，这些都不能令方游在意，他们小鬼子祖先干过的事，都没有勇气去承认，即便是它的经济实力再强大，也会被人从根底上，看不起。

　　这个城市，或许就是自己，在世界范围内，第一个起步点了，方游看着这过往街道的繁华景象，陷入了思索当中。

　　“小游子，在想什么呢，那武部司仁……”叶语晴刚要解释，却是被方游捂住了嘴巴。

　　“语晴，那不是人的家伙，貌似还没有资格让我们来谈论他。”方游笑着说道，他与叶语晴之间的感情，是生死磨难所换来的，一个不是人的家伙，根本没有资格加入他们其中。

　　看着方游面上的平和，叶语晴轻轻的点了点头，将头靠在了他的肩膀上，一个武部司仁，哪怕他的珠宝设计水平再好，也确实没有资格来影响，他们之间的关系。

　　前面所坐的分公司工作人员，不禁张大了嘴巴，有些不敢置信，向来对任何人都不假以辞色，素有冰山美人之称的叶经理，却是有了恋人，不说其他，光是凭借叶语晴靠在方游肩膀上这个动作，就能让他们猜测得出来。

　　叶总裁只有一个女儿，他们都是知道的，如果是表哥，叶语晴也绝不会做出这般的动作，脸上的微笑，却是如春暖花开般的让人感到温暖。

　　听到方游对那武部司仁的称呼，那工作人员不禁捂着嘴，差点笑喷了出来，一个顶级的珠宝设计师，大日珠宝总裁的三公子，却是被说成了不是人，而且还敢当着那家伙的面说，在他的记忆里，却是没发生过。

　　不过也就是以武部司仁那样的好脾气能够忍耐，要是换做一个人，早就发起火来了，温文尔雅，时常微笑的富豪男子，可是她们这些少女梦想的情人。

　　本来认为叶经理和武部司仁很是合适，却没想到仅仅一年多没见，叶经理竟有了爱人，这名模样清秀的女员工却是有些不明白，这位有些平淡无奇的男子，究竟有何出奇之处，会让叶经理如此倾心。

　　在副驾驶上坐着的工作人员，不禁从后视镜中，看着方游，却是不知不觉间，入迷了进去，那面孔虽然平凡，可是上面那平和的表情，仿佛能够给人带来心境上的改变，让人不禁有些奇妙的感觉，周身上下，散发着一股让人说不清，道不清的气息，让人感觉很是神秘。

　　他们所居住的宾馆，距离机场，正常情况下，也只是一个小时的路程，可是下飞机时，正值中午时分，却是在路上堵的向蚂蚁般的一点点移动着。

　　看着汽车总是让着行人走，方游不禁想起了楚老的一句话，小岛国虽然可恨，但是其中一些东西，还是值得我们去学习的，当你轻视敌人的时候，你就已经失败了。

　　小岛国为何会从古代天朝属国，猛然发展到，攻占了大半个中国的程度，就是因为他们在卑躬屈膝向敌人谄媚的同时，也在学习着敌人的先进经验。

　　方游似有所悟的点了点头，更加深入的理解了楚老所说的话语。

　　在经过了一倍时间的行程后，终于来到了他们所要居住的酒店，这酒店位于会展的举办地点附近，步行，用不了十分钟，便能够赶到。

　　叶语晴早已跟小岛国分公司的人员打过招呼，让他们订了二个房间，其实要是让方游选的话，他宁愿和叶语晴住一个房间，想想都觉得让人热血沸腾啊。

　　“小游子，我们休息一会，然后去吃饭，明天再去会展中心，怎么样。”酒店内，叶语晴笑着向方游提议着，那温暖如春的笑容，不禁吸引了来自四面八方的目光。

　　一些国内大珠宝品牌，有些下塌在这个大酒店，此时看到方游，不禁过来打了声招呼，在平洲公盘期间，他们就对这个以一已之力完胜一个珠宝世家的年轻人，有着深深的震撼。

　　在此后的几次翡翠拍卖会上，自然而然的就与方游和董其林熟悉了，想必，在国内珠宝行业，不认识方游的，几乎就是孤陋寡闻的表现。

　　方游一一笑着打着招呼，在异国他乡，最值得高兴的事情，不是看到繁华的景色，而是遇到熟悉之人。

　　没有这些人，龙游拍卖行，也不会有现在的名气，虽然他们所拍卖的翡翠是这些人所必不可少的，但是其中的意义，却大有不同。

　　“方先生，我们又见面了，想不到你也来到了这里。”接着，一个熟悉的声音响起，不禁让方游有些讶异的抬起头，一个面带笑容的男子向他走来。

　　此人正是李子豪，与李子扬那傻B截然不同的人，一心一意的为李氏家族着想，却并不被他父亲认同，在最后决定胜负的时候，他那个父亲，李德永才知道自己错了，可惜为时已晚。

　　对于李子豪，方游谈不上讨厌，当然，也谈不上任何的好感，毕竟现在，他和李氏家族的仇怨，或许已经深到无法化解，除非，李氏家族能够完全的放权给李子豪，可能李子豪会为了家族着想，不再去仇视方游，否则，他们之间，永远无法成为朋友。

　　“呵呵，李先生，我只是陪同语晴来随便逛逛而已，没什么重要的事情。”方游笑着与其打了声招呼，然后无视了李氏家族那些仇恨的目光。

　　连谁对谁错，李氏家族都分不清楚，这样如猪一般的对手，方游实在提不起半点兴趣。

　　方游这平淡的目光，却是让走在李子豪前方的人，冷哼了一声，他正是李子豪的大伯，李德才，那个眼睁睁看着自己父亲，被方游拍卖会上那两件压轴物品气晕过去的人，此番前来，正是要在世界上，打出他们李氏珠宝的品牌。

　　虽然对方游恨之入骨，但是他却知道现在并不是找茬的时候，将李子豪叫了回来，一队人直接进入了酒店之中。

　　看着叶语晴眉目间的疲惫，方游笑了笑，“语晴，走吧，我们先去休息。”自己久习太极拳，又有灰色气流护身，自然不会觉得这趟旅程有多累，相反，有些轻松，可是叶语晴虽然表现看起来很坚强，但是其骨子里，还是个柔弱女子而已。

　　走到自己房间门口，在方游未反应过来时，叶语晴已然在其面上亲了一口，然后飞一般的冲进房间，“小游子，一会睡醒了，我叫你去吃饭。”

　　看着那嘭的一声关上的房门，方游不由的摇头一笑，有些恍然的摸了摸自己的脸庞，一抹余香，在空气中弥漫着。

　　方游心中有些幸灾乐祸，关上房门又如何，只要自己想进去，单凭这一个破门，能阻止自己吗。

　　打开自己的房间，方游轻轻的走了进去，里面的设施倒是很齐全，环境也不错，方游洗了个澡，躺在床上，翻开一份东都地图，不断的观看着，知已知彼，方能百战百胜。


第491章 布置展会

　　东都国际机场，武部司仁望着方游几人慢慢的消失在他的视线之中，脸上的平静，突然而逝，转变为阴沉。

　　那阴沉的面孔下，俊俏的面貌变得有些狰狞，他走到一处不起眼的地方，然后猛的挥了挥手，便从旁边走过来几名西装革履的男子，神态恭敬的向其深深的鞠了一躬。

　　紧接着，便是一阵叽哩呱啦的鸟语，配上他那阴沉的面目，不禁给人一种阴森的感觉。

　　“日川君，刚才那个人的样子记住了吧，现在马上给我调查他的一切资料，在今天晚上之前，我必须要看到他从小到大的完整资料，明白吗。”武部司仁表情有些扭曲的说道。

　　这个方游因为自己的名字，而羞辱自己，这是他所不能忍受的，但是在叶语晴面前，他必须要装做一副富有礼仪之人，现在，他虽然对方游非常憎恨，但他并不是一个鲁莽之人，必须要知道资料，确实这人没有任何身份背景，他才能进行下一步。

　　他旁边一位穿着西装，一脸凶色的中年男子，再次鞠了一躬，“哈依，武部君，我马上去办。”

　　做完这些，武部司仁抬起头，死死的向方游几人的方向望了几眼，然后整了整衣服，向着机场外走去，那扭曲的表情，却是瞬间变得了面带微笑的自信模样，一路上，吸引了众多女孩的目光。

　　他绝不能让这个人破坏自己的远大计划，每次见到叶语晴，他都茶不思饭不想，心中有一种想要将其完全占有的欲望。

　　可是他知道，这种如冰山般的女子，不会对任何的男子轻易动心，特别是那些常常跟在其后，如苍蝇般的货色，叶语晴更是对他们不屑一顾。

　　可是对于这样的女子，他却是有很多手段，最为有效的手段就是欲擒故纵，与其若即若离，装做一副不在乎她的模样，并用各种手段，增加自己的神秘与强大，这样，就会慢慢的吸引她的目光，一直到最后的投怀送抱。

　　在上次的东都会展上，他确实用顶级珠宝设计师的身份，吸引住了叶语晴的目光，并与其讨论了一些关于珠宝设计方面的知识，可是他并没有多聊，只是浅浅的与其交谈了几句，便不再纠缠，直接离去。

　　可是让武部司仁有些抓狂的是，这叶语晴仿佛软硬不吃，自己的这种欲擒故纵，仿佛对其没有一点效果，甚至在会展过后，一直到现在，都没有与他主动联系。

　　当然，他之前的努力，还是有一点效果了，那就是叶语晴明显虽然依然对他冷着面孔，可是比起旁人来，却柔和了一些，换做是一般的女子，早就投入怀抱了。

　　不过，武部司仁并没有放弃，相反，更加激起了他的占有欲望。可是现在却出现一个明显与叶语晴关系不一般的平凡男子，而且还羞辱他，这是他所不能忍受的，就算是有背景又如何，只要不搞死这小子，让他丢点脸面，还是非常容易的一件事，这样，叶语晴就会对其慢慢的冷淡。

　　这是他多年情场经验所告诉他的，一个绝对会有效果的方法。

　　而正在酒店休息的方游，却是不知道这件事，不过，就算是他知道了，也不会放在心上，想要自己丢脸的人多了去了，可是到最后，却往往恶有恶报。

　　在酒店中，观看了一会地图，又拿起了旁边的旅游指南，将其大致翻看了一会，方游闭目回忆着其中的一些信息，对于东都这座繁华的城市，有了更进一步的了解。

　　对于古玩城的分布位置，心中也有了数，好不容易来了趟小岛国，不去古玩城转转，自己学了这两年的古玩知识，那不是白白浪费了吗。

　　在床上休息了一会，方游看着他面前的墙壁，脑海中不禁在幻想着，隔壁的叶语晴又在干些什么，是不是正在换衣服，或者还在洗澡呢，犹豫了一会，他拿起身上的龙形玉佩，将其放在眼睛上，刚要发动遁术时，却只听见一阵敲门声响起。

　　方游无奈的笑了笑，将玉佩拿了下来，有些感叹，自己果然不是那种道貌岸然之辈，打开门一看，如他所料，正是叶语晴。

　　看着方游磨磨蹭蹭的动作，叶语晴不禁抱怨着，“小游子，你在房间子干什么，这么久才开门。”说着，她还有些怀疑的向屋子里探了探头。

　　方游故作正色的说道：“语晴，我除了休息，还能干什么，要是我们在一个房间，倒可以做些事情。”他可不敢对叶语晴说，刚才我在偷看你，那直接就完蛋了。

　　“小游子，几天不见，你的嘴也学花了，既然这样，那你就自己准备晚餐吧。”叶语晴面色微微一红，然后回过神来，面无表情的说道，直接转身准备离去。

　　方游仰天长叹了一口气，哭丧着脸说道：“唉，语晴，你去吃你的海参鲍鱼吧，像我这样的穷人，也只能以泡面香肠度日了，只是不知道酒店附近有没有小卖部了。”

　　听到他的话语，叶语晴不禁噗的一声笑了出来，“小游子，别装可怜了，就你，身家快比得上我们一个公司了，要是你还穷的吃泡面香肠，那么我们就要吃干馍咸菜了，走吧，看在你这么可怜的份上，姐姐请你吃大餐。”

　　方游无奈的苦笑了一声，跟在了叶语晴身后，偷看没偷成，倒是多了个便宜姐姐，“姐姐，晚上我一个人睡觉怕，我要和你一块睡。”

　　“死样，再嘴贫，你就回去吃泡面。”叶语晴白了他一眼，脸上升起了两朵桃花。

　　在酒店餐厅里，两人坐在一个靠窗的位置，桌子上点着两根蜡烛，再加上窗外那炫丽的灯光，颇有一种烛光晚餐的感觉。

　　“小游子，现在来到了小岛国，你是怎么安排的。”叶语晴轻轻的吃着食物，然后微笑着说道，在她看来，方游此行，保护自己是一部分，但是一定还有别的事情。

　　方游轻轻一笑，“能怎么安排，先跟着姐姐你一块参加展会，然后说不定还会去古玩城逛逛，来到小岛国，总不能空手而归吧。”

　　“小游子，你再嘴贫，我打死你。”叶语晴顿时有些无奈的说道，她似乎有些后悔自己当初的话。

　　吃完饭后，在大厅内，与一些熟悉之人聊了几句，然后陪着叶语晴去了一趟分公司，将展会的事情处理了一下，便回酒店休息。

　　这次叶氏珠宝，所挑选过来参展的，全都是他们公司自己设计的顶级珠宝，有了上一次在平洲公盘上的收获，此时他们的底气更足了一些。

　　一路护送叶语晴回酒店，先前睡在一起的愿望，终究没有实现，方游摇头一笑，回到了自己的房间，情爱二字，却是让泰山压顶而面不改色的自己，有些不淡定了。

　　在房间中仔细搜寻了一圈，并且坐在床上，用他敏锐的感知，探查了一下，没有发现任何端疑后，方游便将房门紧紧的锁上，然后悄声无息的发动遁术，遁入旁边的墙壁之中。

　　这一遁不要紧，方游却是整个人傻呆呆的看着前方，一具若隐若现，穿着薄薄睡衣，充满无比诱惑力的白皙酮体正呈现在他面前，这具美丽身体的主人，正是叶语晴，此刻，她正慵懒的躺在沙发上，看着电视，一边嘴里还喃喃自语着。

　　方游有些疑惑，于是往她身边遁了一下，面上却是不禁抽搐了几下，叶语晴所说的正是，“死方游，坏方游，真是一个大木头，活该你吃泡面香肠。”

　　这让他有些无奈了，自己什么时候又得罪了这位叶姐姐啊。

　　静静的看了几眼，方游便顺着厚厚的墙壁，向着土地中遁去，他实在怕自己再看下去，会忍不住一下子扑上去，他在心中不断安慰着自己，这次是意外，不是自己主动想看的。

　　在土地中，方游看着这比天海更加繁华的一幕幕景色，不禁轻轻一笑，这里比天海更加的开放，一路而来，他却是看到了数十幕交缠在一起的身体。

　　那炫丽的夜景，虽然美丽，却是让方游有些疲劳，此时此刻，在这东都繁华城市中，他却是想起了吴阳那内陆小城镇般的安详生活。

　　在这里遁地，比天海更加的艰难，到处都是一排排的下水道和地铁，方游也只好深入更深的地下，来避免一不留神，而掉入下水道中，所幸他现在的遁术透明范围，可以覆盖到十多米深的土地深处，既然是在更深的土地中，也可以看到地面上的一切。

　　由于担心会被酒店内的人敲门打扰，方游并没有遁去太远的地方，而是在酒店方圆几公里的地方，来回的遁了几下，除了繁华，他却是有了一点意外的收获。

　　大日珠宝正位于这几公里处的一位繁华地带，在其地下室中，方游发现了那我不是人的家伙，当时那家伙正在俯在桌子上看着什么东西。

　　方游遁到了他身后的墙壁中，看了几眼，却是冷笑了一声，这小子所看的正是他的资料，只不过，这资料上却有些稀松平常，与他真实的经历，有着一些明显的差别。

　　除了在古玩上有了造诣，与几个古玩界大亨见过几次之外，他就是一个平凡之人，看着这份资料，方游不禁感叹，这武部司仁的手下，也是个和稀泥的货色。

　　听着武部司仁嘴里念叨着自己的名字，那扭曲的神色，方游不禁笑了笑，这家伙比自己想象中的更加心理变态。

　　在方游露出冷笑之时，那武部司仁好像察觉了什么，向着后方猛的一看，仔细的观察了一会，却是有些疑惑的扭过头。

　　方游脸上冒出了几滴冷汗，他娘的，这小子的感觉这么敏锐，果然如自己所料，这家伙不简单啊，或许是自己与其隔得太近的缘故。

　　为防止打草惊蛇，方游并没有捉弄武部司仁，直接回到了酒店之中，因为在他的感觉里，这周围似乎暗藏着更加巨大的危险。

　　第二天，方游便和叶语晴一块来到了东都国际展览中心，这次的世界珠宝展会，将在这个东都最大的展览场所举行。

　　由于明天展会将要正式开始，各大参展商，都在自己所属的展台上，不停的忙碌着。

　　“小游子，由于通知的时间过晚，没有空闲的展台了，我把公司的展台空出一部分，让你摆放那三件翡翠怎么样。”在叶氏珠宝展台边上，叶语晴有些无奈的说道。

　　在天海看到方游那三件美丽至极的翡翠后，询问了他的意见，然后叶语晴便打电话通知东都分公司，要求给他们多加一个展台。

　　可是来到了现场，却是被主办方告知没有空余展台，这让叶语晴有些深深的无力感。

　　叶氏珠宝虽然在香港有些名气，可是在东都世界珠宝展会，这个大舞台中，却是有些毫不起眼。

　　世界各大珠宝玉石参展商中，他们叶氏珠宝，应该属于中层靠下一点，根本没有那么大的能量，去指挥主办方。

　　“没事，语晴，等会我自己会搞定，你们公司的地方也不大，不能占用你们的空间。”方游笑着说道，叶氏珠宝的展台，也只有十多平米，除去展台本身的装修，他们所能摆放珠宝的空间，并不是很多。

　　更可况，一旦在叶语晴的展台中，摆放自己那三件翡翠，可以想象，将会对本就不怎么出名的叶氏珠宝，是一个巨大的打击。

　　都跑去看自己的翡翠了，还有谁在意旁边叶氏珠宝的那些美丽首饰呢。

　　虽然他们也可以说这是叶氏珠宝的展品，但是借由这三件极品翡翠所带来的也只是虚名而已，现在名气大火，可是等到他们了解叶氏珠宝后，绝对会中止所有合同，说不定还会大骂叶氏珠宝是骗子，这种虚名过后，所带来的，也只是空中楼阁，一触即碎。

　　听到方游安慰的话语，叶语晴皱了皱眉，轻轻摇了摇头，在国内，以方游的名气，或许会有几分薄面，可是在这世界珠宝展会上，除了自己人，又有谁会知道，方游是谁呢。

　　正在这时，却是从过道上，走来了一位身穿白色西服的俊俏男子，面带微笑的一路走来，看起来无比的耀眼。

　　一些认识他的人，纷纷带着恭敬的向其打着招呼，无他，只是因为这家伙不禁是国际顶尖的珠宝设计师，而且其本身还是世界珠宝行业十强大日珠宝的三公子。

　　虽然是三公子，但是却是大日珠宝内定的继承人，大日珠宝总裁只有三个儿子，大儿子一心在政界发展，无心家族事业，而二儿子却是一个花花公子，每天混吃等死，而这个小儿子，却是在珠宝上，有着常人所不能及的天赋。

　　这个小儿子，正是这个一身白色西服的武部司仁，交好了他，就等于交好了未来大日珠宝的当家人，虽然现在不能带来多少利益，但是以后，说不定能够让他们大放光彩。

　　“小晴君，听说你们的展台不够用是吗，需要我跟玉石协会的人商议一下吗，毕竟小晴君所设计出来的珠宝，有些地方比我还要强很多，不能就这样被蒙上尘埃了。”武部司仁轻轻笑着说道，面上带着微笑，充满了无穷的魅力。

　　叶语晴看了看方游，却是轻轻摇了摇头，哪怕是让她的叶氏珠宝，有些损失，也不能平白无故的去欠这武部司仁的人情，让方游去误会“武部君，不用了，我们的展台已经够用了，多谢你的帮助。”

　　“武群君，请问你真的能帮我们增加展台吗，是不是什么位置的展台都可以。”方游眼珠转了转，打消了之前的想法，脸上露出似笑非笑的表情，对着武部君说道。

　　叶语晴表情有些惊讶与不解，“小游子，你……”

　　“呵呵，叶经理，我们的展台真的不够用，既然我不是人君这么真心的想帮助我们，我们总不能辜负了别人的一番好意吧。”方游笑了笑，暗中向着叶语晴眨了眨眼。

　　跟李子扬那种飞扬跋扈，动不动就脑红脖子粗，没有一点头脑的人比起来，这武部司仁笑里藏刀的阴险隐忍的性格，却是有些难对付。

　　试想，如果你平白无故对一个面带微笑之人表示出敌意，那么大部分人都会不由自主的对你产生坏印象。

　　方游现在所能做的，也只是借其之力，还施其身，让这小子有苦说不出。

　　武部司仁深深的看了方游几眼，然后面上露出了笑容，此刻，再怎么着，也不能落下了面子，“游君，我的话还是有些效果的，小晴君所设计的珠宝，美丽大方，绝不能因为展台不够，而失去了让大家一饱眼神的机会。”

　　这种正气凛然的话语，不禁让现场的一些人有些动容，看起来，他并不是在跟叶语晴拉关系套近乎，而是为了整个玉石展会着想，让所有人都有机会看到更加美丽的珠宝。

　　方游苦笑了一下，他娘的，来到小岛国遇到的第一个对手，就这么的难对付，要不是自己从小到大修炼得来的忽悠大法，换做是旁人，就算是王重阳那猥琐的家伙，也不会是这家伙的对手。

　　就这家伙的隐忍性格，无论你再怎么挑衅，他都不会发火，这种人才是最为可怕的，也是方游必须清除的对象，他不能在叶语晴的身边，留下这样的一个定时炸弹。


第492章 交锋

　　叶语晴望了望方游，却是不知道方游为何要这样去做，或许他真的是不想占用自己家族的展台，不想要自己这次展会无功而返，现在竟连这个他有些讨厌的武部司仁所提出的建议都没有拒绝，反而很热切的同意，这让她的心中不禁有些感动。

　　可是她却不能眼睁睁的看着方游，这么的去求武部司仁，她宁愿自己在这次展会上，甘当绿叶，也不想让方游因为这次展会，而产生心理阴影。

　　正当她开口准备再次拒绝武部司仁的提议时，方游却是抢先开了口，“武部君大名果然名不虚传，一心只为珠宝，那就多谢武部君为我们增加一个展台了。”

　　看着这个他恨之入骨的青年，竟一而再的帮助自己，使得叶语晴欠下自己的人情，而且还这般的拍着自己的马屁，哀求着自己，纵然是以武部司仁那阴险至极的性格，心中也不禁有些自得和爽快。

　　可是他却没有得意忘形，因为他深深的知道眼前这位冰山美人叶语晴的眼光有多高，甚至对待自己这样身份的人，都是始终冷淡，没有一点亲近之意。

　　更不用说，这个方游和叶语晴这么明显不一般的关系了，自己这个情场加大日珠宝公子再加世界著名珠宝设计师的身份，都无法吸引住叶语晴。

　　眼前这个方游能与其成为朋友，那么绝不简单，虽然资料上显得的很平常，但是武部司仁却不那么认为，一个平凡之人，能与叶语晴成为朋友。

　　可是从现在的事情来看，这方游明显替自己说话，说服叶语晴增加展台，虽然觉得这其中有些不对劲，可是以武部司仁这聪明至极的脑袋，却是想不到半点端疑，同样也想不到方游为什么要这样做。

　　看着叶语晴，武部司仁笑着说道：“小晴君，请问你们的展台要加到旁边吗，我想我可以说服这家珠宝公司让出展台，然后让他们去另外的地方布展。”

　　在说这些话之前，他就已经抬头望了望叶氏珠宝两旁的展台，其中一家是中国大陆的，一家却是小岛国默默无闻的珠宝品牌。

　　正是如此，他才说出这么有把握的话语，只是因为在小岛国，他们大日珠宝，可谓是名副其实的NO.1，更是世界珠宝行业十强企业，这小岛国的珠宝公司，绝对会遵从他的意愿，这点无需置疑。

　　武部司仁的到来，引起了一些人的关注，叶氏珠宝展台旁边的那家小岛国珠宝品牌，也同样在看着这一幕，在听到武部司仁所说的话后。

　　这家小岛国珠宝公司的老板，不但没有露出怨恨或者愤愤不平的面色，相反，神色有些激动的走到武部司仁的面前，恭敬的鞠了个躬，“武部君，不用您再开口了，我们完全愿意帮你的忙，如果您有需要，我们公司的这处展台，可以直接让给叶氏珠宝。”

　　一处小小的展台算什么，更何况，他们品牌小，精品少，根本没把握在这次展会上大放光彩，能用这个毫无价值的展台，跟武部司仁交上朋友，其收获是绝对的要远远大于这个展台的价值。

　　武部司仁微微含笑着点了点头，与其轻轻的握了握手，“那就多谢你们了，我会给你们安排一个比这里更好的位置。”

　　方游有些无奈了，这就是传说中的虎躯一震，小弟纳头便拜吗，“武部君，我感觉两处展台不能放在一起，分散开来，才能够更大程度的吸引别人的目光，叶经理，你看呢。”

　　叶语晴轻轻一笑，看着方游那平静的面色，她忽然有些明悟了，以方游的性格，怎么会屈于人下呢，更何况还是这个让他有些讨厌的武部司仁呢，虽然并不知道为何会让方游讨厌，但是他这么做，绝对有其深意存在，“小游子，这是你的事情，你可以完全做主。”

　　“呵呵，那就多谢叶经理了。”方游笑着向叶语晴抱了抱拳，然后对武部司仁说道：“武部君，我们不想将展台放在旁边，能不能换一处位置，相信以你的能力，应该能做到。”

　　武部司仁有些疑惑，难道这方游的身份由朋友兼保镖，变成了叶氏珠宝此次展会的负责人吗，这些他并不想去管，他要做的只是帮叶语晴一个忙，让她记住自己的这次人情，就足够了。

　　“游君，这要看你要什么位置了，有些位置是专供顶级珠宝公司所用，既便是我，也无法做到。”武部司仁很是平静的说道，却是为自己留下了后路，防止这个方游将自己逼到死路上。

　　看着武部司仁渐渐的上勾，方游脸上再度露出了似笑非笑的面色，“武部君，你太谦虚了，任何珠宝公司，见到你们大日珠宝都要给几分薄面，我们的所要求的位置也并不是那些大型珠宝公司所在的位置，只是想要借借你们大日珠宝的光，在你们旁边搭建个小展台，你看如何。”

　　“我们都知道，大型珠宝公司的位置也是分散的，哪怕是给我们一个比这展台小几倍的空间，也可以，在你们大日珠宝公司的旁边，我们的珠宝才能够让更多的人看到，让更多的人感受其中的美丽，武部君，你连这个微不足道的愿望都无法满足我们吗，看来我们这次所带的珠宝，真的要蒙上尘埃了，让世人无法见到了。”

　　看到武部司仁面上一闪而逝的犹豫，方游连忙又加了一剂猛料，让这不是人的家伙，自己挖的坑，现在自己往里面跳。

　　你先前不是说让叶语晴的珠宝，能够让世人看到，现在却连在你们公司旁边设立一个小展台都不愿意，难道你们还怕这小展台抢生意吗，这使得武部司仁犹豫了片刻，心中暗叹了口气，看着方游，内心不禁有些重视起来。

　　能够不知不觉，让自己不得不上套的人，已经不仅仅是不简单了，不过他却是松了口气，在自己公司旁边增加一个展台而已，又有什么关系，他们叶氏珠宝的东西，虽然在叶语晴的设计下，比大部分的珠宝公司要美丽很多，但是跟自己大日珠宝的底蕴比起来，还是太过弱小，就让你们借次光又如何，说不定，还会让叶语晴就此对自己产生感激呢。

　　而听到那想要在大日珠宝旁边搭建展台的话语时，叶语晴就已经完全明白了一切，这根本就是方游下的一个套，恐怕在武部司仁来到这里，说出了想要帮自己多加展台时，或许方游就已经有了在大日珠宝旁边加展台的心思。

　　不知不觉间，竟连自己也瞒了过去，叶语晴无奈一笑，却是觉得有些过意不去，毕竟人家武部司仁这么好心的帮助自己，却是反而一步步的进了方游的套，这个套可谓是狠毒到底了。

　　不过，她却并没有想要挑明的意思，因为在她的心里，方游远远比武部司仁要重要的多，更何况，不知怎的，在看向这武部司仁时，她的心里有一种不舒服的感觉，哪怕是武部司仁时常面带笑容，俊俏的面孔，给人一种如沐春风的感觉，可是她依然觉得有些不舒服。

　　看着众人或期待，或不屑，或幸灾乐祸的表情，武部司仁轻轻一笑，“游君，我说过的话，一定会算数的，美丽的珠宝，应该让更多的人看到，一会，你们便随同我一块去，在我们大日珠宝的旁边找一个位置，搭建展台，希望你们的珠宝能够在我们大日珠宝旁边，展现出璀璨耀眼的光芒。”

　　方游笑了笑，“多谢武部君满足我们的微小愿望，不胜感激，相信我们的珠宝，一定不会令武部君失望。”在别人看来，武部司仁说出的全是祝福的话语，可是他怎能听不出其中的话外音，那就是，你们的珠宝，如果没有我们大日珠宝精美绝伦的话，在我们旁边搭建展台，无疑是自取其辱。

　　这恐怕就是武部司仁在反击自己，在隐忍中反击，不让别人看出半点，这武部司仁，却是一个很阴险的对手，其目的，就是让叶语晴明白，这方游所做的决定，是一件巨大的错误。

　　听到方游的话语，叶语晴嘴角浮现出了一抹笑容，何止是不让武部司仁失望，恐怕他绝对会后悔至极吧。

　　展会明天就要开始，此刻，所有的展台已经搭建完毕，在大日珠宝这个顶级珠宝品牌旁边，也有很多家珠宝公司存在，虽然这并不是什么绝佳的位置，但是争抢的人也有很多，有大日珠宝那些精美珠宝在旁边，他们这些东西根本让人看不上眼，但是也不乏有想赌一赌的人存在，毕竟，大品牌的珠宝公司，其客流量，远远非一般地方所能相比，可以说有利也有弊。

　　武部司仁的名号，果然不是吹出来的，见到他前来，几家珠宝公司，都有意向让出场地，他们也抱着赌一赌的心态，跟之前叶氏珠宝旁边那家公司老板一样的想法，让出一个场地，能交好武部家族的继承人，这买卖绝对的划算。


第493章 展会开始

　　最后，武部司仁选择了一家最靠近大日珠宝的展台，这也是一家小岛国珠宝公司，因其与大日珠宝有些业务往来，又想借着大日珠宝的名气，增加点客流量，所以选择了这边。

　　武部司仁刚说了一句话，这家公司的老板便屁颠屁颠的让出了位置，一脸讨好向其鞠了一躬，不到一个小时，他们刚摆放在展台没多久的珠宝，便一股脑的撤了下来，甚至还饶有余力的揭掉了展台上的公司装修标志，还询问着方游是不是要他们帮忙将展台完全拆掉，以便于他们能够重新装修设计。

　　这种服务到家的情形，不止让方游苦笑了一下，旁边的叶语晴看着方游苦恼的面色，不禁轻轻一笑。

　　而武部司仁，在确认好位置，便去处理其他事情了，在他看来，一个小小的展台，根本无需他跟在后面，更何况，人情已经给了，一直跟在叶语晴身后，只会惹其厌烦而已。

　　这个人情在现在显不出有什么作用，可是在关键时候，绝对是能够让叶语晴心中对自己的最后一丝冰冷消失不见。

　　对于这展台会摆出什么东西，他也毫不在意，因为，就算是叶语晴设计出来的东西，虽然有些特点，但是也无法与他们大日珠宝几位名牌设计师的珠宝相提并论，更不用说那些更加考验底蕴的玉石摆件了。

　　看了看这一团乱槽槽的展台，方游笑了笑，虽然他的东西可以让人震惊至极，但是这表面功夫还是要做一些的，绝不能跟某些暴发户一般无二。

　　在让人感觉到震撼的同时，也要让他们有一种舒适和美妙的享受，这样才是方游此行让世界之人见识中国玉石文化的主要意义所在。

　　将这个不大不小的展台，用原有的展柜，设计成了三个大小相同的隔间，在隔间中，方游又重新设计了一下，贴了点壁纸，加了点东西，让每一个隔间，都与其所对应的东西，相互衬托，这样，才能有意想不到的感觉产生。

　　方游并没有故弄玄虚的将这些东西蒙上灰布，即便是不蒙上布，所有人也看不出，他究竟想要干什么，这种神秘，这种期待，才是他所想要的结果。

　　在展台进口门头上，方游贴上了一个在云中遨游，并向九天之上高昂龙头怒吼的龙形图案，这正是他们龙游拍卖行的标志。

　　做完这些之后，方游并没有摆放一件东西进去，而是和叶语晴一块回到叶氏珠宝所在的展台，将事情处理完之后，便回到酒店，没有一点担心的睡了起来。

　　叶语晴则摇头轻轻一笑，在看到那三个隔间的装修之后，别人或许感受不到其中的韵味，甚至会觉得有些不解，认为方游搞出这些奇怪的东西，在故弄玄虚，但是她却是能够想象的到，这种意境一旦有了实物，就会如同画龙点晴一般，让人的内心无比的震撼，这比单纯看实物，会让人的感受更加的深一些，更加的美妙很多，足可以令所有人都无法忘怀他们所看到的一幕。

　　看过了方游那三件东西，她丝毫不担心，这个展台会不会只有寥寥无几的人，因为那些美丽至极的东西，给了她无比的信心。

　　方游一觉睡到了天亮，而远在大日珠宝地下室的武部司仁，看着手下工作人员拿来的照片，有些惊讶之后，便有些嗤之以鼻的笑了笑。

　　“故弄玄虚而已，装修的再神秘又有什么用，到现在连一件珠宝都没有摆上来，真的认为自己的东西是天下无双吗。”武部司仁有些不屑的笑了笑。

　　然后他看着照片上的龙形图案，摇头一笑，或许自己有些低估叶语晴与方游的关系了，这已经明显可以看得出来，并不是叶氏珠宝自己的展台，而是属于那方游所有，怪不得叶语晴会说这是方游的事情，让他自己做主。

　　不过终归是叶语晴欠了自己的一个人情，这点，永远无法被抹去，即便是这展台是方游所有又如何，年少无知之人，恐怕他最后会绝对的后悔，后悔在自己大日珠宝公司旁边搭建展台，甚至叶语晴也会在不知不觉间，对其产生轻视。

　　只是，这方游看起来也并非是愚蠢之人，他为何有自信在大日珠宝旁边搭建展台，难道他真的有所依持吗，如果他有珠宝，他的珠宝会是什么样呢，武部司仁看着最新送上来的方游资料，眉头紧紧的皱着。

　　这份资料完全与上一份不同，这是经过他们在中国的信息情报员搜集的，里面的方游，却是很不平凡，各种稀奇的古玩，各种珍稀的翡翠都出现了，这让他不禁有些无法置信，也有些深深的疑惑，到底这两份资料，哪一份是真的。

　　他根本无法相信，一个比他还要年轻的人，能够做出这些惊天动地的大事，而且看其神态，根本没有那高高在上的傲气，仿佛如同普通人一般，这是他怀疑的重点所在。

　　最后，看着时间已经接近零点，武部司仁有些苦恼的摇了摇头，将东西收了起来，起身离开，或许在明天，答案就会揭晓吧，不过，他丝毫不认为，这个方游有战胜自己大日珠宝的能力。

　　身为大日珠宝继承人，这是他最起码的傲气，一个人的底蕴再怎么强大，根本比不上一个家族，方游，等到了明天，那些人的嘲讽，会让你知道，在我们大日珠宝旁边展览，是一个错误的决定。

　　中国的珠宝玉石，日渐没落，怎能与我们如太阳般蒸蒸日上的小岛国和大日珠宝相比。

　　第二天清晨，方游在窗户旁，打了一会太极，便与叶语晴下到了酒店餐厅，去吃早餐。

　　在房间内练太极，只是因为初到小岛国，不熟悉这里的情况，他不可能将自己的底牌完全的暴露出去，如果说遁术是他的第一个大秘密，那么太极拳就是第二个。

　　一直隐藏着，在关键时候，才能够出奇不意，让敌人闻风丧胆，都暴露了出去，让敌人有了准备，那就不好玩了。

　　在餐厅，国内各大珠宝公司相熟之人，纷纷与方游和叶语晴打着招呼，预祝他们这次展会，能够取得好成绩，方游二人同样如此回应。

　　只不过让他们疑惑的是，根据一些消息，方游自己也是搭建了一个展台，不知道要摆放什么东西，上面的龙游拍卖行标志，让他们不禁有些担心，难道龙游拍卖行也要进军珠宝界了吗。

　　拥有无数翡翠的龙游拍卖行，一旦崛起，绝对是他们的重要对手，他们同样也无法通过拍卖获得比黄金价值还要高的翡翠。

　　虽然短时间内无法与他们这些百年珠宝世家相比，但是，借助于龙游拍卖行的名气与便利，他们的珠宝公司，绝对会越来越强大。

　　即便是他们想要挤压，想要考虑这样做的后果，会不会对他们有更大的影响，毕竟龙游拍卖行现在的名气，是需要他们仰望的。

　　一旁正与自己大伯在一块吃饭的李子豪，听着自己大伯那对方游搭建展台，参加展会的行为有些不屑的声音，他微微一笑。

　　方游此举，并不是为了进军珠宝界，他要是想进军，或许就不会去开办拍卖公司了，自己大伯认为方游进军珠宝界，会无功而返，这让他有些苦笑不已，看来自己父亲和爷爷的教训，还是让这些心高气傲，心比天高的李氏族人，远远不明白方游的可怕。

　　而从方游展台上的一些装修来看，他似乎已经猜测到了什么，同时也对那大日珠宝的武部司仁，有了深深的同情，方游不打无把握的仗，这次武部司仁，可是要自己搬起石头，来砸自己的脚了。

　　对于小岛国，他没有好感，也没有反感，不过能看到这给人阴险感觉的武部司仁，在方游手里吃个大亏，他内心还是比较幸灾乐祸的。

　　看着自己大伯吃完了饭，冷冷的望了方游一眼，然后起身离开，李子豪跟在最后，却是趁自己大伯和家族的人走出餐厅之时，向着方游眨了眨眼，竖起了大拇指，“方游，祝你此次展会大放光彩，震撼所有人，我有些迫不及待的想看到你那些美丽至极的东西了，想来，我应该不会失望才对，我在展会上等着你。”

　　李子豪这突然而来的话语，不禁让方游愣了一下，然后摇头淡笑了一下，这李子豪其心机果然比其他人要深得多，要不然，也不会在平洲公盘，多次猜透自己的心思，如果不是那李德永和李子扬跟猪是一个祖先，那么他在公盘上，对付李氏家族的过程，绝不会这么的顺利。

　　吃完了饭，方游从房间中，拉来了行李箱，与叶语晴一同坐上叶氏珠宝分公司派来的汽车，向着东都国际展览中心而去。

　　摸着行李箱，方游似乎能够感受到里面翡翠的灵气在跳动，虽然这里面的灵气，他依然不能吸收，与叶语晴和李子豪一样，他也期待这三件翡翠，摆放在他搭建的展台中，会有什么样的效果，光凭想象，是无法与肉眼真实所见相提并论的，想必如同李子豪所说，不会让人失望就对了。


第494章 众人的不屑

　　东都国际展览中心是小岛国规模最大，同时也是最先进的展馆藏，总面积达到24万平方米，展览面积8万平方米，是一栋拥有8层建筑的高楼大厦。

　　这次小岛国的国际珠宝玉石展会，吸引了来自世界各地共计一千多家珠宝玉石公司参展。

　　可以说这是一场属于珠宝玉石的展览盛会，足可以让人大饱眼福，观看到玉石珠宝之美。

　　此时才刚刚早上六点多钟，可是会展中心特别通道门前，却是一片等待着进入会场的各大珠宝参展商们。

　　他们必须要早早的进去做好准备，以最好的姿态来迎接展会第一批顾客的来临。

　　在进入会场的过程中，一些相熟的参展商们，纷纷预祝对方在展会上能够红红火火，大吉大利。

　　方游拉着行李箱，与叶语晴一起进入会展中心，在途中不断的回应着国内珠宝公司的祝福。

　　这让其他国家的参展商有些惊异不已，看这个小伙子很是面生，而且整个人有些平凡，想必不是什么大公司的人，可是来自中国的那些珠宝公司之人，纷纷向其热情的打着招呼，这让他们在惊异的同时，内心充满了疑惑不解。

　　而一些信息灵通的人，则知道，这名青年，就是昨天向大日珠宝继承人武部司仁索要展台之人，可是在之后，这处展台，却是没有任何叶氏珠宝的标志存在，也没有任何珠宝摆出，这让他们有些幸灾乐祸，难道这叶语晴和这小伙子，只是为了戏耍武部司仁一通吗。

　　在方游前方的李子豪，听到方游说话的声音，不仅回头望了一眼，可是瞳孔微微一缩，他却是把目光放在了方游手中所拉的行李箱上。

　　他绝对能够确定，方游此次要展出的珠宝玉石，恐怕就是行李箱中的东西了，他没有上前打招呼，也没有上前询问，只是微微转过头，向着会场内行去，内心却是充满了期待，充满了这个给过自己几次震撼的方游，再次给自己带来一次心灵上的洗礼。

　　在众人的簇拥下，武部司仁来到了展览会场，看到方游和叶语晴，他依然是一副面带微笑的模样，那微笑如阳光般，让人心生好感。

　　“游君，小晴君，祝你们两位能够在会展上取得好成绩。”武部司仁一脸笑容的说道，虽然他知道昨日遭了方游算计，展台并不是给了叶氏珠宝，虽然他知道现在展台上没有一件珠宝，但是这并不能让他出言嘲笑方游，那样，恐怕真的会破坏自己在叶语晴心中的好印象。

　　在他看来，方游的失败是注定的，身为胜利者，需要的是将失败者视为空气，而不是去像个傻叉一样的冷嘲热讽，那样除了让别人心生厌恶，没有别的意义。

　　即便是这个方游跟众多珠宝商认识，也不能改变他失败的命运，他们大日珠宝百年来的底蕴，是现在参展的任何珠宝商所无法相比的。

　　在他们大日珠宝耀眼的光辉下，任何展台只能作为绿叶陪衬，他脑海里似乎已经浮现了，方游的展台无人问津，而在他的旁边，大日珠宝却是人流攒动的热闹模样。

　　方游微微一笑，“多谢武部君的祝福，希望我们的珠宝玉石，能够为你们大日珠宝增光添彩，为你们带来点顾客，也算是报答武部君的展台之恩了。”

　　众人听了，面上摇了摇头，面上露出嘲讽不屑之色，为大日珠宝增加客流量，你也太把你的珠宝放在眼里了，现在展台上都没一点珠宝出现，你拿什么增加，大日珠宝为你们增加客流量还差不多，在有些人看来，这个中国人，却只是一个不知天高地厚的小子而已，他不明白大日珠宝这个珠宝巨无霸，所拥有的珠宝，绝对能够让任何人为之震撼。

　　他们的珠宝，在其面前，根本只能是黯然失色的结果。

　　方游在国内的一些老熟人，有些同这些人一般无二的想法，有几个如李子豪般聪明的人，却是面带疑惑，似有期待的望着方游。

　　“呵呵，那我就多谢游君的好意了，我想游君的珠宝一定会为大家带来意想不到的惊喜。”听到方游这般不知天高地厚的话语，武部司仁的面色依然没有任何改变，微微笑着说道。

　　当然，这是叶语晴在身边时的模样，如果换个地方，他或许只能冷笑着对方游表示不屑。

　　我们大日珠宝一个历史百年的珠宝品牌，岂能是你这个只捡过几个漏的人所能相比，等到大日珠宝展台被围满人的时候，你就会知道，小岛国玉石文化，已然强大到你们中国所无法相比的地步。

　　方游淡淡一笑，没有再说话，武部司仁如此隐忍，却是让现场少了几分热血沸腾啊。

　　李子扬，他可以不费多少力气，便能将这家伙搞成失心疯，像是个泼皮般的破口大骂，可是这武部司仁，仿佛真的不是人一般，一脸微笑的隐忍，确实让普通人拿他没办法，可惜，这阴险之人，今天注定要自己种下的苦果，自己吞了。

　　虽然两人之间的谈话正常无比，都是面带笑容，可是许多人却从中听出了几分剑拔弩张的意味，他们之中有些人，倒是期待这个中国小伙子，能够拿出什么珠宝来对抗大日公司了，更多的人，却是在内心嘲笑着方游的不自量力。

　　对此，方游如视若无睹，如果不是确定了这武部司仁是个阴险狡诈，并且对叶语晴不怀好意，他才懒得费这么大力气去对付一个如过路般的小岛人呢。

　　接着，方游便同叶语晴一起步入会场，让所有人有些疑惑的是，方游却并没有去往大日珠宝旁边的那个展台，而是跟随叶语晴来到了叶氏珠宝的展台。

　　难道他打算放弃在大日珠宝旁边展览的想法，以免自取其辱吗，大部分的心中，不禁冒出了这样一个心思。

　　接着，由于展会即将开始，所有参展商，不再关注这个注定昙花一现的小子，转而紧张的布置着自己的展台。

　　叶氏展台上，叶语晴看着与自己说了会话，便坐在椅子上，闭目养神，一脸平静的方游，只能是露出无奈的笑容，看过那三件美丽至极的翡翠，她深深的知道，方游如此平静的原因。

　　可是，即便是她，看着时间的流逝，心中也不禁会有些紧张，这小游子依然是这么的平静，想到方游为救自己做出的那些疯狂举动，她的面上不禁露出了柔和甜蜜之色，或许只有方游至亲之人，才能够使得他的心不再平静。

　　早上九点钟，随着大门口几声礼炮的响声，这一届小岛国国际珠宝玉石展会，正式拉开了帷幕。

　　与此同时，在大日珠宝旁边的一些珠宝公司的人，在他们的展台上，看着方游那个展台空无一物，空无一人的情形，顿时不屑的冷笑了几声，果然是怕了，不敢来了吗。

　　大日珠宝展厅内，武部司仁正笔直站在展台前方，面带微笑，别人那么想，他却不会认为，这个方游费了那么大的劲，跟自己要来展台，只是为了耍自己一番。

　　可是方游到了此时，都这般平静的模样，不禁让他的内心，有些心惊。

　　“小游子，你该不会是睡着了吧，展会开始了，虽然你东西很少，但是现在也应该去布展了吧。”看着方游依然在椅子上安静稳坐的模样，一旁的叶语晴忍不住提醒道。

　　方游猛的睁开眼睛，眼中流露出笑意，“好吧，就听我们家语晴的，不能让别人等太久了，语晴，我去了，你不用跟着我，四处逛逛，观看一下其他珠宝公司的珠宝，只能观，只能学，只能去感悟，而不能去仿。”

　　叶语晴双手掐着腰，撇了撇嘴，“哼，小游子，我还用得你教啊，你还是赶紧跑快点，去布置展台吧。”

　　“得，好心被当成驴肝肺了，我走了。”方游摸了摸鼻子，苦笑了一下，拉着行李箱，向着大日珠宝展台的方向而去。

　　身后的叶语晴，听到了方游的抱怨声，不禁捂嘴轻笑着，看着方游孤单的背影，她似乎想到了什么，“小游子，你不让我去，但是给你派两个工作人员，维持一下秩序总可以吧。”

　　“不用，一会小岛玉石协会会自动派人过来的。”方游回头轻轻一笑，然后继续向前走去，他来此的目的，不是为了成交珠宝，而是为了让世界之人见识中华玉石文化的魅力，想必这些翡翠的美丽，不用他去介绍，任何人看之都会明白的，这样，占用叶氏珠宝的人，不就等于白白的浪费吗。

　　虽然叶氏珠宝的一些工作人员都是大美女，可是叶语明在身边，他怎敢如此去做。

　　拉着行李箱，方游不急不躁的在各大展台间，穿梭着，他恐怕是第一个在会场穿梭，观看各大参展商珠宝的人。

　　这小岛国国际珠宝玉石展会，其规模却是比天海玉石展会要强很多，世界各地的参展商，都带来了他们引以为傲的珠宝玉石，以此来增加名气，吸引众人的目光，当然，能够成交大笔订单，是他们求之不得的事情。


第495章 想进，回答我一个问题

　　各大展台前方，都站立着许多靓丽的美女，她们不顾天气的寒冷，在会场内穿着稀少的衣物，将身上所带的美丽珠宝，展现在众人的面前。

　　那或绿，或黄，或紫，不同颜色的珠宝戴在她们身上，都显现出了不一样的美感，绿色的清新，黄色的耀眼，紫色的神秘，每一种珠宝，都有着其代表的意义。

　　可是看到这个拉着皮箱，悠闲的如逛大街般的青年，这些等待顾客来临的美女们傻了，里面珠宝公司的负责人，也傻了。

　　现在刚刚开门，别人都是从外往里进，这小子却是从里往外出，这是怎么个状况。

　　一些与方游有过一面或者几面之缘的人，却是认出了这个青年是谁，看着其拉着的行李箱，许多人有了不同的猜测，或猜测这小子现在才去布展是哗众取宠，或猜测这小子要风紧扯乎。

　　唯一相同的是，他们都面露冷笑，面带嘲讽，面带不屑的看着方游一步步的前行，因为他们觉得，无论如何，这小子都不可能凭借自己一人之力，压过大日珠宝。

　　听着耳边的议论声，方游没有任何表情，他现在去布置展台，并没有想要哗众取宠的意思，只是这么珍贵的宝物，被这些庸俗之人首先看了，不是太过悲哀了一点吗。

　　在离自己展台很远的地方，方游就看到了大日珠宝一轮如鸡血般的太阳标志，在白白的展柜上，像是个一贴膏药般，让人忍不住想笑出来。

　　方游并没有笑，只是轻轻的来到自己的展台，因为在他看来，武部司仁哪怕再阴险毒辣，可是大日珠宝能够取得这样的成绩，却是有着它优秀的一面，任何事物都有两面性。

　　前方百米处，人流已经开始进来，方游不急不缓的打开行李箱，只要他在，就能够保证这个行李箱不被别人抢去，这是他太极拳和遁术，最为强大的自信。

　　三个隔间，给人不同的感受，方游笑了笑，从中拿出了第一个盒子，打开一看，正是刘关张翡翠，将其放在了相应的隔间中。

　　余下的两件翡翠，方游也是将其很快的放入相应隔间的钢化玻璃柜之中。

　　虽然这玻璃柜没有土地中安全，但是也聊胜于无了，害怕不能解决任何问题，总不能因为害怕，而将所有东西都藏起来，不让别人观看吧，更何况，就算所有人都怕了，他都不会害怕。

　　人流已经渐渐的来到大日珠宝展台前，顿时大部分人都从过道上，来到了大日珠宝展台旁，驻足观看着，吸引他们的不仅仅是这些穿着更加火辣的美女，还有美女身上还有展柜中的耀眼光芒。

　　其中一位穿着白色裙子的美女，耳朵上带着绿色的珠宝耳坠，而那白皙如玉的脖颈上，则同样带着一抹绿色的项链，轻轻抬手间，那手指上的浅绿戒指更是人关注的所在。

　　一套绿色珠宝，将这名本来就很美丽的女子，变得更加的清新，如一抹春天般的绿意，吸引着所有人的眼球，不禁让大部分人有了想要咨询的意思。

　　观看了大日珠宝的整个展台，所有人都在惊叹，为何世界上会有如此美丽的珠宝和玉石，这些人意犹未尽的在各个珠宝展台前，看着那些美女演驿着珠宝的动人魅力，心中充满了一种对大日珠宝品牌的喜爱。

　　这些人静静的在观看着，有时候会发出轻声的惊讶，一些玉石商人，则在考虑着这些珠宝会不会给自己带来更大的利益，而一些女性，则在琢磨着，这珠宝戴在自己身上，会不会增添自己的魅力，同样也在想着，怎么说服自己男人，帮自己买下这些价值不菲的美丽珠宝。

　　大日珠宝展台上，围满了人，与旁边展台那稀稀落落的人群，形成了鲜明的对比，如果没看过大日珠宝的人，必定会被这场景吸引过来，而看过了大日珠宝的人，心生感叹之下，又怎么会对那些小珠宝公司的珠宝产生一点兴趣呢。

　　可是纵然如此，还是有一些人进入到了旁边的展台中，虽然最后失望而去，但是这就是顶级珠宝品牌旁边展台的利与弊。

　　这些展台的负责人，看着那些失望的顾客，并没觉得有什么，他们反而更加幸灾乐祸的去观看离他们不远的那龙形图案的展台。

　　在装修隔墙的影响下，除非是走到展台内，否则在外面，根本无法看到里面展柜中的珠宝，而一些看过大日珠宝的人，许多都是在这展台前毫不犹豫的走过，这个展台，连一件珠宝都看不到，他们却是在大日珠宝的影响下，没有一点兴趣进去观看。

　　这样让旁边展台的负责人，心中因顾客失望离去，而产生的负面情绪，变为了开心，有一个比我更加垃圾的珠宝公司垫底，我伤心个什么。

　　武部司仁在其展台前，遥望着方游的展台，他也只能看到隔间的一些装修事物，对于展柜中的珠宝，也是无法看到，可是到现在为止，都没有一个人进入到这方游的展台中，这让他心中不由的冷笑一声，他对方游的客气隐忍，只是表面，他的内心对于方游可谓是恨之入骨。

　　连一个人都没有，连一件珠宝都没有摆在外面，连一个美女展示珠宝都没有，我看你凭借什么，敢说出帮助大日珠宝增加顾客的话语。

　　等待你的，将会是众多的失望和冷嘲热讽的目光，在这些压力下，他可以确定，这方游绝无法坚持超过一天，恐怕在今晚闭展后，他就会拿着自己所谓的珠宝，溜之大吉，明天，再也不会见到这个令自己讨厌的身影。

　　就凭着这方游所说出的那些自大话语，想必他也不会有脸面，再在展会上呆下去，甚至没有脸面出现在叶语晴的身边。

　　只是他心中尚还有一丝疑惑，疑惑着这个方游，真的只是如此吗，真的只是自己抬抬手就能消灭的对象吗。

　　人间百态，各不相同，人的心思，也是如此，有些人不被方游的展台吸引，有些人却是因为方游展台的与众不同，有些好奇的踏足进去。

　　这第一位好奇者就是一个来自铁利坚合众国的华裔青年，他是在小岛国东都大学学习的一名留学生，在这次国际珠宝玉石上，渴望看着那与众不同的珠宝和玉石。

　　在他看来，之前在各个展台看到的珠宝，大部分都是如出一辙，没有一点特点，也不明白，这些珠宝想表达的是什么，在他看来，一件合格的珠宝玉石，应该如同人一般，拥有自己的灵性。

　　在大日珠宝展台上，他也有些失望，那些珠宝除了美丽，他没有半点震撼的感觉，他想要的是一种与众不同的感受，一种奇妙或者美妙的感觉。

　　可是这个展台上，有美丽的珠宝，有美丽的玉饰，可是却找不到一件，给他这种感觉的东西，虽然有那么一两件有微弱的惊叹，却是无法引起他心中的共鸣。

　　在看到这个画有中国龙形图案的展台，他却有些奇怪，为何在外面看不到一件珠宝，也没有一个迎接之人。

　　顿时，他有些好奇的走了进去，他看到了在门口坐着的一位与他年纪相仿的青年，在青年的身后，他似乎看到了与各大珠宝展台不同的中国风古朴装修，他更加好奇的想要进去一观，可是却发现，这名青年的身子正坐在门口中央处，让他根本无法进入。

　　“嗨，伙计，请让一下，我要进去看你的珠宝。”于是，这名华裔青年笑着用英语与其打着招呼。

　　方游缓缓抬起头，用平和的目光打量了青年一眼，然后笑着用英语问道：“想要进去观看可以，可是你要先问题我一个问题，说出玉石的一个特点，你便可以进入。”

　　这淡淡的声音，其内却是充满了不容置疑的威严，也传入了一直关注着这个龙游展台的那些人耳中。

　　听着这个话语，他们面上有些一点震惊，可是这震惊却是在瞬间转变为了更加不屑的神色，心中不断嘲笑着，能有顾客上门，别说是方游那个到现在都没有一个人光顾的展台，就说是他们，也会举手双手欢迎，恨不得可以从大日珠宝那里将人抢过来。

　　可是这个叫方游的小子，有一个人来了，他不但没有任何欢迎之举，反而阻止了别人的进入，还问出了一个问题，这不是明摆的在赶着别人走吗。

　　观看珠宝玉石展会，只为享受，谁会闲着没事，去回答你的问题，你的珠宝有那么的顶级，有那么的美丽，需要别人费这么大的周折才能够看到。

　　本来在这名华裔青年的身后，还有一个中年人准备进入，听到方游这些话，他顿时嗤笑着摇了摇头，“故弄玄虚，不看也罢，我真的怕自己失望。”这中年人看起来像是小岛国人，用的亦然是英语。

　　看到这一幕，那些人脸上的不屑更加浓了，甚至同样听到了这个声音，在一旁观看的武部司仁，面上也露出了冷笑，准备看着这方游的失败离场。

　　在多年来的展会上，还没有出现过如此奇葩的事情，竟然要求顾客回答问题进入，在他看来，方游也只有这点哗众取宠的本事了。

　　那华裔青年听到身后之人的冷笑，心中同样有些不爽，正在犹豫着要不要离去时，可是看着面前青年那平静的面色，他心中忍耐不住，一句话猛的脱口而出，“玉能养人。”


第496章 震撼人心（上）

　　从面前这位青年那平静的面色，华裔青年觉得，这人好像不是在故弄玄虚，因为在刚才那位中年人走的时候，在这青年的脸上，他没有看到半点神色露出，依然是那么的平静，仿佛似有所持。

　　这展台的古怪，这青年的神色，还有那展台里面若隐若现的古朴，都让华裔青年有了深深的好奇，于是一句话脱口而出。

　　同时心中也带着些怨气，在他看来，进展台观光浏览，是在享受，是给这展台主人增加客流量，增加名气，却还需要回答问题，那不咸不淡的平静话语，让他很是不爽。

　　仿佛没有什么事情能让面前这青年动容一般，他倒是要进去看看，这里面究竟展出的是什么东西，能够让这青年这般的自傲。

　　一旦里面的东西，依然让他失望，那么他虽不会百般的嘲笑这青年，但是一点点冷嘲热讽还是必须的，只是因为这青年的行为，正如同那位小岛国中年人所说的一样，只是故弄玄虚。

　　听到面前这华裔青年的话语，方游猛的抬起头，平和的望了他一眼，笑着让出了位置，“人养玉一时，玉养人一生，玉能养人，很不错，这是玉石最大的特点，也是戴玉之人的美好愿望，请进，相信这里面的三件玉石，一定不会让你失望。”

　　说完，方游竟不再去顾那进入隔间的青年，又将板凳移到了门口中央位置，他在天海拍卖千年人参，在来小岛国之前与董其林交谈时，曾经不只一次说过，宝物，有德有缘者得之。

　　那些对他的展台不感兴趣之人，在他看来，属于无缘之人，这种人，方游并不在乎，人的心思，有时候却是与缘份紧紧相连，本来两个形同陌路之人，却是因为彼此心中向左走还是向右走的想法，而走到了一起，这就是缘份，连与宝物最起码的缘份都没有，这种人，却是没有资格见到宝物。

　　他问出现问题，则是考验这人有无德，玉石有什么特点，这是玩玉之人，最起码应该知道，也是最为简单的问题，连玉的特点都答不上来，那么就如同暴发户般，只知道金子的值钱，会明白眼前这些玉石的美妙吗，恐怕在他们眼里，有的也只是这些玉石价值多少钱，这种人，岂能有资格观看到如此至美的翡翠。

　　听到那个年轻的小子，回答了方游的问题，走进了隔间，在旁边观看的那些人不禁摇头叹了口气，这小子真不给力啊，竟让姓方的开了张。

　　不过在他们看来，这年轻的小伙子，在很短的时间内一定会面带失望的走出来，并大骂方游是骗子，然后方游会再狡辩几句，说自己又没说里面是什么东西，怎么会是骗子呢。

　　一定是这样，这个方游如此的故弄玄虚，为的就是让别人产生好奇，还有走过来，他们已经想象到了，这个展台名气越来越臭，最后廖无人烟的场景。

　　没有真正的宝物，故弄玄虚，只能死得更快一点，这点，是无数死在沙滩上的江湖前辈，已经用血的事实证明了的，包括武部司仁，同样是这样的心思。

　　那位华裔青年，越过了由方游看守的门口，向着第一个隔间慢慢的走去，这隔间整体装修的古风古色，恍然间，让他有了一种回到古代的感觉。

　　这个隔间几面的墙壁上，上面完全贴满了具有中国风气的古朴壁纸，包括旁边的古代桌案和草席，可是向着眼前一看，让他有些奇怪的是，这个隔间里竟然还有一排的古代兵器，围绕在展柜四周，那闪闪发光的利刃，不禁让人感受到几分凌厉的杀气。

　　此时，这青年的内心极为期待面前展柜中会摆放着什么样的珠宝玉石，才能对得起这样精致的装修，他觉得这绝不会是普通的东西。

　　看了一眼这充满古代气息的房间，他猛的向前行走，直直的走到了展柜前，他面色犹豫了一下，然后缓缓的向着展柜中看去。

　　这一看，却是让他吓得猛的向后退去，可是他的目光依然死死的看着展柜中的东西，身体有些微微发颤，不由自主的发出了深深的惊叹，“哦，卖嘎的，这是关羽，这是张飞，这是刘备，太不可思议了。”

　　那红红的关公玉像，如同鲜血般，让他心中震颤了一下，那手拿丈八蛇矛，脸上愤怒，张开口正欲怒吼的张飞，更是让他的心不断颤抖着，而那面色平和的刘备，平和的望着他，仿佛在其眼中，自己就是一个挥挥手就能消灭的对象。

　　这刘关张三色翡翠，充满了杀气，充满了历史的厚重气息，再加上旁边装修而来的古朴环境，让这青年却是犹如来到了那金戈铁马的三国时期。

　　那是一个快意恩仇的时代，那是一个充满热血沸腾的时代，更是一个只属于英雄与枭雄的时代。

　　看到了那如真实般的关二哥英姿勃发的模样，看到了那张益德背负长矛，向敌军怒吼的情形，看到了那刘大耳朵，风轻云淡，仿佛江山在握的气定神闲，这青年忍不住内心的激动，猛的大吼了一声，甚至有一种想要拿着身旁兵器，冲向沙场，与敌军血战三百回合的热血冲动。

　　而在外面，看到了这青年进入了几分钟，仍然没有出来，反而发出了一阵如羊颠疯发作般的惊讶声与怒吼，他们面上都有些惊异，细想之下，大部分人不屑的笑了，在他们心中，已然认为那青年是方游所找来的托了。

　　在这刘关张翡翠隔间中呆了很长时间，这青年面色仍然带着浓浓的惊叹与激动，他实在没有想到，世界上还有如此神奇的玉石，能够有一种回到古代的感觉。

　　他现在终于觉得自己以前玩过的那些三国游戏，算个锤子啊，玩起了除了杀人有一点爽快，根本无法给他带来更加真实的感受，而眼前这翡翠，却做到了这一点，虽然仅仅是幻想，却是可以让自己无比的热血沸腾，这是所有游戏都无法与其相比的。

　　“先生，这件翡翠叫什么名字。”青年满怀激动与尊敬的用汉语说道，在他看来，这与他年纪相防的青年，就是一个奇人，一个来自中国的奇人。

　　方游轻轻一笑，“在你心中，什么名字最适合它，那就是它的名字。”

　　“什么名字最适合它，三国英雄，不对，桃源三结义，更不是，对了，我知道了，这翡翠像是有生命一般，除了它们原本的名字，任何字词都不适合它们，这名字就是刘关张，先生，多谢你，让我看到了如此不可思议的翡翠。”这华裔青年自己琢磨了一会，然后满怀尊敬的说道。

　　他有些庆幸自己的犹豫，如果不是这样，他或许没有机会再见到这件美丽的翡翠。

　　“呵呵，这是你与翡翠有缘，还有两件翡翠等着你，快些去感受其中的美妙吧。”方游笑着说道。

　　这青年面上露出了激动的惊喜，“什么，还有两件，太好了，太好了，就在里面吗，我现在就去。”说着，这青年向方游打了个招呼，直接冲向了旁边的一个小门。

　　旁边的展台，大部分都是用玻璃构建而成，恨不得将所有地方都变得透明，这样，他们才可以让珠宝，毫无阻碍的展现在世人面前，可是方游这个展台，却用木头展柜，遮挡的严严实实，除了从门口进入观看，其他地方，根本看不到里面展柜中，到底摆放着多么惊人的翡翠。

　　在这青年进入观看时，周围大部分人都离开了，只有两三个人看到方游这奇怪的展台，有些好奇，有些犹豫着要不要进来看看，刚才青年与方游的对话，他们同样听的一清二楚，此刻，再也无法忍耐心中的好奇，直直的向方游走来，表达了自己想进入观看的想法。

　　“各位，想进入观看可以，先回答我一个问题，玉石因何而美，请把你们各自的答案写在纸条上。”方游笑着拿出了几张纸条，递给了这几人。

　　除了瓷器之外，他研究最深的也最数玉石了，无他，只是因为玉石跟瓷器一般无二，都是土类特质，在这方面，他的遁术，拥有得天独厚的条件，玉石的意义非常的众多，哪怕是让方游说上一天一夜，都不会有任何的重复。

　　出一些关于玉石的问题，对于他来说，不在话下。

　　拿着纸条，其中二个染着黄毛的青年，却是不屑的看了方游一眼，直接将纸条扔在桌上，扬长而去，叽哩呱啦的说着一些别人听不懂的话语，其大概意思，也就是，“去你妈的，看个展会还回答你的回答，老子吃饱了没事撑的了。”

　　最后一名中年老外并没有离去，看了看方游，皱着眉头，思索了半天，然后用着半生不熟的汉说道：“与的魅丽，在于它的姐白，干净。”要他去写，他却是不知道怎么去写，只能够用他那半吊子汉语去说了。

　　听到这音调极为不准的话语，方游强忍住要喷饭的笑意，轻轻点了点头，用英语说道：“玉的洁白，干净，细腻，这是它最为基本的美丽，大叔，请进吧。”


第497章 震撼人心（下）

　　在这位外国大叔进入的时候，那个华裔青年却是来到了第二个隔间，与前一个隔间那充满古代战场的感受不同，这个隔间，上面有着一些淡雅至极的中国风壁纸，有竹有菊，而且四周挂着几幅画卷，充满着一种让人心境平和的气息。

　　有了上一次的基础，他并没有抢先去看展柜中的东西，而是在这房间中走动了一下，闭上眼，静静的回忆着，然后睁开看，向着展柜中看去。

　　此时展柜中，已然是与刘关张翡翠不同色调的翡翠，绿中藏紫，紫中现绿，再加上那透明的白色，这三种交缠在一起的颜色，却是给了他一种清新的气息。

　　可是这清新，却是在一种有些冰冷的翡翠色泽下，让人感受到了一种寒冷，在这种寒冷下，这个翡翠所雕刻而成的大山，却是显得有些荒凉。

　　向着翡翠上继续看去，在看到那紫色植物上，冒出的绿色花朵，他刚才心中存在的寒冷，被一股暖意直接替代，继续看去，下方山脚，游玩的两个不同衣服的孩童，却是让这冰冷的大山，有些生气，有了生机。

　　“太美了，太美了，太让人震撼了，我仿佛看到了寒冬过后，春暖花开的美好场景。”这青年有些激动的喃喃自语着。

　　在观看翡翠的期间，他的心经过了几次不同的改变，由刚进隔间时的平和，到观看翡翠时的冰冷，再到紫色植物，绿色花朵的暖意，再到最后那两个紫绿孩童的平和。

　　看着这隔间淡雅的一切，看着这翡翠上的浓浓生机，他将手放在钢化展柜上，竟有了一种想要进入翡翠中，在紫色植物的环绕下，与两个孩童，一玩采摘绿色花朵，享受着这难得的平和。

　　这青年没有再惊呼，而是闭上眼睛，感受着这与刘关张翡翠历史杀气不同的宁静。

　　那名外国大叔，在进入到第一个隔间时，却没有华裔青年的镇定，看着展柜中栩栩如生的刘关张翡翠，感受着其中蕴含的杀气，他激动的大喊着，“三国，窝砍到了三国，窝砍倒了脏飞，窝砍倒了观玉……”

　　对于这大叔的不淡定，方游也只能抱以苦笑了，你要是能砍倒张飞，关羽，哥们现在就认你做师傅。

　　那华裔青年接连的惊呼，还有这位外国大叔的激动大喊，不禁把外面路过的人吸引了过来，想要进入，却是同样被方游告知要回答一个问题，这让一些人内心充满了好奇与疑惑。

　　这个展台很古怪，从外面看不到里面的半点情形，而且还要回答一个问题，可是听着里面那不断的惊呼着，他们也忍不住了，绞尽脑汁想着方游的问题，其中一两个回答了问题，进入的人，那再次的激动的声音，让外面的一些人，再也忍耐不住心中的好奇，纷纷上前准备回答方游的问题。

　　这些问题极为简单，身为一个爱玉之人，又怎能不明白呢。

　　在这个时候，华裔青年已经进入了第三个隔间，与之不同的是，这个隔间装修的仿若天上宫殿一般，四周全是那淡淡的白雾，他感觉自己好像来到了九天之上。

　　在看到那浓浓的紫色翡翠上，九天玄女那冷艳的模样，他的内心被深深的震撼了，那种目光，仿佛让他感受到了自己的渺小。

　　充满了仙灵之气，仿佛如一个真实般，不食人间仙火的冰冷仙子，站在自己面前，冷冷的望着自己一般，虽然面上的柔和，让人能够有些暖意，可是却根本盖不过自己心中那渺小的感受。

　　熟读中国历史的他，知道这是九天玄女，高高在上，位于九天之颠的神圣仙子。

　　回过神来，看了看四周的景物，再看了看紫色翡翠，他的神情有些恍惚，因为在刚才那一瞬间，他仿佛真的来到了九天之上，看着踏着白云，一脸冷艳望着自己的九天玄女。

　　这青年面上充满了激动，充满了狂喜，他想象不到，自己仅仅做了一个决定，却是带给了他如此无与伦比的奇妙感受。

　　三种翡翠，三种不同的感受，三种不同的韵味，这让他再也无法保持淡定，猛的大吼了一声，来发泄自己心中的震撼。

　　随着回答方游问题的人越来越多，方游展台内，那不断散发而出的一声声惊叹，也是此起彼伏，没有间断过，那充满激动的惊喜喊叫，让展台外正在等待的人，内心不禁充满了焦急。

　　一个刘关张翡翠，让他们惊喜，一个春带彩翡翠，让他们震惊，而到了九天玄女那里，他们的内心却是深深的被震撼了，他们想不到通过玉石，还能够产生这种犹如身临其境般的奇妙感受。

　　本来有些人还仅仅只是焦急，可是从隔间中出来的一些人，那种犹如吸了大烟般的陶醉，不断的赞美声，让他们禁不住抓狂了，如果不是这展台高度太高，恐怕他们直接叠罗汉叠进去了。

　　越来越多的人被惊呼声吸引过来，被这如同大海般的密集人群吸引了过来，在听到周围的议论声，和展台内时不时发出的激动赞美，他们面上也带着深深的兴奋，加入了等待进入的大部分中。

　　不仅仅是路过的人被吸引了过来，甚至在旁边展台内正在观看珠宝的人，也被其朋友直接拉了过来，还看什么珠宝，去那边看看什么叫奇迹般的玉石。

　　这其中同样包括方游展台旁边的大日珠宝，几乎大部分的人都被方游的展台所吸引，就算是没有吸引的，也会对这疯狂的人群有些好奇。

　　世界上最为强大的广告就是人与人之间的交流，一传十，十传百，在展会开始还不到二个小时，几乎整个展会都知道了有个龙形图案的展台内，摆放着三件堪称奇迹的翡翠摆件。

　　不仅仅是这三件翡翠的等级达到了冰种以上，它们的颜色更是稀有罕见，冰糯种刘关张三色翡翠，高冰种春带彩，最后一个竟然是仅仅是处在理论之中的玻璃种皇家紫。

　　最具震撼的却并不是这些，而是翡翠的整体形态，让所有人为之动容，心中不断的颤抖着，这是无比激动所产生的，三种不同的翡翠，不同的感受，让所有人都为之着迷，为之陶醉，为之流连往返。

　　因为方游这三件翡翠，整个会展中心如同井喷般的爆发了，随着时间的推移，越来越多的人得到消息，来到会展中心，别无所求，只为看到这三件无与伦比的美丽翡翠。

　　而那些之前嘲笑方游的展台负责人，看着眼前这一片黑压压的人群，傻眼了。

　　他们怎么也想不到，这龙形展台里面，摆放的竟然是能够创造出奇迹的翡翠，看着越来越多的人，对他们的展台视而不见，直接冲向那龙形展台，他们面色苍白，如同失去了全身力气般的瘫坐在地上，不断喃喃自语着，为什么会这样，为什么会这样。

　　而在大日珠宝展台前的武部司仁，面色的平和，已经渐渐的被阴沉所代替，刚开展之时，他们大日珠宝就算没有达到人流攒动，也是客流不息，他们正处在会展中心位置，可谓是得天独厚的地理条件，这一片中心地带，也就只有他们大日珠宝一家大公司。

　　所有的人，在来到这里，都被他们公司的美丽珠宝所吸引，可是现在，看着展台内寥寥无几的人流，他再也无法保持笑容，可是没几分钟，这最后几个人，也被他们的朋友拉去方游展台后，他面色变得更加阴沉。

　　可是在这阴沉中，却有一丝如苦B般的憋屈，他娘的，还说给老子增添客流量，尼玛，把本来就不多的人也拉走了。

　　而且这展台还是自己心甘情愿给他的，当初叶语晴不要，自己非要硬塞着给他，现在想想，这是多么猪脑子的想法，才会干出这种事情啊。

　　看着方游那边如集会般的围得水泄不通，武部司仁的内心充满了后悔，其他展台那些嘲笑般的目光，让他恨不得一头撞死在这，本来想借此机会，打击方游，可是没想到，最后却是搬起石头，砸了自己的脚。

　　他实在没有想到，方游所展出的玉石，会是如此奇迹般的存在，会产生这么大的效果，但是他可以想象，有方游在的一天，自己这个展台，根本别想着人会多。

　　武部司仁想要去看看这方游的翡翠，究竟有没有别人说的那么神奇，可是他根本拉不下脸面，哪怕方游依然一脸笑容的对待他，他自己却是想找个地缝直接钻进去，他想了想，没有派展台的工作人员，而是打了个电话，派了一个自己的心腹前去观看。

　　“怎么回事，怎么回事，都散开，让出一条路，玉石协会的山田老爷子来了。”在人群外，一队身穿制服的安保人员簇拥着几个身穿西服的人，来到这里，其中一名中年人，看着这黑压压的人群，面色不禁剧烈一变，一边大喊着，一边指挥着安保人员疏散人群。


第498章 小岛国玉石会长

　　在这位中年人看来，这里应该是发生争吵或者打架产生的骚乱的事件，由不得他不急，除了这种事情，会围着这么多人，否则难道说是这展台的珠宝玉石所引起的围观。

　　他在小岛国担任玉石协会主要负责人，到现在十多年举办过的珠宝玉石展会中，也仅仅发生过两三次这样因珠宝玉石的美丽，而引起众人疯狂围观的场面。

　　可是在那两三次的围观中，其展台上展出的珠宝玉石可谓是美丽至极，非常稀有，其中一次是来自于中国的巨大翡翠摆件五岳奇观，那一次是中国与小岛国联合在东都举办的中岛友好玉石展会。

　　那一次的展会，堪称世无前例，其客流量达到了历年来玉石展会的顶峰，但是大部分人都是为了观看这件五岳奇观而来。

　　这件摆件高达近2米，宽1米2左右，厚度达到了1米1，其重量更是堪称巨无霸翡翠，达到了4.5吨，这是由中国一位著名玉石收藏家，在缅甸发现的此石，出巨资购得后，运回国内，耗费数月时间，为此石扒皮、找色，也就是俗称的解石，然后聘请了天京玉器厂厂长，还有几位著名的玉雕大师和玉石设计师，指导策划此翡翠的雕刻形态。

　　本来第一个方案是制作四大灵山，图纸也已经绘制完毕，但是在深入的研究后发现，在制作四大灵山佛像人物脸部造型时，发现其脸部不可避免的会出现花色，便推翻原设计，再经过几位大师多次的反复研究，决定因材施艺，定案为五岳奇观为主题，其中配雕华夏古建筑万里长城的决策。

　　然后由一位德高望重的玉雕大师，亲自设计制作，几经寒暑，耗时近六年，呕心沥血，精雕细琢，这件世间罕见的巨型翡翠雕件终于问世。

　　五大名山各具特色，而又浑然一体不着痕迹，玉雕件底部围绕着东起山海关绵延起伏于万水千山，苍松翠柏掩映西止嘉峪关的万里长城。象征着伟大而秀丽的华夏大地。

　　万里长城之上四周环刻五大名山人文景观，正面为五岳独尊的东岳泰山；左侧为巍峨雄峙，峭壁千仞、险峻异常的西岳华山；右侧下部展现奇峰耸立、重峦叠嶂、气势雄伟古称人天北柱绝塞名山的北岳恒山；而在上半部顶峰处是苍松翠柏、挺拔秀丽，位于五乳峰下的佛教圣地中岳嵩山；背面为气势雄伟险峻而秀丽的南岳衡山。

　　座座名山之上，从山脚到山顶都雕刻着各自闻名于世的名胜古迹，庵观寺庙各呈异彩，殿阁庄严，古塔高耸，牌楼滴翠、飞桥如虹、险路攀云、栈道凌空、星罗棋布、千姿百态，展现出华夏五千年灿烂文明。

　　而整体布局，十分严谨，疏密相间、错落有致、浑然天成，艺术风格在统一中变化万千，豪放处立壁千仞，险峻奇特、流云飞瀑、怪石嵯峨、松柏森然、细腻处亭台如画、小桥流水、松鼠跳枝、鹤翔云间、游客结伴、活灵活现，巧夺天工。

　　这五岳奇观用料之巨，内容包罗万象，堪称天下第一。

　　现在这位中年人依稀记得，在这次展会上，出现过比现在更加汹涌的人群，可是那些人井然有序，远远不像眼前这些人，这般的拼命往里面挤，绝对是骚乱，而不会是如五岳奇观般稀有无比的玉石，这位中年人此刻很是确定。

　　在几位西服男中央位置，正是一位身穿古朴长袍的老者，他笑着了笑，并没有顺着安保人员分开的路向里面走，而是点头向着那些向他问好的人示意。

　　“这位老弟，能不能告诉我，你们为何会围在这展台呢，这里难道发生了什么奇怪之事吗。”这老者平和的用英语，向着其中一位中年人问道。

　　这位中年人是亚洲面孔，看到这老者那激动的面色，正是小岛人无疑，他面带尊敬向着老者深深鞠了一躬，“哈依，山田会长，您老好，这里没有发生什么奇怪事情，而是我听闻一个朋友说这个龙形展台中，摆放的玉石非常的美丽，似乎能够让人产生幻想，给人奇妙的感受，所以，我也想来这里看看这样奇迹的事情。”

　　“哦，不敢相信，竟有这样的事情发生。”听了中年人的话，这位名为山田的老人面上露出了惊讶，有些惊异的用日语说道。

　　那名中年人面色紧张的再次向山田会长鞠了一躬，“山田会长，我并没有亲眼见过，只是听一些见过的人说，这里面所展出的玉石，非常的让人震撼和不可思议，只不过，想要进入，必须回答展台负责人一个问题。”

　　中年人所说的话语，不禁再次让这位身穿古朴长袍的山田会长有些惊讶，别的参展商都恨不得自己展台多点观看者，而眼前这展台仿佛生怕人多了一般，还需要回答问题。

　　跟那武部司仁一般无二，他也是第一次见到这样的事情，看着眼前，他心中产生了浓浓的兴趣，没再说话，而是向着前方缓步而行。

　　周围早已有安保人员，给山田会长开出了一条路，让他可以直接通向展台。

　　周围的人有些翘首以待的看着山田会长，期待着他看过这展台中展出的东西，会有如何的评价，他们都还没有进去看过，又不相信那些看过之人如撒谎般的话语，而面前这位山田会长，小岛国玉石协会的会长，怎么说，也不会欺骗大家。

　　而旁边的李子豪，则挤在人群中，有些无奈，他和大伯一块做完开展前的工作，便直接跑了过来，可是仅仅开展还不到一个小时，这里便围满了黑压压的人，让他使出浑身解数都没能挤进去，也只好在后面排队。

　　在国内，他李氏家族的名号或许好使，但是在小岛国这个国际珠宝玉石展会上，比他们李氏家族强大的珠宝公司，数不胜数，除了相熟之人，谁又会认识他李子豪是谁。

　　“哈哈，有山田会长在这，这下方游要现出原形了，为了出名雇佣这么多的托，这小子真他妈是个败家子，说不定用得还是我们的钱。”李德才旁边站着的一个年轻人，有些幸灾乐祸的说道，他正是李德才的二儿子，这次带着他，来参加展会，增加点经验。

　　李德才微微点了点头，面上的表情虽然没有他儿子那么夸张，他却是有些兴奋，能够看到方游摔跟头，这可是他们期待已久的，“小彪，你一眼看透事情的本质啊，就算是顶级的珠宝，也不可能会围这么多人，这方游绝对是花费大力气找人宣传了。”

　　李子豪微微摇了摇头，看来把方游当成敌人的他们，对方游的恨之入骨，已经将他们最基本的智商都淹没了。

　　“大伯，方游此人能力很强，不要刻意的去轻视他，您别忘了，方游在平洲解出来的那些极品翡翠，现在都快过了半年了，而且其体积偏小，顶级的玉雕大师去雕琢，就算没有全部雕完，雕出个二三件还是没问题的。”李子豪笑着提醒道，他不能眼睁睁的看着自己大伯陷入误区，而在旁边看笑话。

　　李德才点了点头，有些没放在心上，“那些翡翠是不是如同传说中那般美丽，还是个问题呢。”

　　李子豪不再说话，望向了方游的展台，对于方游，他的心思很复杂，虽然他的父亲和弟弟被方游搞的身败名裂，可是他却提不起半点恨意，因为这一切只是他们咎由自取，可是单凭这点，他却是根本无法与方游成为朋友。

　　或许自己真的有些太胆小了吧，胆小的不敢离开家族，胆小的连一个知已都不敢去交，李子豪叹了口气，面上有些没落。

　　在众人的簇拥下，山田会长缓缓的接近展台，看到这阵势，正准备回答方游问题的一些人纷纷站到了两旁。

　　就算是一些没有离开展台门口的人，也被安保人员驱散到了两旁，使得山田会长能够安然的来到这里。

　　看到这些，山田会长微微皱了皱眉，冷淡的打量了旁边的那名西服中年男，然后微微来到了展台门口，门口中央位置，正有一名青年安然端坐在后面，在他的侧面，还放着一张桌子，上面放满了纸张，走近一看，这老者却是发现，上面一张未写完的纸上，所描述的是关于玉石的一个特点。

　　“这位小友，你好，能不能请问一下，你来自哪个国家，隶属于那一家珠宝公司呢。”山田会长并没有直接进去，而是笑着向方游问道。

　　方游笑了笑，姜还是老的辣，想摸清自己的底细，这是不可能的，“我来自中国，至于属于那个珠宝公司，这或许不重要，我们来玉石展会，观看并不是哪一家珠宝公司，而是散发着迷人魅力的美丽珠宝。”

　　“呵呵，说的极好，简单一句话，将玉石展会最核心的意义讲述了出来，看来这位小友对于玉石研究颇深啊，我能不能进去观看一下呢，对于你这些名扬整个展会的玉石，我非常的好奇。”听到方游的话，山田会长眼睛微微一亮，笑着说道。

　　方游平静的望了他一眼，然后轻轻说道：“任何人都可以进去，不过同样需要回答我一个问题。”

　　方游的话，顿时让刚才那位大呼小叫，指挥着安保人员拉开一条路的西服中年男，顿时跳了出来，有些气急的说道：“来自中国的小子，你知道这是谁吗，这是小岛国玉石协会的山田会长，他老爷子进你的展台，是你的荣幸……”

　　他可是一点都不相信，这个年轻的中国小子，展台里的玉石，会如同别人传闻的那般神奇，五岳奇观是一种无法复制的东西，虽然中国玉石不乏出现过几件精美之物，但是在他看来，中国玉石却是在渐渐的被小岛国反超。

　　他不相信，一个年轻的小子，连个工作人员都没有的展台，能够摆出多么好的珠宝玉石来，说不定真像旁人议论的，这小子是在借助阴谋诡计，来哗众取宠。

　　听到这声训斥，李德才面上的笑容更浓了，似乎方游那注定会悲惨的模样，就出现在他的眼前。

　　可惜他的话还未说完，却是直接被山田会长打断，“村口君，给我退下。”

　　那中年人听着山田会长压抑怒火的声音，顿时赶忙向其鞠了一躬，表示了道歉。

　　山田会长并没有理会他，而是直接向着方游笑了笑，“这位小友，能不能告诉我一下，你为什么要每个人回答一个问题，才能够进去呢。”

　　方游平淡的望了他一眼，“只有懂玉之人，才能够做到爱玉，惜玉，能够明白玉石所要表现的意义，将玉石当成如生命般宝贵的东西，而不是只是一件有价值的物品。”

　　山田会长微微一笑，看向这青年的目光里充满了重视，这位青年仿佛说出了自己的心里话，“那好，小友，请问出你的问题，我看自己能不能做一个懂玉之人。”

　　“古人曾言，玉有五德，这五德分别是什么。”方游平静的说道，这也是玉石之美，受众人爱戴，最为显著的理由。

　　听到方游的问题，大部分人面上出现了茫然之色，但其中不乏有些面带笑容，似乎知道答案的人。

　　山田会长笑了笑，“小友，这个问题真有些难啊，对玉了解不深的话，根本无法答出呢，玉有仁，义，智，勇，洁五德，不知我说的对不对。”

　　方游淡淡的点了点头，“以玉的柔和，湿润，代表仁慈，以玉的表里如一，内外一致，代表义气，以玉的声音清畅，悦耳，代表智慧，以玉的坚贞不屈，顽强，代表勇气，以玉的清白，出污泥而不染，代表廉洁，玉有五德，为世人爱戴，请进。”说完，方游让出了道路。

　　听到方游的话语，这山田会长面上出现了惊讶之色，这五德虽然大部分人都知道，可是让他们去说玉的什么特别代表了什么德行，估计大多数人，都无法回答的上来。

　　“小友，说的好，我就先去观赏一下你所展出的玉石，稍后，我们再来探讨。”山田会长深深的看了方游一眼，面露笑容的走进了展台内。

　　其后的中年人也要跟进去，却是被方游直接拦下，冷冷的望了他一眼，“想进，可以，回答我一个问题。”

　　“你小子，再这么对山田会长不敬，信不信，我把你踢出这一届的展会。”这名中年人有些愤怒的说道，却是借来老者的名头来压方游，说着，他又走了上来，看其模样，似乎准备动手。

　　方游摇头淡淡一笑，“无德无缘之人，岂能看到我的宝物，想要把我踢出展会，随你的便，但是，如果你敢动我一下，不用你踢，我自己离开展会。”

　　在这个中年人身上，方游却是不屑于用太极拳，打他，只会脏了自己的手。

　　“村口上奋，没有本事进来，就给我在外面呆着，否则，你就滚蛋，敢动这位小友一下，我让你吃不了兜着走。”走进房间，正被那房间奇异的装修，和展柜旁不断赞美的话语所吸引的山田会长，却是听到了这村口上奋的愤怒声，顿时他面色阴沉的说道。

　　“哈依，山田会长，我错了。”对于山田会长，他有一种来自内心的尊敬与恐慌，顿时深深的鞠了一躬，站在旁边，冷冷的看着方游。

　　方游稳坐钓鱼台，凭借威胁想让自己破坏规矩，门都没有，如果这中年人敢动自己一下，他不介意将其做为土地的肥料。

　　而走进展台的山田会长，此时陷入了深深的震撼之中，刘关张翡翠的历史和杀气，春带彩翡翠的冰霜融化，春暖花开，皇家紫翡翠，九天玄女那冷艳，让人心惊的模样，都让久未颤抖的心，再一次的颤动了。

　　这些翡翠的美丽，在于它们那极为罕见的色彩，但是更大的却是那如鬼斧神工般的雕工。

　　现在，他终于明白这年轻人为何会如此自傲，为何从外面根本看不到展台里面的任何东西，为何会让别人回答一个问题。

　　在他看来，回答一个问题，就能看到这三件无与伦比的美丽翡翠，简直是一种最大的幸福。

　　同样，他也明白了这青年之前的话语，只有懂玉之人，才能够明悟其玉中蕴含的意义所在，而那些暴发户，根本没有资格来观看这些东西，因为他们根本无法静下心来，观看玉石。

　　在众人的等待之下，这山田会长竟在里面足足看了近半个小时，才从里面缓缓走了出来，面上带着浓浓的激动与惊喜，已然可以说明了一切。

　　看着方游，他感叹一笑，他实在没有想到，在这届国际珠宝玉石展会中，竟然隐藏着如此美丽的翡翠。

　　更加让他没有想到的是，中国几千年所孕育而生的深远玉石文化，可以如此的让人震撼。


第499章 给我滚蛋

　　在看完了这三件无价之宝般的美丽翡翠后，山田会长在一刹那有了想要据为己有的心思，这三件翡翠，不说其稀有的颜色和种水，就是翡翠上面那出神入化的雕工，以及能够让人产生奇妙感受的效果，就真正的让所有人都想要拥有的宝物。

　　五岳奇观胜在体积大，其上面的雕刻东西数不胜数，给人一种非常震撼的感觉。

　　可是这三件翡翠中的每一件，虽然体积很小，可是在给人的感受上，丝毫不亚于五岳奇观，甚至有些地方，还犹过之而无不及。

　　只是，这样的心思，瞬间消失在他的脑海中，不仅仅是他的性格使然，更是因为，拥有这三件翡翠的这青年，恐怕绝不是普通人。

　　任何人，任何家族，任何珠宝公司，都不可能，让一个青年带着如此价值的三件翡翠参加小岛国珠宝玉石展会，想必在暗地里，绝对有不少人在保护着他，只是因为，这三件翡翠的价值太过巨大，而且意义深远。

　　皇家紫翡翠，高冰种春带彩，冰糯种刘关张，不说其雕工以及给人的感受，就说这三件翡翠的种色，在整个世界范围内都非常的罕见，春带彩翡翠可以见到些许，但是绝没有眼前这件摆件的颜色自然流畅，而三种颜色毫不混乱，又是正对着刘关张三色，这样的翡翠，整个世界上也就是独一无二的存在。

　　至于玻璃种皇家紫，更是比刘关张更加珍稀的存在，皇家紫只存在于理论之中，可是眼前这浓艳逼人的紫色，九天玄女那高高在上的冷艳，已然可以证明了一切。

　　站在方游面前，山田会长心中有些激动，如果这次的展会运作好了，绝对可以成为一次刷新记录的展会，不是因为众多的珠宝公司，而只是因为有了这三件无与伦比的翡翠。

　　忽然，他似乎想到了什么，脑海中浮现出皇家紫翡翠的模样，他依稀的记得，在之前曾经听说过皇家紫翡翠在中国出现的事情，只是认为可能是来自中国方面的谣传而已，没有多过在意。

　　可是现在皇家紫翡翠已然在面前出现，这使得他又想起了之前听别人说起过的消息，看向方游，内心不禁有些惊异，莫非，他就是那些解出众多美丽翡翠的人，只是让他有些怀疑的是，面前的这青年实在太过年轻，他想象中的应该是五六十岁，在玉石界混迹了几十年人老头子。

　　“山田会长，这展台中展出的是什么东西，我看绝对是这支那小子在骗人，要不要我把他踢出展会。”看到山田会长站在方游面前，表情似乎有些异样，对方游恨极的村口上奋，阴阴的开口用小岛语说道。

　　此言一出，许多人面上有些愤怒，可是都强忍着没有发作，似乎顾忌这中年人和其身旁的山田会长，但是，却有一个大汉无法忍耐，猛然大吼道：“小岛杂碎，你说什么，再给老子说一遍，信不信我干死你。”

　　这一个大汉的怒吼，犹如炸药的导火索一般，使得所有在场的所有中国人顿时面带愤怒的朝着村口上奋怒骂起来。

　　方游面色阴沉了下来，他虽然不懂小岛语，可是多年抗日片不是白看的，他冷冷的打量了一下村口上奋，淡淡的说道：“山田会长，原来你们小岛玉石协会中，还有这么禽兽不如的家伙，或许，来这里给大家分享中国玉石之美的想法是错误的，所以，我决定，中止此次参展，各位如果有心，到中国去观看吧，相信，那里会给大家一个舒适安全的环境。”

　　听到方游的话，山田会长本来就有些阴沉的面孔，顿时变得如暴风雨来临般的前奏，“村口上奋，马上给我滚，你已经不再是小岛玉石协会的人，没有见过这位小友的三件美丽至极，如同无价之宝般的翡翠，也敢在这里口出狂言，你的，马上滚蛋。”

　　这村口上奋虽然与某些组织关系密切，但是山田会长此刻无法考虑这么多，如果这青年中止了展会，并将三件翡翠拿走，那么这一届的珠宝玉石展会，将成为一个巨大的笑柄，恐怕那些想要期待观看三件翡翠的游客，得知翡翠没了之后，他能够想象的到，这些人绝不会在展会上停留一刻。

　　甚至他们小岛国玉石界的名誉都能被生生的毁去，身为玉石协会的会长，他绝不允许这样的事情发生。

　　山田会长的话，不禁让村口上奋面色巨变，他面上露出深深的怀疑，“不可能，山田会长，你被这小子骗了，这小子不可能有无价之宝般的翡翠，我不相信，我要进去看看。”说着，村口上奋猛的向展台内冲去。

　　方游不屑的冷笑一声，拿起板凳直接向来势汹汹的村口上奋砸去，上奋君没想到方游会拿板凳砸他，措不及防之下，却是被砸了个正着，直接命中脑门，上奋君捂着脑袋，瘫倒在地，不断的惨叫着，“小子，你敢砸我，知不知道我是谁。”

　　“呵呵，就算你爸是李刚上奋，我也照砸不误，无德之人，也妄想见到我的翡翠，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，给我滚。”方游冷冷的说道，一股浓浓的杀气，朝着村口上奋而去。

　　“好，好，你们给我等着。”村口上奋捂着脑袋，怨毒的看了看方游，又看了看周围，抛下了一句经典话语，然后向人群外走去。

　　“小伙子，打得好，对待这样的杂碎，就是应该这样做，放心，那家伙要是再敢回来，老子第一个不放过他。”那名大汉向着方游嘿嘿一笑，握了握拳头。

　　方游笑着点了点头，表示感谢，然后回头望向一脸怒气的山田会长，“山田会长，多谢您老替我们主持公道了。”

　　山田会长叹了口气，无奈的说道：“唉，小友，对不起，让你看笑话了，这是我们玉石协会的错误，连参展商最基本的利益都无法保护，还谈什么展会成功，我代表小岛国玉石协会，恳请你继续留在展会，让你们中国美丽的玉石能够让更多的人看到。”

　　方游笑了笑，忽然开口问道：“山田会长，那三件翡翠，你最喜欢是哪一个。”

　　山田会长有些疑惑的望了望方游，然后沉思了一会，面上露出微微的激动，“小友，这三件翡翠，我每一件都喜欢，各具特色，让人深深陷入了由翡翠所打造的画卷之中。”

　　看着方游不置可否的淡笑神色，他轻轻一笑，然后继续说道：“如果说哪一个最为喜欢，那么我最为喜欢的也就是中间隔间的那个春带彩山水人物摆件，冰霜融化，春暖花开，又有淡淡的生机围绕在其中，简直让人非常的向往这种山野间的平和生活。”

　　方游笑着点了点头，“山田会长，我接受您的邀请，会继续留在展会上展出翡翠。”

　　山田会长面上露出了笑容，“多谢小友的体谅，只是不知小友名讳。”

　　方游笑了笑，“山田会长，不必这么客气，我叫方游，你们小岛国际珠宝玉石，也给了我一个向世人展出中国玉石之美的机会，我还要多谢你们呢。”

　　听到方游的话，山田会长眼睛猛的一亮，方游，就是这个名字，以前他的一个老朋友，曾经跟他提起过那些极品翡翠的事情，虽然印象不深，但是现在看到了皇家紫翡翠，又听到了这个名字，他顿时完全记了起来，“呵呵，方小友，以你在玉石上的造诣，还需要这般的谦让了，能够解出众多顶级翡翠的人，能够来到我们展会上，简直是我们的一大幸运。”

　　“哦，对了，方小友，要不要将你的展台再扩大，装修一下，只是这么大的空间，有些过于狭小了。”山田会长笑着说道，这方游看似年轻，其实很不简单，进退有序，不骄不躁，不卑不亢，让他的内心没有了怀疑。

　　“山田会长，扩大就不用了，在两边加几道门，以供别人走出就行了，如果所有人都围在一起，那么每个人都无法感受到这翡翠的美丽，限制进入人数和时间就能够解决空间不足的问题了。”方游笑着说道，如果扩大空间，放很多的人进入，那么之前搞的那些古怪和问题，就真正的属于哗众取宠了。

　　就算放再多的人进来，能够看到翡翠的也只有展柜旁边那些人，他来这里只是为了让所有人见到中国玉石的美丽，而不是让人看别人那奇形怪状的脑袋，所以，扩大与否，根本无法解决任何的问题。

　　“方小友所言甚是，就按照方小友说的去做，我们小岛玉石协会，会大力的协助你，并派遣十名安保人员，维持秩序。”山田会长笑着说道，心中却也有些无奈，与这一个个的进入观看相比，那些一涌而上的场面，更能体现这一届珠宝玉石展会的火爆。

　　可是方游不同意，他也没有任何的办法，谁让这小子是翡翠的主人，要是惹恼了他，一怒之下，撤展回国，自己也只能望展兴叹了。


第500章 叶语晴到来

　　周围的那些展台负责人，看着这一幕幕发生在眼前的事情，一个个全都张大嘴巴，有些不敢相信，怎么了，这不是在故弄玄虚，而是这小子的展台有真材实料。

　　就算是其他人能够说谎，可是玉石协会的山田会长，绝不会骗人，他们的内心涌起了浓浓的后悔，不该在当时嘲笑他，更不该的是选择了与这小子相近的展台。

　　都怪那个武部司仁，如果不是他，他们也不会变成现在这般状况，可是看着不远处那大日珠宝膏药般的标志，他们的内心不禁露出了幸灾乐祸，跟自己比起来，更加郁闷的应该就是这武部司仁了。

　　武部司仁此刻整个面色阴沉至极，他再也无法保持面上的笑容，在山田会长来临时，他还有些庆幸这次方游一定要栽个大跟头，因为山田会长的眼光之高，岂能跟普通人相比。

　　在他看来，方游所摆出的翡翠或许精美，但是能够围这么多人，绝对是因为所做的奇怪展台和那些问题，这样让人不知不觉间能够因为好奇而被吸引过来。

　　在听到那村口上奋说让踢方游出展会时，他的心里不免有些幸灾乐祸，这村口上奋在玉石协会中也是个副会长级别的人物，话语权极大，更不用说那些可怕的背景，被他记恨上了，这方游就别想好过。

　　被别人赶出去，与没有人观看，自己跑路，这差别太大了，要是被人赶了出去，估计方游这辈子都没脸见人了，以后跟自己说话都绝对会抬不起头。

　　能够不费吹灰之力，解决方游，这让他当时的心情变得非常兴奋，不过如此，还跟老子抢叶语晴，不用我出手，你就趴下了。

　　听到他用不参加展会来威胁山田会长，他更加兴奋了，不知道小岛国人一家亲啊，他会为了你一个参展商，而去收拾自己协会的人吗。

　　可是事情的发展，远远出乎了他的意料之外，他却是根本没有想到，山田会长为了让方游继续留在展会上展出，竟然直接将村口上奋踢出玉石协会，甚至直接说出了让他滚蛋的话语。

　　山田会长对自己人很好，这点无须置疑，现在竟为了一个外人，而这般狠到了极点，甚至不给这村口上奋留一点颜面。

　　要么就是山田会长也讨厌村口上奋，这点根本不成立，讨厌的话，也不必将村口上奋踢出玉石协会，那要么就是这方游展台中展出的珠宝玉石太过惊人。

　　从山田会长的话来看，美丽至极，如无价之宝般的翡翠，而且还是三件，而且听旁边人的讨论声，好像还是翡翠摆件，这让武部司仁，内心无法再保持淡定。

　　有了山田会长的首肯，有了今天这些事情，这无疑为方游打了一个大广告，可以想象的是，举办展会的这些天，方游的展台，将会被所有人知道，将会如集会般的热闹。

　　而他的结果，也可以想象，在方游展台旁边的大日珠宝，会有人问津吗，会有人舍去那么美丽的翡翠，而去观看自己公司的珠宝吗。

　　看着旁边那些人脸上若有若无的嘲笑，武部司仁恨不得大吼一声，跟方游去拼命，自己搬起石头砸自己的脚，自己挖坑自己跳，这简直让武部司仁抓狂到了极点，这是自己送上门给别人的展台，现在的后果，可是他一个人造成的。

　　如果能够重来一次，武部司仁绝对不会为了取悦叶语晴，而做出这般傻冒的事情。

　　这一届珠宝玉石展会，他们大日珠宝算是完了，彻底的完了，没救的那种，当初的豪言狂语，现在已经成为了别人的笑柄，这是武部司仁玉石生涯中从未有过的。

　　“小游子，怎么了，发生了什么事，我听说你跟玉石协会的人发生了冲突，这次玉石展会，我们不参加了，现在就回国。”正在武部司仁抓狂的想要撞墙而死时，叶语晴从人群中走了出来，急匆匆的来到方游身边，然后面色冰冷的打量着旁边的人，冷冷的说道。

　　在她看来，方游这种纯悴为这次展会增光添彩的行为，也不受人待见的话，那么不如直接回国，国内那些玉石协会，绝对会如同请爷爷般的将方游和这三件翡翠请过去。

　　“语晴，没事了，玉石协会山田会长已经帮助我们解决了。”方游望着叶语晴那脸上因为奔跑而产生的细汗，柔声说道，然后微笑着看向山田会长，示意该你出场了。

　　山田会长苦笑了一下，这叶语晴他似乎有些印象，只是因为她设计出来的珠宝，美丽大方，受到很多人的欢迎，同时也引起了他的注意，在前几年举行的玉石展会上，他曾经与这个女孩交谈过几句，冰雪聪明，对于珠宝有着很独特的理解，假以时日，绝对会成为珠宝界顶级设计大师。

　　“叶小姐，发生这样的事情，责任全在我们玉石协会身上，我已经让他滚出了玉石协会，我们保证，以后绝不会发生这样的事情，还请叶小姐能够留在玉石展会，继续参展，无论有什么要求，我们玉石协会都会满足你们。”为了脸面，为了将这次展会举办成功，山田会长也只得抛去了身份，很是客气的说道。

　　听到这位山田会长的话语，叶语晴面上的冰冷变得柔和了一下，对于这个老人，她的印象很不错，此时见其放下身段，便轻轻一笑，“多谢山田会长，能够参加这届展会，学习国际品牌的经验，是我们的荣幸。”

　　“呵呵，叶小姐，你设计的珠宝也有独特之处，其成就绝对不可限量。”看到这叶语晴没有为难自己，山田会长面上也是露出了笑容。

　　接下来，山田会长在方游展台上又逗留了一会，便借口处理事情，离去了，那村口上奋绝不会善罢甘休，他必须要做好充分的准备，不能让他破坏了这一届能够创造新记录的玉石展会。

　　这方游拥有这么多顶级的翡翠，却是毫无所惧的来参加小岛国珠宝玉石展会，可见其绝对有所依仗，其背后，绝对有自己难以想象的背景存在，要是方游受到了任何伤害，那么不仅仅是玉石协会的事情，估计要牵涉到两国外交层面。

　　“语晴，既然来了，不如进去看看我设计的展台如何，你或许会产生与单独观看翡翠不同的感受。”山田会长走后，方游笑着对叶语晴说道。

　　叶语晴从紧张中恢复过来，看了看展台旁边那黑压压的人群，不禁有些吃惊，她本来以为能够吸引一些人过来观看就已经很不错了，却是没想到会吸引来这般多的人，这几乎是整个会展中心观览人员的一半左右了。

　　听到方游的话，她笑了笑，“好啊，我就进去看看方大保镖的设计水平。”

　　走到了门口，她转过头回眸一笑，“听说想要进去观看，需要回答一个问题是吗，小游子，你可不能厚此薄彼啊。”

　　方游无奈的笑了笑，“语晴，我那些简单的问题能够难倒你吗。”

　　“看不起人是吧。”叶语晴不禁撇了撇嘴。

　　“好，好，玉为何会有养人之功效。”受不了叶语晴那种表情，方游无奈的说道。

　　叶语晴笑了笑，再次撇了撇嘴，“果然很简单呢……”

　　这让方游有些无奈，只得苦笑，叶语晴出生于珠宝玉石世家，对于玉石了解，或许比自己这个半路出家的人还要深，这些问题，对于她来说，简直就是如一加一般的简单。

　　“玉能养人，因为玉石中含有多种矿物质，长期佩戴，可以保持人体内各元素间的平衡……”叶语晴将玉能养人的原因，大致的讲述了一下，却是让旁边那些对玉石略懂一二的人，纷纷有些明悟。

　　不禁有些感激的看着方游，就算不进去观看美丽的翡翠，能够在这里听方游的问题，和这些人的回答，他们对于玉石的理解，也会变得非同寻常。

　　“各位，从现在开始，每次进入三十人，每次十分钟，希望你们能够抓紧时间，去感受这些玉石，所带给你们的美妙。”在叶语晴进入到展台后，方游笑着说道，三十人是他计算过最为合适的人数。

　　每次十分钟，也足以让他们感受到每个翡翠的美妙，至于更长时间的感受，他或许没意见，但是估计外面的人，就要等急了。

　　这次来，也只是让世界之人，见识一下中国玉石之美，而不是让他们长期驻扎在这感受其中的美妙。

　　有了之前的那些事情，现场所有人的怀疑，顿时消退，他们面上都露出了浓浓的期待，期待着这展台内的翡翠，会有什么样的神奇出现，李子豪同样也在其中，排着队，而他那位嘴硬不屑的大伯，正在他前方，说要去看看里面到底是什么东西，是不是连山田会长都受了这小子的骗。

　　这让李子豪很是无奈，对于李氏家族的前途，他非常的担忧。


第501章 阴险的武部司仁

　　在山田会长走后，现在的所有人变得更加的火热，即便是没有轮到他们进入，在旁边听听别人回答问题的答案，对于他们来说，也是一种享受。

　　毕竟来观看珠宝玉石的，最起码会对玉石有简单的理解，更何况，这还是更高级别的国际展会，就像现在一样，你不玉的话，连人家展台的门都进不去。

　　一些懂与不懂的人，纷纷竖起耳朵，听着别人回答问题，听着方游对别人的回答进行评价和解释，有些他们不懂，通过解释，他们全部都明悟了其中的道理。

　　整个现场非常的安静，根本没有赶大集时的那种热闹与杂乱，每个人都静下心来，聆听着前方的声音，这就相当于一个小型玉石课堂一般，让所有人懂得了玉，让所有人知道了玉的一些特征，还有为什么玉会有这般的效果。

　　一听之下，其中一些人却是觉得自己自以为懂了一点玉石知识，便感觉天下无敌的想法，十分的可笑，玉石知识包罗万象，从开展到现在，面前这个青年，所问的问题，基本上没有重复的，这让他们惊讶的同时，也从中得知了许许多多的知道。

　　对于他们来说这是一次难得的学习机会，对于方游来说，同样如此，他可以通过自己的问题，回忆起脑海中的知识，通过解释融会贯通，同时锻炼他的临时应变能力，让他在面对这么多人时的话语更加的流畅，更加的富有感染力。

　　其中有些问题的回答，甚至还出乎了方游的意料之外，这让他不禁更加肯定了自己现在的做法。

　　看着面前那些人带着认真的表情在聆听，或似有所悟，或紧皱眉头思考，或大点其头的赞同，方游的内心不禁产生了成就感，果然如同楚老所说，好东西，应该分享给别人，这才是最大的快乐。

　　固步自封，只会让自己的心胸越来越狭隘，渐渐的原地踏步，而无法有任何的寸进。

　　武部司仁一脸阴沉的看着叶语晴在与方游嬉笑，最后走进了展台，他恨不得将方游碎尸万段，来发泄自己内心的愤怒。

　　叶语晴和这方游的关系，却不像他们所说的仅仅只是保镖与朋友的关系，叶语晴眼高甚高，什么时候会有个平凡男子，作为朋友，作为情场和肉场的老手，武部司仁岂能看不出他们眉目间那种带着甜密的情意。

　　看着方游展台边上，这些安静等待的人群，再看着自己大日珠宝那稀稀落落，加一块都不到十个人的场面，武部司仁内心无比的羡慕嫉妒恨，从一开始方游就打着这样的主意，要把大日珠宝的客流，完全拉走，拉得一个不剩。

　　或许自己真的应该多谢他，多谢他为自己展台周围增加了这么多的客流，他忽然叹了口气，原因只是因为自己的聪明。

　　因为聪明，才更加的顾忌，他很想像那些暴发户，富家二愣子一般，只凭心中热血，想打就打，想杀就杀，丝毫不考虑半点后果。

　　可惜，现在他虽然对方游恨之入骨，却根本无法动手，不仅仅是方游那神秘的背景，还有的是山田会长那突然间对方游如此之好的态度，仅仅只是三件美丽的翡翠吗。

　　这三件翡翠究竟美丽到什么程度，武部司仁那一双在平时能够勾引美女的桃花大眼，顿时眯了起来，看着从方游展台内走出的一个身穿西服的人，这人正是他派去观看方游展台的手下，对玉石有基本的了解，自然可以应付方游那小儿科般的问题。

　　在大日珠宝展台的办公隔间里，从这西服男面上的激动与震撼，武部司仁似乎就已经知道了答案，当听到那三件珠宝每一件的真正面貌，以及从上面所感觉到的美妙气息时，武部司仁整个人陷入了发呆之中，内心有一种不可思议的感受。

　　冰糯种，高冰种，甚至玻璃种，在他这个大日珠宝继承人看来，都不是什么稀罕物，可是上面的色彩，有些甚至是他一生都未曾见过的，皇家紫和刘关张。

　　他派出的这个西服男，只是懂点玉石的基本知识，却能够有着如此奇迹般的感受出现，从这西服男面上发自内心的激动来看，这三件翡翠绝不像自己之前想象的那般不堪。

　　三种颜色各不混乱的刘关张，这真的存在吗，只在理论之中，而未曾出现在世间的皇家紫翡翠，真的存在吗，武部司仁的内心对方游充满了怨毒和恨意。

　　这小子就是在真正的扮猪吃老虎，把自己当猴耍，他现在终于明白，方游为何会有恃无恐的去要大日珠宝旁边的展台，为何会不知天高地厚的说能帮自己的展台增加客流量。

　　走出隔间，看着方游那里越来越多的人群，武部司仁觉得别人的眼中，满是嘲笑，大日珠宝被一个名不见经传的人力压了下去，他面色阴沉，恨恨的望了望方游。

　　望着望着，他的面上突然出现了招牌式的笑容，只是这笑容配上他那阴沉的面孔，显得有些诡异和扭曲。

　　这件事最起码让自己知道了这个方游并不简单，说不定那么资料上所说的都是真的，是自己低估了对手，不过，自己不能动手，不代表别人也不能，武部司仁面上露出了阴阴的笑容。

　　方游正放完一批人进入，坐下板凳，向前面一看，愣了一下，面上不禁露出了笑容，站在他面前的正是李子豪。

　　“方游，正如我所料，你绝对会为我们带来惊喜，我已经迫不及待的想要看到那些人交口称赞的翡翠了。”看到方游，李子豪笑着打了声招呼。

　　“呵呵，李子豪，想不到你也来了，相信这里面的翡翠，一定不会让你失望，不过，现在上一批人刚进去，你要等待十分钟了。”方游面带歉意的说道。

　　“没有关系，与你在一起，交流玉石知识，也是一件非常荣幸的事情。”李子豪笑着说道。

　　“故弄玄虚，看个展品还要等那么长时间，说不定最后还会让我们失望呢。”李德才那个二儿子，很是不屑的说道，在香港，他狐朋狗友满地爬，到那里都是别人捧的对象，什么时候在门口等待过，李德才皱了皱眉，却是没有说话，在他看来，方游就是在故弄玄虚。

　　方游抬起头，面无表情的看了他们一眼，正要说话时，却是他们后面一个中年人首先忍不住了，“不想看，你们大可以离开，没人请你们来看，能够有幸看到这美丽的翡翠，是我们的荣幸，连这点时间都不愿等待，你们趁早离开，还能让后面少等几个人呢，大家伙说是不是。”这中年人是个聪明人，似乎知道自己一个人干不过面前这两个衣着光鲜之人，顿时发动了群众这一巨大法宝。

　　“不看可以滚，没人请你们看。”

　　“为了这三件翡翠，老子等一天一夜都没问题，把你们的位置卖给老子，给你们一块钱，赶紧滚蛋。”

　　“世界真是无奇不有，还有你们这般弱智的家伙，小伙子，让他们滚蛋，这样的人，怎么能有资格见到翡翠呢。”

　　众人那毫不间断的指责声，不禁让李德才和他儿子面色大变，想要怒骂几声，可是看着几个中年人卷起衣袖，似乎准备过来揍他们，顿时面色阴沉的把话语憋在了肚子里，无比的愤怒。

　　李子豪面色微微一变，“方游，我表弟也是无言之失，请你见谅。”

　　方游笑了笑，没有点头也没有摇头，无言之失，李子豪在这种情况下，也依然护着他家族之人，让方游有些佩服的同时，也断绝了与李子豪成为朋友的想法。

　　“付出并不一定会有收获，不付出绝对没有收获，我无法保证这三件翡翠不会让你们失望，所以，你们是要走呢，还是要留下来观看，要走的话，马上走，相信所有人会为你们让出一条道路，如果想要留下来观看，那么就闭上你的嘴。”方游淡淡的说道，既然李氏家族这些人铁了心的要与他为敌，那么还需要客气吗。

　　李德才父子对视了几眼，然后恨恨的望了望方游，默不作声的低下头去。

　　方游笑着摇了摇头，看了看时间，已经过了十分钟，顿时让安保人员请出了还在里面逗留的人员，期间，他进去看了一眼叶语晴，却是发现她在春带彩山水人物摆件那里，眼神陶醉似乎在想些什么，也没有去打扰她，与他一块出来的，却是那个华裔青年，这个第一个选择进入的青年，也受到了方游的特权照顾，允许他可以任意的观看，而没有时间限度。

　　将李子豪那一批人放进去之后，方游继续坐在了门口，对李子豪那伙人的震惊呼喊，视而不见，而那位华裔青年则面带激动，“先生，请问你这样翡翠卖吗。”

　　“如果你拥有这些东西，你会卖吗。”方游笑着反问道。

　　这青年失望的点了点头，面带歉意的说道：“先生，对不起，我有些激动了，这些翡翠是无价的，如果我拥有的话，就算别人给我一座大楼，我都不会卖。”

　　“呵呵，小兄弟，这三件翡翠中，你最喜欢哪一个。”方游笑着问道，没事与其聊聊天，打发时间也不错。

　　听到方游的话，这青年面上又出现了激动，“我最喜欢的就是刘关张翡翠，看了让人充满热血沸腾，当然，那个冬暖翡翠也不错，九天玄女有点太冷了。”

　　“冬暖？”方游有些疑惑的问道，然后似有所悟的笑着说道：“是那块山水人物摆件吧。”

　　“恩，是的，整座山如冰般的让人感受到寒冷，可是上面那些植物和人物，却是让整座山变得有生机，让人心中很是温暖，所以，我给它取了个名字，叫做冬暖，先生，这只是我个人的想法，你不要介意。”这青年有些忐忑不安的说道。

　　方游平和的笑了笑，“冬暖，很不错，以后这件翡翠就叫这个名字了，小伙子，你是哪里人啊……”

　　“先生，我来自铁利坚合众国，至于家乡，我爸爸说是在中国……”这青年向着方游说起了自己的事情。

　　听到这两个人的对话，让他们身边等待的人，有些抓狂不已，心中痒得甚至想要破墙而入，光是听听，就让他们快要忍耐不住了，内心更加的期待观看到翡翠的实貌，自己会有多么的震撼。

　　时间渐渐的来到了中午，叶语晴足足在里面观看了一个小时，出来的第一句话就是，“小游子，我们以后也要在山上盖一栋房子。”

　　方游愣了一下，然后面上露出了无比兴奋的神色，“盖，肯定盖，叶大美人的吩咐，我怎么能不听呢。”

　　“小游子，哼，我不理你了，我自己去吃饭，看你怎么办。”看着方游的样子，叶语晴岂能不明白，顿时她冷哼了一声，有些幸灾乐祸的看着方游。

　　这三件翡翠如此珍贵，而且又需要提出问题才能进入，总不能在中午吃饭时将观展活动停止吧，那这些人不是白等了。

　　“呵呵，能怎么办，好不容易来趟小岛国，总不能蹲在这里吃泡面吧，这展台有十多个安保人员，不会出问题的，我让山田那老头派个懂玉的人过来提问题就行了。”方游笑着说道。

　　叶语晴点了点头，有些无奈的说道：“那是山田会长，他在日本玉石界可是德高望重，而且做事严肃认真，让他派人过来提问题，应该不会出现混水摸鱼的状况发生。”

　　“恩？不知道我帮你们监督行不行，我在东都大学地质科学系学习，懂点玉石知识。”忽然，一个怯生生的话语出现在他们身旁，扭头一看，正是那名华裔青年。

　　方游有些疑惑的说道：“小兄弟，你今天不用上学吗，而且现在中午，也应该去吃饭吧。”

　　“先生，我今天特别请了一天假，来观看珠宝玉石，以对应自己所学到的知识，来之前我吃过饭了，保证没问题。”青年向着方游拍了拍胸脯。

　　方游笑了笑，询问了几个关于玉石的问题后，都得到了满意的答案，便笑着说道：“不用做监督工作了，你来提问题，这展台的一切都交给你了，这是我们的电话，有什么事情，可以找我们，可以找安保人员，也可以找山田会长。”

　　接过方游递来的纸条，青年激动的手指都是颤抖的，看着面前那黑压压的人群，他心中充满万丈豪气，又有些忐忑不安，他没有想过，有一天，自己会掌握着这么多人能不能进入展台的权利。

　　“小兄弟，拿出你刚才的劲头，要有自信哦。”叶语晴不禁笑着鼓励道。

　　“我保证会完成任务，等待你们的归来。”这青年捏了捏拳头，充满自信的说道。

　　接下来，在提出问题时，方游在旁边观察了一会，确定了这青年足以应付之后，便跟门口和人群中维持秩序的安保人员说了一下，和叶语晴一块走出了会展中心。

　　对于里面的翡翠，方游丝毫都不担心，因为在这一段时间内对于灰色气流的研究，让他发现了灰色气流有一个神奇的作用。

　　那就是自己在某件物体中，如果留了一点灰色气流，那么在灰色气流消散完之前，他能够隐约的感觉到这物体的所在位置，他之前实验过，绝对的有效果，就算是别人打开了展柜，偷拿或者偷换了翡翠，在他遁术之下，拿回东西，都不是问题。

　　由于担心展馆内的事情，他们并没有走完，就近找了一家中餐馆，进去点了几道特色菜肴，便开始静静的吃了起来。

　　只是方游感觉到，有一股阴冷的气息，似乎在注视着他们，可是向着周围看了看，却是没有任何的发现，这让方游不禁提高了警惕。

　　他拥有遁术在身，拥有灰色气流的保护，不会有任何安全问题，可是叶语晴便不同了，一个弱女子，时刻都有可能会有危险。

　　透过旁边的壁窗，方游向外面观察了一会，依然没有发生任何端疑，顿时他摇头一笑，兵来将挡，水来土淹也，如果任何人敢伤害到叶语晴一根汗毛，他绝对会将这些人，完全的送入土地中，让他们享受到这世界最痛苦的折磨。

　　方游背靠在椅子上，与叶语晴小喝着花雕酒，这次来小岛国，他拿了一酒壶的花雕酒，至于这酒壶，自然是找同样爱酒的李老要的。

　　李老那里有着各种各样的酒壶，特别是古代的酒葫芦，和酒袋，那是数不胜数，各种模样的都有，可是身上挂个酒葫芦，也太风骚了点，无奈之下，方游也只好选择了一件现代的金属扁平酒壶。

　　别看不大，装个四五两酒，没任何的问题，最适合在外面，小喝几杯了。

　　喝完了酒，方游有些陶醉的抬了抬头，却是有一抹光亮出现在眼前，不禁让他觉得有些刺眼，回到刚才的位置，向着外面观看了一下，他冷笑了一声，怪不得找不到那阴冷的感觉在哪，原来是用望远镜观察他们。


第502章 突然出现的女孩

　　“小游子，有什么事情吗。”见到方游一直在盯着外面看，叶语晴不禁疑惑的问道。

　　方游回过头，轻轻的笑了笑，“没什么事，我们把这一杯花雕酒喝完，就该回去了。”对于有人监视自己，方游并没有大意，心中带着几分警惕，虽然他的遁术天下无敌，太极拳武力无穷，可是也不能对任何的危险都视而不见。

　　多年来的社会经验，让他懂得，哪怕是拥有再强大的实力，大意之下，都会有出现危险的可能。

　　特别是在小岛国，这种有前科的国家中，更何况，今天他还得罪了一个据说是小岛国玉石协会的副会长，村口上奋，以这家伙临走时的怨毒目光，想必不会轻易的罢手。

　　另外，那位我不是人的家伙，应该也对自己恨之入骨了，不过以那家伙的聪明和隐忍，恐怕不会在这个时候出手，方游笑了笑，那么，这个监视自己的人，或许就是那位村口上奋君的人了。

　　村口上奋是吗，方游心中冷笑了一下，如果你真敢出手，我不介意将你真的变成村口的一坨大粪。

　　吃完了饭，与叶语晴慢步向着会展中心而去，他们所在的地方距离会展中心，不过只是一百多米而已，步行也只需几分钟。

　　方游抬起头，面色平静的向那边有望望镜的高楼看了一眼，以他现在的目力，却是没再发现太阳反光的情况，或许隐藏起来了，或许他们正要行动。

　　正在他向着那大楼望去时，突然，他感觉到一阵急速的破空声，从身边响起，顿时，他没有丝毫考虑，一只手将叶语晴拦腰抱起，一只手握成拳头，融入了一点灰色气流，狠狠的向叶语晴刚才所站立的位置打去。

　　“大哥哥，大姐姐，你们买花吗，啊……”一个略显稚嫩的小岛话语，从他身旁响起，定晴一看，正是一名约有十三四岁的岛国小姑娘，手里拿着一大捧的鲜花，面上露出甜甜的笑容，看到方游挥起拳头打她，顿时吓得花容失色，后退了几步，倒在地上，手里的鲜花，洒落的满地都是。

　　“小游子，不要……”正在她怀中的叶语晴，也是花容失色的喊道。

　　第一眼看到这小姑娘，方游面色微微一变，猛的收回拳头，并将融入的灰色气流以莫大的控制力，将其回流入丹田之中，否则，就算收回了拳头，这灰色气流所产生的气劲，也可以让面前这小姑娘受到严重的伤害，他轻轻哼了一声，这凶猛的气劲，打出去容易，可是想要一点不散发的收回来，却是让他受到了其中内劲的侵袭，身体内脏不免受到了伤害。

　　正在这时，小姑娘倒在地上，方游心中微微一松，趁着小姑娘倒地的时机，他将叶语晴放了下来，在原地缓慢的打了几招太极拳，这才将拳头里的凶猛气劲，消散于无形之中，否则，他远远不是只受到一点伤害的结果，恐怕五脏六腑都要受到严重伤害，毕竟他这一拳，所挥出的拳力，足以致一个人于死地。

　　他面色有些苍白的吐出一口浊气，却是无奈的苦笑了一下，娘的，这恐怕是得到遁术和修习太极拳以来，他受到的第一次伤害。

　　“小游子，你干吗，看把人家小姑娘吓的，你别这么紧张好不好，在这光天化日之下，小岛国那些坏人，敢明目张胆的出现吗，小姑娘，对不起啊，你大哥哥不是故意的。”叶语晴有些埋怨的对方游说道，蹲下身子，将小姑娘扶了起来后，帮着从地上捡起鲜花。

　　在方游拦腰将她抱起来时，她不禁有些羞怒，毕竟这可是大白天，方游就这样抱着她，简直太惹眼了一点，她当时不禁在考虑，方游这么不解风情的人，什么时候会如此主动了。

　　可是她看到了方游面上的冷淡，以及那对着卖花小姑娘打去的凶猛拳头，顿时下意识的喊叫出声。

　　经历了海上偷渡时，方游救自己的情形，她深深的明白，无论是文武任何一方面，方游都不是普通人，那一拳一脚，直接将偷渡蛇头，打得毫无还手之力，甚至还将一人踢到了门板里，这种力量，在面对一个小姑娘时，一拳足以将这小姑娘打死。

　　所幸在后面，方游收回了拳头，而小姑娘也倒在了地上，避免了一场人间悲剧的发生，可以想象，如果方游在这里打死了一个小岛国的小姑娘，不说将会有什么样的后果，单单是名誉上的损失，就足以让方游这么多年的努力完全的白费。

　　慢慢的从地上捡起鲜花，叶语晴忽然注意到方游那苍白的面色，顿时面色有些担心，急忙站起身来扶住了方游的一只手臂，“小游子，你怎么了，没事吧，要不我们坐在那边台阶上休息一下。”她的内心此刻充满了担心，光是想想也可以知道，那么凶猛的拳势，想要毫发无伤的收回来，这根本不可能。

　　在她的记忆里，与方游呆在一块，哪怕是再大的危险，也没见到过如此苍白的面色。

　　“语晴，我没事。”方游向着叶语晴微微一笑，然后弯下身子，将地上未捡起的鲜花，拿了起来，“小姑娘，实在不好意思，吓着你了吧，你手里的鲜花总共多少钱，我买了。”对于这小岛国语言很是无爱，所以方游根本没有去学过小岛语，除了那些诸如，雅灭蝶，一库之类的教育片必备翻译词语。

　　相反，他的英语在大学时期并不是太好，可是得到遁术后，他的记忆力大幅度提升，对于这以往要人命般的英语，却是丝毫难不住他，只是他不知道这小岛国的卖花小姑娘，能不能听懂英语了。

　　他却是低估了这小姑娘的水平，小姑娘从地上捡起一支红红的玫瑰，面色依然带着苍白，眼神有些慌乱，似乎被吓得不轻，“大哥哥，我没事，不用道歉，大姐姐这么美丽，你买了鲜花一定要送给她哦。”

　　“那是当然。”方游笑了笑，从小姑娘手里接过鲜花，然后给过钱之后，将这一捧红红的玫瑰，直接递给了叶语晴，“语晴，对不起，认识这么久了，还没有送过你鲜花，这小岛国的玫瑰，你也凑合着收下吧，回去，我一定送你本土出产的。”

　　“谢谢你，小游子，这是我第一次收到别人的鲜花。”叶语晴没有理会方游的贫嘴，静静的说道，之前无论是任何人送给她的鲜花，她无一例外的全部视而不见，甚至连抢过来，在地上踩踩的兴趣也没有。

　　“大哥哥，你给多了。”从方游手里接过钱后，小姑娘查了一下，却是多出了一倍，顿时有些慌张的将钱递给方游。

　　方游笑着说道：“小姑娘，刚才是我不对，这些钱是给你的补偿。”看着这小姑娘，方游心中觉得有些不对劲，可是细想了一遍，却是始终无法找出不对劲的地方，他摇了摇头，或许真的如同语晴所说，自己有些太疑神疑鬼了。

　　“大哥哥，不用，我又没有受伤，不能多要你的钱，给你，大哥哥，大姐姐，你们很般配，祝你们幸福。”说着，小姑娘将钱塞到了方游的手中，甜甜的说道，然后向远处跑去。

　　看着手中的钱，方游面上出现了笑容，似乎决定了什么，“小姑娘，先等等。”说着，方游拉着叶语晴追上了这看起来很是可爱的小姑娘。

　　“大哥哥，大姐姐，还有事吗。”小姑娘眼神有些慌乱的说道。

　　看到这慌乱，方游心中有些疑惑，似乎怀疑着什么，最后，他笑着摇了摇头，或许是自己刚才将这小姑娘吓的太狠了，不要把所有的事情，都往坏的方面去想。

　　“小姑娘，既然你不收钱，那么这块普通的玉坠送给你吧，就做为我吓到你的补偿，你千万要收下，不然，大哥哥和大姐姐一辈子都不会心安的。”方游笑着从口袋里拿出了一件和田玉制作的佛像挂坠，他的兜里，缺什么都可以，就是不缺玉石。

　　虽然现在灰色气流变得多了，可以支撑更长时间的消耗，但是，万一有个什么急事，灰色气流不够了，那就非常麻烦了，所以，时不时的，方游都会在身上准备几个玉制饰品。

　　看着这件平淡无奇的玉坠，小姑娘犹豫了一下，却是收了下来，面色明显的松了口气，“大哥哥，大姐姐，多谢你们，好人会一生平安的。”

　　小姑娘渐渐的跑远，方游笑着摇了摇头，看着叶语晴拿着鲜花，那美丽的不可方物的模样，顿时惊叹的说道：“语晴，你拿着鲜花，真是美丽的让人心动。”

　　叶语晴不禁白了他一眼，冷哼了一声，“难道说，我不拿鲜花的时候，就不美丽了。”

　　听到叶语晴的话，方游明显愣了一下，然后面带笑容的说道：“语晴，在我眼中，你比花儿更美丽，哪怕是世界上再娇艳欲滴的玫瑰，也无法比得上你的美丽。”

　　“哼，这还差不多。”叶语晴面带笑容，心中有些甜蜜的看了看鲜花，笑着说道，不禁让方游暗地里抹了一把冷汗，女人心，海底针，幸亏老子脑子灵活，不然，这回不尴尬了吗。


第503章 找茬

　　“小游子，以后能不能别这么紧张，小岛国不是你想象的那样危险，这次如果不是你反应及时，小姑娘又倒在了地上，估计你这一拳下去，人家小姑娘就没命了。”在回会展中心的路上，叶语晴对着方游轻声说道，却是有些怀念方游拦腰抱起自己的一幕，是多么的让人感动。

　　方游苦笑了一下，点了点头，却是并没有放松一点警惕，这次他受了伤，可是并不后悔，如果那小姑娘真的是敌人，而他又无动于衷，那么叶语晴真正的就处在危险之中，只是说，那小姑娘来的时机，太巧了一点，正在这时，方游却是急速咳嗽了起来。

　　这突然出现的一幕，不禁让叶语晴面色再次一变，“小游子，怎么了，是不是体内受了伤，要不我们去医院看看。”

　　方游轻轻一笑，拉着叶语晴坐到了会展中心内的休息座椅上，“语晴，一点小伤而已，不用那么麻烦，没有伤害到那小姑娘，受再大的伤，又有何妨。”

　　说着，方游从口袋里拿出一小片千年人参，又从怀里拿出酒壶，就着花雕酒将千年人参吞服下去，顿时感觉一股强大的热流从丹田冲遍全身，让他的苍白面色，渐渐的恢复红润。

　　看着方游渐渐恢复的面色，叶语晴提着的心，这才放了下来，有些埋怨的说道：“小游子，既然这千年人参和花雕酒能够治伤，你刚才收回拳头时，怎么不立即拿出来呢，真傻啊。”

　　方游将这股气流以太极心法的方式，运转了几圈，然后回归于丹田之中，与灰色气流融为一体，睁开眼睛，无奈一笑，“我就是有点傻，不过为了保护你，再傻也值得。”他当时怀疑这小姑娘，依然在密切注意着周围，拿出这些东西来，不是告诉别人，自己受伤了吗。

　　“语晴，我们回去吧，不能让那位外国华侨免费为我们当苦力啊。”察觉到自己身体中的痛楚渐渐的减弱，方游笑着站起身来，朝着前方走去，经历过陈宗义那地狱般的训练，这点痛苦，对于他来说，实在不算什么，就算是再大的痛苦，他也能忍受。

　　望着方游向前走去的背影，叶语晴心中升起阵阵的感动，她的性格虽然冰冷而独立，可是在她外冷内热的内心深处，何尝不在幻想着，有一天，会有一个白马王子来迎娶她，会有一个人一生的保护自己，陪伴自己，现在，她感觉，自己的愿望已经实现。

　　刚一走近展台，却是听到一阵喧闹声，“为什么不让我进，我明明说出了玉石的特点。”

　　这声大喊过后，响起的是那位华裔青年无奈的回答，“这位先生，你说的不是特点，只是人人都熟知的玉石常识。”

　　“常识就不是特点了，你们说说，玉石一定要戴在身上才能发挥效果，这难道不是玉石的一个特点，不让我进，你们就是恶意欺诈顾客，我要投诉你们。”这生硬的英语，说出的话语，不禁让方游差点笑喷了，他娘的，从哪个地方来的二货。

　　玉石一定要戴在身上，这也算玉石的特点，确实，古玩不用带在身上，只有玉石才能戴在身上，这得多奇葩的思想，才能造就出这个人啊。

　　可是听到后面的话，方游的面色则是阴沉了下来，这并不像突然发生的，而是有预谋的找茬。

　　只是仅凭这点泼脏水似的话语，就能阻止他三件美丽翡翠的崛起吗。

　　方游和叶语晴缓缓走了进去，却是看到一个三角眼般的矮小中年人，正在火冒三丈的与华裔青年理论着。

　　看到这矮小中年人那明显是小岛人的面孔，方游冷冷一笑，“玉石需要佩戴在身上，这并不能算玉石的特点，当然，也不能否认。”

　　“先生，你回来了，这不能算玉石的特点，只是人人皆知的常识。”看到方游回来，华裔青年顿时松了口气，却是仍然不放弃自己的观点。

　　“你看吧，我就说这是玉石的特点，你不否认，我就要进去。”这矮小中年人眼珠转了转，嘿嘿笑着说道。

　　方游淡淡一笑，“我并没有说明这就是玉石的特点，唯有你证明一下，才能够算做是特点。”

　　“证明，怎么证明，找块玉戴上吗，这很简单。”矮小中年人顿时有些自得的说道，能够在话语上压过方游，甚至在之后有机会嘲笑，这对于他来说，简直就是让人激动万分的事情。

　　这可是连武部司仁，和村口上奋都没有做到的事情啊。

　　“呵呵，正如你所说，找块玉戴在身上，不过这玉我给你找，那就是我们中国天京的中华佛韵玉器，这件玉器精美绝伦，堪称天下一绝，只要你戴到了身上，我马上就让你进去。”方游脸上似笑非笑的说道。

　　而旁边一些中国玉石界的人，听了方游的话，纷纷捂嘴笑了起来，就这家伙，矮的跟武大郎似的，能戴得上中华佛韵吗，为了看到下面的好戏，他们并没有出言提醒。

　　“不就是一块玉器吗，管它是中华佛韵还是什么的，只要你能给我找来，我就能戴上，对了，那中华佛韵应该是挂件吧。”这中年人得意的笑着说道。

　　方游微微一笑，“严格来说，是玉器，如果你想戴上，先把会展中心门前的石狮子戴到脖子里，才能考虑下一步。”

　　“石狮子，你开玩笑吧，那石狮子有一百多公斤重，你让我戴脖子里，我说的是玉器，不是石头，你把中华佛韵拿来，我直接能戴脖了里，我回答了问题，你们不让我进入，看来你们真的准备欺诈我了，我要去玉石协会和工商处投诉你们。”这矮小中年人有些怒了。

　　“哈哈，我见过的傻叉多了，没见过这么大的一个傻叉，哈哈，连个石狮子都举不起来，还想着把中华佛韵戴到脖子里，你脖子属钢筋的啊，哈哈，不怕把你自己的脑袋陷进地里吗。”一名来自中国的玉石商人，终于忍不住大笑了起来。

　　“中华佛韵不是挂件吗，哪怕是玉器，我也能戴到身上。”这矮小中年人似乎意识到情况不对，眼神有些慌乱的说道。

　　“这位先生，我来告诉你吧，中华佛韵是一件玉石摆件，高125公分，宽145公分，厚60公分，整体重量为1340多公斤，上面雕刻有佛教众多知名佛陀，宽度都快比你高了，你还戴脖子里，我真有些佩服你的勇气。”华裔青年面无表情的说道，这中年人刚才的胡搅蛮缠，让他对其没有一点好感。

　　“一米多高，一吨多重，我的天……”这矮小中年人，觉得面色一黑，差点没昏倒过去，这要是戴到自己脖子里，自己整个人就没了。

　　“哈哈，傻叉，你不是说要戴到脖子里吗，怎么不戴了，先把石狮子戴到脖子里再说，连著名的中华佛韵都不知道是什么，也敢来这里闹事。”一些中华同胞，同仇敌忾的说道。

　　“刚才算我说错了，玉石能够让人心平气和，这也是玉石的特点，我能够进去了吧。”这矮小中年人见状不对，立刻像个软糖一样的改变了态度。

　　方游冷冷一笑，“哪怕你回答的再正确，单凭你在这里大呼小叫，就是无德之人，想要进去看翡翠，下辈子投个好胎吧，现在，给我滚蛋，米粒般的货色，也来出来丢人现眼，你老大把你当炮灰了。”

　　“滚蛋，滚蛋……”现场众人发出了一阵齐吼。

　　这中年人面色巨变，猛的钻进人群，如同老鼠般的仓惶逃窜。

　　“小兄弟，多谢你的帮忙，这几天，你可以任意的观看翡翠，来做为我对你的感谢。”方游笑着说道。

　　“多谢先生。”这青年有些激动的说道，哪怕给他一些钱，也比不得能够任意观看翡翠，来得让人兴奋一些。

　　方游笑了笑，“对了，小兄弟，还没请教你的大名，我叫方游，你可以叫我游哥。”

　　“方先……游哥，我叫周光远。”这青年看到方游不悦的面色，立刻改了口。

　　方游笑了笑，“好，小兄弟，你想吃饭就去，不想去的话，留在这里看翡翠，或者帮助我一块提问题也行。”

　　“我不饿，游哥，我要留在这里跟你一块提问题。”周光远很是兴奋的说道，能够跟方游一块提问题，他感觉到很是荣幸。

　　招呼着周光远坐了下来，方游来到了叶语晴身旁，叶语晴笑着说道：“看来这里用不着我帮忙了，小游子，我去看会展了，你要不要一块去。”

　　方游笑着摇了摇头，望着叶语晴离开的身影，不知不觉间，在其身上，留下了几丝灰色气流，只是以防万一而已。

　　时间渐渐到了黄昏，展馆到了闭馆之时，在展会期间，展台上所有珠宝的安全，都由主办方负责，方游并没有必要将翡翠收起来，这么招摇过市，虽然他不怕，可是身旁时刻跟随着叶语晴，这是他最为担心的事情。

　　在走出会展，向着酒店行去的时候，他们却又碰到了一个熟悉之人，就是中午吃饭时，方游差点一拳打到的卖花小姑娘，这位小姑娘手里依然拿满鲜花，脸上还是挂着甜甜的笑容。

　　只不过，这让方游内心着实的感觉有些不对劲。


第504章 卖花小姑娘的危机

　　方游的眉头渐渐的皱起，并不是感觉这小姑娘不对劲，而是小姑娘与他们遇到的时机，有些太巧了吧。

　　想了想，方游摇头一笑，或许是这小姑娘一直都在这卖鲜花，自己和叶语晴与别人相遇的太巧了而已，虽是如此想，但是他却是注视着这小姑娘的一举一动。

　　叶语晴自然也是看到了这个可爱的小姑娘，顿时微笑着打了声招呼，“小姑娘，又来卖花啊。”

　　“咦，大哥哥，大姐姐，我们又见面了，大哥哥，要不要再给姐姐卖朵花，这是今天刚摘下来的玫瑰。”听到叶语晴的话语，小姑娘转过头，看到他们，顿时有些惊喜的说道，可是在这惊喜之下，方游却还看到了别的情绪。

　　叶语晴顿时望了望方游，面上浮起两朵红云，方游来到了小姑娘的身旁，笑着说道：“小姑娘，有没有百合花啊，你大姐姐的性格高雅纯洁，红玫瑰这种火热的存在，有些不适合你大姐姐啊。”

　　听完了方游的话，叶语晴的面色两朵淡红云彩，变成了粉红之色，方游或许不知道，百合还有另外的象征，那就是百年好合。

　　“大哥哥，很抱歉，没有百合花，不过明天我就为你们特意准备。”这小姑娘满脸歉意的说道，在其歉意之下，却是隐藏着悲伤与同情。

　　正是因为方游的忽悠神功，使得他观人无数，特别是在忽悠小朋友时，必须要注意小朋友的一举一动，才能够顺利的用一毛钱一根的大冰棍，换取一本价值一块的小人书，十倍的利润，让当时的方游觉得很值，同时也成就了这种强大的忽悠和观人本领。

　　这小姑娘眼神中的情绪，自然被他看是一清二楚，虽然掩饰着，但是丝毫躲不过他的眼睛，看来真的有些问题了，方游望着周围，不禁笑了笑。

　　他们现在所在的地方，是在一个公路旁边，而周围，却是有着几条僻静的小路，时至黄昏，会展中心的参展商与观光的游客，早已走的一干二净，所以这一带，除了极少数饭后游玩的人，显得荒无人烟。

　　白天，这里人流攒动，来观看珠宝展览的情侣自然不会少，可是现在晚上，廖无人烟，因为方游展台关闭的比较晚，所以才这个时候出来，可是这小姑娘为何这个时候，还留在这里卖花呢。

　　而且在他们不远处，同样有着两对看似是情侣的男女，正在会展中心旁边走动，这小姑娘刚才也是从这些情侣的方向而来，可是，那两对情侣手中，却是没有半点鲜花的影子。

　　无论是不是情侣，见到鲜花，身为男子，都会义不容辞的给旁边的女孩买一束鲜花，现在看来，这小姑娘专门是在等着他们来到。

　　“呵呵，没事，小姑娘，我看你这里面有白玫瑰花，它的花语与百合相近，就给我来九朵白玫瑰吧。”方游笑着说道，这小姑娘上午见到自己拳头时的慌乱与害怕，绝不是装出来的，还有那脸上充满纯真的甜甜微笑，不是随便一个女孩都能笑得出来，只是过在这微笑下，方游却发现了一些忧愁与痛苦。

　　看着手中那九朵，与红玫瑰正好相反，代表着纯洁，高贵的白玫瑰，方游脸上不禁露出了怀念，曾经记得，各种花朵的花语，可是王重阳那小子一直研究的学科，什么样的花，到了他嘴里，都能说得头头是道，无码之王可谓是当之无愧。

　　从这小姑娘手中接过玫瑰的同时，方游似乎很随意的问道：“小姑娘，我中午给你的玉坠呢，一定要带在身上，这样才能保佑你平安。”

　　小姑娘表情虽然镇定，可是眼中不免出现了慌乱，“大哥哥，我把它忘在家里了，明天一定会带在身上。”

　　方游面带笑容的点了点头，“恩，小姑娘，那可是大哥哥送给你的礼物，千万不能交给别人哦。”

　　看着这小姑娘连连点头，方游拿着手中的九朵白玫瑰，递给了叶语晴，“语晴，其实你吸引我的并不是安静，而是那时不时安静中的小调皮，就如同我们第一次见面时，你与冰冷不同的活泼可爱，在我心中，就如同森林精灵般的充满魅力，呵呵，或许再加几朵红玫瑰，更适合你，在你平静的面目下，却有着一颗青春火热的心。”

　　说着，方游从旁边小姑娘的花蓝中，取出了二朵红玫瑰，放在了白玫瑰的中央，组成了一束由十一朵玫瑰花混合而成的花束，代表着安静，代表着火热，更代表着方游的心意。

　　“小游子……”看到如此浪漫的情形，叶语晴轻轻捂嘴，有些惊讶，有些感动，久久无法说出话来。

　　接过方游手中的花，叶语晴咬了咬嘴唇，似乎决定了什么事情，猛的向前走了几步，在方游脸上轻轻吻了一下。

　　“大哥哥，大姐姐，祝你们幸福。”小姑娘静静的看着这一幕纯纯爱意构成的画面，点了点头，默默的说了一句话，然后悄然离开，却是走了与她原本道路不同的路线，她不想伤害对自己非常好的大哥哥和大姐姐，哪怕自己受到更重的痛苦。

　　可惜的是，大哥哥送自己的东西，却是永远无法带在自己身上了。

　　就在这小姑娘远离那些僻静小路，向着马路对面走去时，忽然从其中一条僻静小路中，冲出了几个身材威猛的人，他们面上带着浓浓的愤怒，猛的追上小姑娘，将其狠狠的拉到了僻静的小路中。

　　小姑娘花蓝哗的一下掉落在地上，各色鲜花撒得满地都是，看起来有一种淡淡的悲凉之感。

　　方游一直注意着小姑娘的动作，看到这一幕，却是叹了口气，这小姑娘刚才的举动，他自然有些明白，这已经说明了小姑娘心中带有善念，只不过这种善念，有时候，却显得微不足道，无法改变事实。

　　让叶语晴注意这件事的，并不是小姑娘的喊叫时，而是那些威猛大汉的怒斥声，还有旁边一些人的惊呼，小姑娘从被抓住的那一刻起，就紧闭着嘴巴，一点都没有向方游二人呼救的意思，因为一旦呼救，她知道，自己的这两个大哥哥和大姐姐一定会来救自己的，她不能这么做。

　　无论那些人拉扯她的头发，还是捏着她的胳膊，她都死死的咬住嘴唇，丝毫没有发出任何的痛叫声，自己已经够痛苦了，不能让大哥哥和大姐姐也变得痛苦。

　　这小姑娘的极不配合，使得他们原定的计划，完全的泡汤，这让那些凶狠的大汉非常的愤怒，甚至有几个人都挥起了拳头。

　　在看到小姑娘被几个人抓住的情形，叶语晴面色猛的一变，丝毫没有考虑是否会有危险，直接向前跑去，回过神来，她停下脚步，面色焦急的向着方游说道：“小游子，我们……”

　　方游笑着点了点头，“走吧，语晴，这小姑娘这么善良，我们怎能忍心不救呢，更何况这些人那么费尽心机的计算我们，不给他们面子怎么能行。”对于这群人的智商，方游却是有一种无奈。

　　绕了那么多圈子，为的不就是让自己和叶语晴去到僻静的角落，然后任由他们摆布吗，为此，竟然还用一个小姑娘作诱饵，在强大的力量下，一切计谋都是虚的，他们拥有这么多凶猛的大汉，还在用着这种小儿科的算计，这让方游很是无奈。

　　听着方游的话，叶语晴心中有些疑惑，却是抛之脑后，没有去想。

　　“小游子，我们要不要打电话报警，或者叫会展中心的安保人员。”朝着那僻静小路走去，叶语晴有些担心的说道，在刚才看到的那一瞬间，她想到的是不顾一切的去救出小姑娘，可是一旦冷静下来，她却是觉得很是危险，毕竟，那可是几个凶猛的大汉，在那小路的角落中，说不定还会有多少人呢。

　　她想救小姑娘，却实在担心不但救不出，连自己和方游一块陷进去，此时此刻，她终于明白，方游之前的担心，并不是空穴来风，小岛国并不像自己想象中的那般安全。

　　“语晴，不用，那些人来，说不定还会成为这群家伙的帮手呢，你可别忘了，你老公我，可是个武林高手。”方游半开玩笑似的说道，不禁让叶语晴白了他一眼，将无比紧张的气氛，减缓了一些。

　　那小姑娘被几个大汉横抱着在小路中急速行走着，看到方游二人来到，几名大汉嘿嘿笑了笑，然后并不理会，继续前行，而那小姑娘却是面色一变，没有理会身体上的痛苦，聚起全身的力气向着方游和叶语晴凄厉的喊道：“大哥哥，大姐姐，你们不要管我，快走，快离开这里，我会没事的……啊。”

　　话语却是被一声痛苦的叫声打断，一名大汉听到这小姑娘的话，直接一巴掌打在了她的脸上。

　　叶语晴死死的抓住方游的手掌，面上露出了怒色，“小游子，千万不要放过他们，敢对一个小姑娘下这样的重手。”

　　方游点了点头，冷冷一笑，拉住叶语晴，向着那些人追去。


第505章 打了个落花流水

　　“大哥哥，大姐姐，他们抓我，就是为了引你们过来，你们会有危险的，千万不要上他们的当。”看到方游二人没有任何离开的意思，还向着自己这边急速追来，顿时，她面上露出了浓浓的焦急，不顾一切的大喊道。

　　其中一名大汉面上露出了恼怒之色，抬起手掌，对着小姑娘的脸，刚想再打一巴掌时，却是听到了一声冰冷无情的声音，“你再打一下试试，我绝对让你生不如死。”

　　不知怎的，听到这声音，大汉感觉到心跳加速了一倍之多，他犹豫了一下，向着后方望去，却是看到了方游那张带着浓浓杀气的面色，顿时，他整个身体犹如陷入了冰窟中，竟微微的颤抖起来。

　　大汉没有迟疑，呼喊着同伴，急速前进，在前方一个路口，猛的拐弯，进入到了一个更加偏僻的小路中，看着这里蹲着几个自己人，这大汉面上不禁松了口气，捏了捏拳头，向着这些人呼喊了一声，顿时所有人都站了起来，手里或多或少的拿着武器，等待着方游的到来。

　　“语晴，要不，我帮你叫个车，你先回酒店，这里我来处理。”来到了那些人拐弯的地方，方游面色平静的说道，一会发生打斗，手脚无眼，难免会伤到叶语晴，这是他不希望看到的。

　　叶语晴表情异常的坚定：“小游子，我想和你一块面对危险，而不是躲在你身后，看你承受痛苦。”

　　“好，那紧紧的跟着我，我如果让你跑，你一定要跑。”方游点了点头，没再多说，面带平静的拐进了小路中，同时发动了遁术，控制着所能控制的所有灰色气流，分于双手双脚之中，如果情况真到了非常危险之时，哪怕冒着将遁术暴露在叶语晴的眼前的危险，也要保证她的安全。

　　这是一个很偏僻的小路，小路两旁全是一些破旧的房子，看起来荒无人烟的样子。

　　“嘿嘿，敢不听我们的话，你胆子可真大啊。”其中一名看起来很是阴狠的大汉，手握着小姑娘的脖子，阴森的用小岛语说道。

　　看到这一幕，方游心中腾起万丈怒火，“马上放开她。”

　　“放开她，嘿嘿，那就要看你有没有本事了，想不到你们还真是胆大的敢过来，把男的给我打成半死不活，至于女的，嘿嘿，带回去让老大爽一下之后，就是我们的了。”这名阴狠的大汉，面带猥琐的笑着说道，同时大手一挥，八九个人便将方游围了起来，甚至连后面的小路上，也不知何时出现了两名手拿钢管的大汉。

　　听着这叽哩呱啦，犹如公鸭般难听的话语，方游皱了皱眉头，冷冷一笑，“我不管你们说的什么，你们已经没有任何后悔的机会，就算是现在想要放人，也无法弥补你们的罪行。”

　　“你们这一群臭流氓。”叶语晴面上露出了冰冷之色，有些恼怒的说道。

　　看到叶语晴的面色，方游面色更加的平静，仿佛在他面前的这些人，已经不能称之为人了。

　　“大哥哥，大姐姐，你们快走，说了不要管我，对不起，对不起，是我害了你们。”小女孩睁开眼睛，望着眼前的一幕，有些绝望的说道，自己的大哥哥和大姐姐依然不顾危险的来救自己，可是，她却看不到半点希望，顿时疯狂的自责着。

　　这小姑娘旁边的阴狠大汉，转过头来，猥琐的在小姑娘身上瞄了几眼，然后有些恼怒的拿起手向着其面部打去，“让你提醒他们，刚才差点坏了我们的计划。”

　　可是他的手，却在将要触碰到小女孩脸庞之时，停在了半空中，再也无法动弹分毫，这大汉猛的向手上看去，他的手臂上，不知什么时候，却是多出了一只手掌，正紧紧的握着他的手臂，甚至连动一下都无法做到。

　　“我说过你再打一下，一定会生不如死。”一声淡淡的话语在耳边响起。

　　向着后面一看，方游那面无表情的脸顿时出现在他的眼中，这大汉面色巨变，来不及考虑，方游为何会出现在他身边，他毫不犹豫的拿起另一只手上的钢管，向着方游脑袋上打去。

　　方游呵呵一笑，手掌一推一拉，却是让这大汉改变了方向，朝着自己脑门上狠狠来了一钢管，松开手，这大汉却是在原地摇摇晃晃的，想必是头上冒了金星。

　　半晌过后，这大汉发出一声如杀猪般的惨叫声，他睁开眼，摸着头上的鲜血，一声愤怒的鸟语随之而出，“给我打死他，打死他。”

　　“老大，我们没几个人了。”旁边围着方游的一名大汉，腿脚颤抖着说道。

　　那名头上冒了鲜血的阴狠大汉，睁开眼一看，顿时傻了过去，除了两边的人，在他面前围堵方游的人，已然一个不剩的躺倒在地，不时的惨叫着。

　　“我们几个也能打死他，给我上，他只有一个人，而且还带着两个女孩，快点，给我分出几个人，去抓那边的女人。”这阴狠大汉愤怒的拿起地上的钢管，向着两旁的人大声喊道，然后兴奋的指着叶语晴，他觉得，只要抓到了叶语晴，他们靠着这女人，就足以让这个男子束手就擒。

　　旁边的几名大汉犹豫了一声，同样看到了方游怀中的那名女孩，还有离方游有很远距离的叶语晴，可是，在刚才，他们同样看到了，方游猛的冲向老大，然后将挡着他路的人，狠狠的几拳打倒。

　　“你们去围攻他，我和梅川君一块抓那个女人，老大说的对，只要抓到了她，这男的再厉害也没用，现在行动。”靠近叶语晴最近的一名大汉咬着牙说道，然后向旁边另一个，疯狂的向叶语晴靠近。

　　而另外三名大汉，在头上绑了一个白布条，拿着手中的武器，不顾一切的向着方游冲去。

　　方游冷笑一声，没有废话，一人一脚，将他们踢到了墙壁上，太极拳的借力打力，那也要看对方是什么级别，这群小虾米，实在无须让他浪费时间。

　　“你们敢再往前走一步试试。”搞定了这三名大汉，方游朝着叶语晴所在的位置淡淡的说道。

　　“啊，我打死你，梅川君，你们快冲啊，这里我来顶住。”忽然，在方游的身后，响起了那阴狠大汉的声音，随着声音而来的，而一阵钢管的破空声。

　　方游平静一笑，猛的伸出手去，直接掐住了跳起来，向他挥舞钢管的阴狠大汉的脖子，用力之下，这大汉再也无法握住手中的钢管，直接掉落在地上。

　　“快松手，快松手。”这大汉用双手拍打着方游的手掌，面色透红，似乎快要透不过气来。

　　方游淡淡的望向另外二人，其中那名叫梅川的人在犹豫，而另一个人在咬着牙，向叶语晴冲了过去，“找死。”方游冷冷的说道，然后将这阴狠大汉一把甩向那向着叶语晴冲去的人。

　　同时，抱着那小姑娘，身体急速的向前冲去，可是接下来的一幕，却是让他也不禁有些傻眼了。

　　那名大汉看到自己老大从空中向自己飞来，不禁面色一变，扭头看了看，正在这时，叶语晴却是从地上捡起了一块板砖，照着这大汉的脑门直接来了一砖。

　　这大汉只来得及扭过头再次望了叶语晴一眼，便憋屈的晕了过去，接着，便被阴狠大汉直接砸了个正着，两人一块砸向旁边的墙壁。

　　看着自己身体下面被女人用拍砖拍晕的手下，这阴狠大汉恨不得把他叫醒，然后自己再拍一遍。

　　而那名梅川君，则很光棍的扔下了手中的钢管，向着方游鞠了一躬，“您的武术非常强大，我认输了，任由您处置。”

　　“梅川君，你……”那阴狠大汉顿时有些愤怒的说道，可是看到地上那不断惨叫的人，和方游冷冷扫来的目光，他顿时颓然的低下头，“上了那狗屁村口上奋的当，我也认输了，任由你处置。”

　　方游没有理会他们，来到了叶语晴身旁，看着身体有些发抖的叶语晴，他不禁笑着说道：“怎么，刚才犹如英雄般的叶语晴怎么不见了。”他也没有想到，看似坚强，其实只是一个柔弱女子的叶语晴，竟有勇气拿起拍砖拍人，而且时机掌握的非常之准确，下手非常之狠，直接将人拍晕，不带半点犹豫。

　　“小游子，我不理你了。”听着方游的调笑，叶语晴有些生气的说道，她刚才茫然了好大一会，同样有些无法接受自己竟拿着板砖拍晕了一个人。

　　看着这一地的人，方游轻轻摇了摇头，在得到遁术，第一次遇到那群光头胖男时，他还只能借助于遁术，吓唬那些胖男，甚至第二次同样也是，直到他学会了太极拳，并掌握了其中的灰色气流。

　　那些光头胖男和这些人，对于他来说，只不过是挥挥手便能打得落花流水的货色，这是他在以前所未曾想到的。

　　“大哥哥，大姐姐，多谢你们救了我，对不起，完全是我的错，是我故意卖花给你们，吸引你们的同情心，然后让他们把我抓了，将你们引过来，对不起，对不起。”这小姑娘从方游怀中离开后，向着二人不断的鞠躬，道歉。

　　“小姑娘，谁让你老爸欠了我们的钱，抓你跟吸引他们有什么关系，你不要把脏水往我们身上泼。”这阴狠大汉阴沉的说道。

　　方游面无表情的望了他一眼，让他立刻闭了嘴，再也不敢言语半句，这家伙的凶猛，他可是看的一清二楚，他娘的，八九比他壮了一倍的大汉围攻他，而且还拿着武器，最后竟被这男子打得落花流水，全军覆没了。

　　这让他不禁对村口上奋恨到了极点，本来想是一件轻松的事情，最后没想到变成了催命符。


第506章 环环相扣的阴谋

　　“对不起，大哥哥，大姐姐，这完全是我的错，不怪我爸爸，也不怪他们。”这小姑娘面上满是悲伤的说道，那被阴狠大汉打了一巴掌的脸，肿了起来，让人不禁有些心痛。

　　方游叹了口气，在之前猜测到端疑时，看到这小姑娘脸上的笑容，心中的善念，他就猜想这小姑娘一定是被逼迫的，现在看来，却是与自己猜想的一般无二了。

　　只有用家人相威胁，才是对付善良之人的强大手段，哪怕是再善良的一个人，为了家人，也只能别人让干什么，就干什么。

　　方游看了看周围，感叹的摇了摇头，没有强大的实力，无论在什么时候，都只能是受别人所制的下场，他如果没有遁术和太极在手，恐怕现在还是一个在快递公司打工的苦B，在今天这种情况下，这些人根本不会耍阴谋诡计，只会直接出手。

　　正因为自己的神秘，才让这些人有些顾忌，正因为自己的实力，才能够保证自己的安全，没有实力，在这个世界上，只会是寸步难行，他也根本走不到今天。

　　“这位小姑娘的父亲，是在你们那里关着吗。”方游转过身子，淡淡的对这阴狠大汉说道。

　　那阴狠大汉一脸茫然，用小岛语说道：“你说什么，我听不懂。”

　　方游脸上露出了似笑非笑的面孔，这在一些人中，视为恶魔的微笑，在阴狠大汉眼中，却是根本不在意，他已经通知了村口上奋，再过一会，他们的后援，绝对会赶过来，这小子能够打得过十个人，能打得过二十个人吗。

　　“语晴，闭上眼睛，把小姑娘的眼也捂起来。”方游笑着说道。

　　叶语晴犹豫了一些，看了看小姑娘脸上和身上的伤痕，顿时摇了摇头，捂着小姑娘的眼睛，然后自己闭上了眼睛，“小游子，注意分寸。”

　　面上挂着笑容，方游一脚将其踢到了墙壁上，这阴狠大汉惨叫了一声，嘴角流出了一丝鲜血，“现在，能听懂了吗。”方游用英语说道，对于敌人，他从来不会仁慈，过度的仁慈，只会让他们更加的变本加厉的对付你，只有用凶狠的手段，将他们吓住，这些人心里产生了阴影，就再也不会去打你的主意。

　　就如同方游与光头胖男们的几次会面，第一次，用玻璃和钉子扎得他们满脚是洞，第二次救铁大叔时，却是没有让他们害怕，而是更加愤怒的对付自己，这次方游给了他们狠狠的教训，第三次和第四次，在见到自己的瞬间，他们就直接跪地求饶，而不会再想着跟自己对打，这就是凶狠所带来的威慑力。

　　有句俗话说的好，穷的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，你抱着必死的决心，所产生的巨大威慑力，是所有人都无法轻视的，当然，就如同方游现在，不把他们的命放在眼里，比不要命的，更加会让人恐惧，这简直就是一个杀人狂魔，连人命都不屑一顾了。

　　“能，能。”阴狠大汉痛苦的用英语说道，之前装模作样的表情，完全消失，取而代之的是一种深深的忌惮，他没有想到，这个小子竟会一言不合，直接将自己往死里踢。

　　那种被踢在墙上的痛苦，就如同被汽车撞一般的让人无法承受，换做是普通人，恐怕现在也只有出的气，没有进的气了。

　　“那你还等什么，回答我刚才的问题。”方游面无表情的望了他一眼，淡淡的说道。

　　听到方游这平淡的声音，阴狠大汉的内心却是升起了浓浓的恐惧，他连忙说道：“这小姑娘的父亲，确实在我们那里关着，他欠了我们的赌债，不还完，绝不能放他出来。”

　　方游点了点头，再次开口问道：“那这次把我吸引过来的阴谋是谁出的。”

　　这阴狠大汉眼珠转了转，却是面露苦涩的说道：“这位大哥，刚才我就说了，没有阴谋，只是这小姑娘的父亲迟迟不还债，我们也只能抓小姑娘来了，至于你们主动来救……”

　　“我说过的话，不想再说第二遍。”方游平静的望着他，淡淡的说道。

　　想到自己之前的痛苦，阴狠大汉牙一咬，娘的，村口上奋那两个家伙欺骗自己，现在还保守个毛的秘密，再保守下去，自己真的会挂掉，他绝对不怀疑，这小子能不能做到。

　　这个面色平和，平凡的年轻人，其内心下，隐藏的一种狠辣至极的心，自己要再说不，下一脚恐怕直接会踢到自己脑袋上。

　　“这位大哥，是村口上奋让我们来的，对了，用卖花小姑娘吸引你过来的阴谋听说村口上奋说是武部司仁出的，大哥，请你放过我们，这次是我们错了。”这阴狠大汉强忍着痛苦，咬着牙说道。

　　武部司仁，听到这个名字，方游瞳孔猛的一缩，本来以为是这村口上奋的主意，没想到武部司仁这个不是人的家伙也参与了进来。

　　武部司仁给他的感觉，就是聪明，阴险加隐忍，他为何会绕这么大的圈子，用个卖花小姑娘来吸引自己的注意力呢，忽然，方游想到了在土地下，曾发现武部司仁一直在搜寻自己的资料。

　　紧接着，脑海中浮现出的便是卖花小姑娘突然出现，自己挥拳而上的场面，如果当时不是他收手及时，又加了小姑娘后退倒地，恐怕这一拳，绝对会直直的打在小姑娘的身上。

　　当时他危急之下，可是用足了力气，甚至下意识的分出了一部分灰色气流，灰色气流运用在身体上，威力怎样，在几次实战中已经经过了验证，一次打断了小树，一次将人踢到了门板里，另外一次，则是用蕴含灰色气流的太极拳接住了几颗急速冲来的子弹。

　　这一拳，足以将小女孩打得五脏俱裂，或许送医院，都无法及时医治，当然，自己的灰色气流外加千年人参倒可以一试，不过，现在想起来，他根本没有必救的把握。

　　更何况，在那个时候，小女孩的生死或许无人问津了，最重要的是，他出手狠辣，一拳打死了一个善良可爱的卖花小姑娘，这个事实，绝对是无法逃脱的。

　　可以想象，一个中国人，而且是古玩界有名之人，出手杀死了一个小姑娘，这种事情的后果会有多么的严重，估计各国的新闻报纸，会第一时间的播报这个消息，这后果绝对可以让自己身败名裂，成为人人唾骂的对象，可以说，他这一辈子就算不玩完，也玩得差不多了。

　　到了那个时候，小姑娘死了，死无对症，他根本无从解释，难道说担心一个小姑娘会伤害到自己吗，加上武部司仁等人的公关，无论如何，他杀死小姑娘的罪名，无法洗脱，或许楚老会一无既往的相信自己，但是身在国外，能够给他的帮助，却会很小。

　　想到这，就算是方游面对泰山压顶，都面不改色平和心境，也不禁有些后怕的冒出了几滴冷汗，武部司仁，这一招可谓是狠辣到了极点，这分明是让方游承受比杀了他更加痛苦的事情。

　　这么想来，武部司仁或许已经搜集到了他可能会太极拳的资料，方游恢复平静，眼中暴射出杀意，“说吧，村口上奋和武部司仁还跟你们说了什么。”

　　现在离他通知村口上奋已然过了十分钟，就算是再慢的速度，也快要到这里了，本来这阴狠大汉还想要装傻充愣，拖拖时间，可是看到方游那面带杀气，缓缓向自己走来的情形，这阴狠大汉手脚颤抖了起来，“我说，那村口上奋说，无论我们失败与成功，都必须要通知他们，就算是失败被打得满地爬，也能够让大哥你不好过。”

　　方游淡淡的笑了笑，好厉害的绝户计，尽管这阴狠大汉说的并不具体，但是他想也能想得出来，以武部司仁的阴险，岂能给自己一点活路。

　　满地惨叫的人，说自己为了救小女孩而打，说不定这群家伙会倒打一钯，说自己劫持小女孩或者暴打小女孩，然后他们奋不顾身的冲出来救人，或许这个理由并不能让人相信，但是他们绝对准备了更多的理由，甚至都已经打通了警察环节。

　　就算是与小女孩没了关系，这一地惨叫的大汉们，也会给自己一个故意伤人的罪名，方游并不了解小岛国的法律，但是以武部司仁的阴险，恐怕绝不会让自己安全的走出来。

　　方游冷冷一笑，到了那个时候，他不介意将武部司仁这些人，一块拉下地狱，以他的遁术，除非呆在全合金打造的监狱中，否则，普通的监狱，岂能关得住他。

　　听到这里，旁边的叶语晴面上的冰冷越来越浓，她终于知道，方游为何会对武部司仁产生敌意，就是因为这家伙就是一个阴险，肮脏的货色，为了让方游身败名裂，而不择手段。

　　在方游一拳打向小姑娘之后，她就猜想到了其中的后果，只是没想到了却是这武部司仁出的主意，听着阴狠大汉的话语，看着这一地惨叫的人，她不用想，也知道后面会发生什么样的事情。

　　栽赃，诬陷，嫁祸，绝对会无所不用其极，他们身在小岛国，自然不会有武部司仁这般地头蛇的能量大。


第507章 势力对抗

　　“小游子，……”叶语晴担心的望着方游，却是并没有慌乱，脑海中正在思索着这件事情该怎样处理，现在距离事发已经过了将的二十分钟，或许村口上奋那些人，正在来的路上，跑是绝对不能跑的，一旦跑了，恐怕这伤人的事情就坐实了。

　　这些人最主要的目的，恐怕不是自己，而是方游，“我们马上联系小岛国玉石协会的人，和我们在小岛国分公司的负责人。”

　　方游笑了笑，他很是欣慰叶语晴现在能够保持最基本的平静，“语晴，不用担心，雕虫小技而已，这件事没有你想象的那么严重，你不用通知任何人，我会处理好的。”

　　说着，方游平静的望了望阴狠大汉，手负于背后，淡淡的说道：“你们抓这小姑娘，并且与他人合伙算计我的事情，可以不追究，但是接下来，你和手下人应该怎么做，你已经明白了吧。”

　　听着方游平淡的话语，阴狠大汉的心不禁颤了颤，可是心中却是有些得意，你不是很牛吗，现在还不是软了下来，现在老子先答应你，等到了警察和援军来了之后，我想怎么说就怎么说，你能奈我何，“大哥，当然明白，我……”

　　正当这阴狠大汉想要答应方游，把局势稳下来时，他却是见到了一幕震惊人心的画面。

　　他面前的方游，竟然对着旁边破败民居门口的一个足有半人高的石狮子，猛的一拳打了过去，那石狮子瞬间破碎成无数碎片的画面，让他再也无法保持心中的平静，无比惊骇，心脏急速跳动了起来，站在自己面前的这个小子，还是人吗。

　　从碎片可以看的出来，这石狮子完全的货真价实，自己别说一拳，就算是拿着铁锤砸，也需要费很大的力气，才能砸掉一小块，他不禁后怕的摸了摸脑袋，庆幸自己并没有下死手，并没有把路堵死。

　　方游收回了拳头，轻轻的一擦，这一拳，为了达到震撼人心的效果，他用上了体内所有能够动用的灰色气流，并且趁他不注意时，手握一把尘土，发动遁术，看了一眼石狮子，通过散发出来的光芒，找到了其破损的地方，然后口服了一片千年人参，借助于人参那强大的热流，才达到如此的效果。

　　要不然，他这一拳，充其量也就是能够打穿墙壁而已，造成这个效果，方游同样也有些震惊，从那次在海上控制住了一点灰色气流，到现在他所能控制的灰色气流，增加了一些，可是却从来没有全部动用出来，想不到，竟产生了他难以想象的威力，虽然借助了千年人参，虽然借助了遁术，但是灰色气流的强大，却是不容置疑的事实。

　　“我明白你心中在想着什么，无非是在想等你们的人来了，你想怎么说就怎么说，但是在说之前，请你一定要仔细的想好，你的脑袋究竟有没有这石头硬，现在杀了你们，我可以不费吹灰之力，当然，你们要是觉得我害怕，自然可以试一试，另外，告诉你们，一个故意伤人罪，关不了我几天。”方游面无表情的淡淡说道，仿佛在叙述一件，跟自己无关的事情。

　　阴狠大汉看了看那碎成了无数石块的石狮子，心中觉得无比的恐惧，得罪了村口上奋，他拿自己这些人没有办法，毕竟不是一个老大，但是得罪了这小子，等到他安全的那天，自己这些人的命，能不能保得住，就是个未知数了。

　　他并不是愚蠢之人，能够使得村口上奋和武部司仁联手用阴谋算计的人，绝不是普通人，就算没有这些，单凭这小子那一拳打碎石狮子的本事，也不会平凡。

　　“大哥，我认栽了，说吧，要我们怎么做。”这阴狠大汉面色急速变幻着，最后，终于无奈的苦笑一下，他无法想象，在自己以后的日子里，会有一个恶魔跟随的景象，不说白天，恐怕晚上，自己决计是睡不着觉的，他感觉，自己根本无法承受，一有风吹草动，便精神紧张的生活，那样，或许是一件比死更加痛苦的事情。

　　方游淡淡一笑，“你们只需要坚持说身体上的伤，是自己人练打架打伤的就可以，至于其他事，就不用你们管了。”

　　这阴狠大汉不禁松了口气，他本来还以为方游会说他们自己摔成这样的，那样，也太让人不能相信了。

　　可是，他知道村口上奋和武部司仁在政商两界的能量，只是这样让他们一直坚持，真的能够解决事情吗。

　　他没有多做考虑，先把自己的命保住再说，他挣扎着来到那些手下人身旁，忍着痛苦说道：“刚才这位大哥说的话，你们也都听到了，是想要一辈子都被恐惧折磨，还是选择跟我一块，由你们自己决定。”

　　他那些手下，彻底被方游打怕了，一个个惨叫着，猛的点了点头，连这次的行动，他们都非常的后悔，怎么可能得罪一个时刻能要了他们性命的恶魔呢，那可是石狮子，不是豆腐块啊，自己的脑袋能有石头硬吗。

　　方游微微松了口气，然后拿起手机，笑着对叶语晴说道：“语晴，你们分公司的负责人，能不能搞到山田会长的电话。”

　　叶语晴随即掏出手机，电话拨通之后，她却是面露失望的摇了摇头，正准备打电话给叶天翔时，却是被方游阻止了。

　　“好了，语晴，不用打了，我能找到。”方游笑着打通了李老的电话，虽然是不同国家的人，但是李老和这山田却都是玉石协会之人，想必都存有对方的号码，打通之后，将大致的情况说了一下，却是惹来了李老的勃然大怒，方游苦笑着一阵安慰之后，听着李老的话语，他点了点头，记下号码后，等了几分钟，拨通了山田会长的号码。

　　“在原地等我过去，在我去之前，什么都不要说，如果有人敢用强制手段，哪怕伤人拖时间，也要等我过去。”山田会长不会说废话，满含怒火的说道，论实力，他这个玉石会长，却是比村口上奋和武部司仁联合起来要弱得多。

　　他们不但在黑暗中有势力，在政商两界的人脉更是自己所无法相比，玉石协会，一个半官方的单位，对于古玩玉石界的人，或许意义重大，但是对于手握实权之人，却是非常的弱小。

　　可是自己这个国土交通省审议官的名头，虽然只掌管了国土资源方面，但是却并不是虚的，自己不能赶到，或许仅凭玉石协会根本不能震住人，但是只要自己到了那里，任何人想要动方游一根汗毛，都无法做到。

　　远在中国的玉石协会名誉会长，在玉石研究上，比自己还要深的李老都如此看重的人，他不得不亲自出马，以绝对保证方游的安全。

　　他实在想不到，武部司仁和村口上奋竟做出这般不顾大局的事情，陷害别人，也要看你有没有那个本事。

　　想了想，他却是决定跟楚老爷子打个电话，通报个消息，毕竟以李老那火爆的脾气，绝对会在短时间内告诉楚老，拿起手机，刚想拨通电话，却是一阵电话铃声响起。

　　看到电话，方游摇头笑了笑，正是楚老，“楚老爷子，您老好啊。”

　　“你小子，都什么时候了，还嘴贫，心态保持的很好，不错，还知道判断情势，现在就站在原地不要动，我已经通知东都大使馆的工作人员前去，不会出任何的问题，几个人渣般的小岛人，打了就打了，无妨。”楚老语气平和的说道，其中却是充满了威严之气。

　　方游愣了一下，苦笑着说道：“楚老，这么点事，惊动大使馆的人，没必要吧。”

　　“没必要，要是事情再大一点，老子直接让楚老家伙，把特种部队派过去救你。”忽然，李老那充满怒火的声音竟出现在电话里。

　　“李老，您老怎么在吴阳。”听着电话里的声音，方游瞬间迷茫了。

　　“我要是在吴阳就好了，一定让楚老家伙狠狠的教训那群小岛人，现在我还在天海，只是跟楚老家伙共享了电话信息而已，这些只是小事，他们敢动你一下，就准备承受我们这些老家伙的怒火吧。”

　　“唉，可惜陈老家伙不知道去哪了，要是他知道了，恐怕直接会叫上一群武林高手去救你，或许还能做出更加疯狂的事情呢。”李老大怒的说道，到了最后，却是叹了口气，有些唏嘘陈宗义为何不在这。

　　“好了，李老头，省省力气，你也知道，你说的那些都不现实。”楚老有些无奈的说道，然后继续对方游说道：“小游，无论他们要你说什么做什么，你都要等到大使馆的人前去，想要来硬的，你无需顾忌，直接打就行，但是一定要留下他们先动手的证据，至于山田那老头，也不用去理他，无论在任何情况下，你的安全，最重要。其他的，不用去管，时刻保持通话，就这样吧。”楚老笑了笑，挂断了电话。


第508章 以阴对阴

　　这几个电话里所传出的话语，不禁让一旁的叶语晴松了口气，本来山田会长的话语，就已经让她有所惊喜了，而后面李老和楚老那毫不犹豫只为方游着想的话语，更是让她在喜悦的同时，心中有了深深的震撼。

　　山田会长的话或许不能当真，但是李老和楚老的话，绝对会言出必行。

　　李老和楚老在中国有多大的能量，她是知道的一清二楚，李老身为玉石协会名誉会长，手下弟子无数，玩玉石的人，哪一个没有几千万的身家，不仅仅有商界，更有一些政界人士，甘当李老弟子，只为把玩玉石。

　　而楚老的身份，一直很是神秘，她曾经问过自己的父亲，叶天翔并没有正同回答她，只是向天上指了指。

　　这一个动作，顿时让她明白了楚老的身份，对于普通人来说，就如同九天之上般的高高在上，只能仰望。

　　她没有去考虑楚老为什么会住在吴阳这个小城市，但是她知道，她的父亲绝不会骗她，现在看来，楚老与方游的关系，甚至比上一次自己去到楚老家里，所见到的更加亲密。

　　大使馆代表着一个国家的主权，为了方游，而指挥大使馆的人前来，她简直有些像是在做梦一般。

　　此时叶语晴内心的担心完全的退去，有了李老和楚老在后面撑腰，再加上大使馆的人，他们足可以平安无事。

　　“方先生，您好，我们是华夏驻东都总领馆的工作人员，我们现在已经出发，很快便能到达国际会展中心，请问您现在的具体位置。”就在方游挂断楚老电话的瞬间，一个陌生的号码出现在方游手机上，按下了接通键，熟悉的汉语，不禁让他有些激动。

　　方游将自己现在的位置报给了他，然后这位工作人员，安慰似的说道：“方先生，不用担心，想必你也知道，现在应该做什么，在原地等候我们，如果真的抵抗不住，那么先顺从他们，我们已用卫星对您的手机进行定位，到时，我们会在半路截下他们，切记，一切以保证自己安全为重。”

　　“多谢你们。”方游心中一暖，带着感激说道，抵抗不住，除非他们打算拿冲锋枪扫死自己，否则，绝不会出现抵抗不了的情况。

　　当然，如果他们敢拿的话，那或许就不是普通的外交事件。

　　挂断了电话，方游心中充满感叹，李老和楚老毫不犹豫的维护，让他感受到了如同亲情般的温暖，更有的是来自内心的不断感动。

　　为了自己的事情，而不惜这么大动干戈，其目的就是为了完全保证自己的安全，方游一直知道楚老的身份不凡，可是自从跟随楚老学习古玩开始，对于自己的身份，老爷子连一次都没有提过。

　　甚至有些时候，自己遇到了困难，他也不去帮忙，只是看着自己一路过关斩将，达到了今天的成就，那次在大海之上，海巡船在他们后面一直在跟着，这他在事后才知道，心中明白这是楚老对他的一种保护，楚老让自己经历磨难，也要告诉自己，他不会看着自己面临致命困难，而无动于衷。

　　可是在明面上，楚老很少提及自己的身份，更不用说借助权力，帮助他完成一些事情，现在，楚老毫不犹豫的动用权力，让他的内心升起的除了阵阵的感动，更多的却是暖意。

　　自己这些年最大的收获，不是得到了遁术，不是获得了什么名望，不是赌出了多少极品翡翠，更不是淘到了多少珍稀的古玩，而是结识了楚老，李老这些和蔼可亲的老爷子。

　　自己不过是抱着普通人的心性，却是得到了这么多老爷子的爱护，这让方游有了一种自己何德何能的感受。

　　而一旁的那些凶猛大汉，虽然对于汉语一窍不通，但是其中却也是听懂了几个词语，这几个词语，却是让他们内心深深的震撼，至于山田会长的电话，他们则是听得一清二楚，虽然不知道电话里是谁，但是那种带着威严的语气，绝不是普通人能够说得出来。

　　挂断电话，看着方游二人变得异常轻松的面孔，那名阴狠大汉，不禁佩服自己的先见之明，说不定这两个人的来头比村口上奋更大，这次村口上奋要遭殃了，阴狠大汉心中有些幸灾乐祸，对于这个害自己和手下人被暴打一顿的村口上奋君，他再也没有了一点点好感。

　　“对不起，大哥哥，大姐姐，多谢你们救了我，是我害了你们，我不该听他们的话，去吸引你们过来，我是个坏人，你们应该把我交给警察吧。”

　　似乎知道事情发展到了很严重的地步，这名只有十三四岁的小姑娘面带自责的站了出来，脸上满是痛苦，在她陷入绝望之时，大哥哥和大姐姐并没有放弃自己，相反冒着生命的危险救了她，可是如果不是自己，大哥哥和大姐姐只会继续着浪漫的约会，而不会变成现在这副模样。

　　在她眼里，大哥哥打败了这么多人，应该很厉害，可是从现在的情况看，一会发生的事情可能是大哥哥都无法克服的，而这一切，都是因为救自己。

　　叶语晴有些怜惜的摸了摸小姑娘的头发，面带笑容，柔和的说道：“小姑娘，你叫什么名字。”

　　“大姐姐，我叫千月樱子。”小姑娘面露忧伤的说道，再也没有了当初遇到她时的那甜甜的笑容。

　　“千月樱子，名字真好听，樱子，你说我和大哥哥是不是你的朋友。”叶语晴微笑着说道，小岛人的名字向来都是乱七八糟，甚至没有多少能够让人听着顺耳的，诸如村口上奋，武部司仁，还有那日川钢板，都是让人厌恶的存在，这个名字却是能给人带来一股清新的气息。

　　小姑娘点了点头，“当然是。”说着，她深深的低下了头，“只是，我这种坏人，没有资格与大姐姐和大哥哥成为朋友。”

　　“樱子，你有一颗善良可爱的心，不能因为一时的错误而否定你整个人，这件事情你没有错，你只是在用自己的力量救自己的父亲而已，换做是我们，也会这么去做，你愿意成为我们的朋友吗。”叶语晴叹了口气，揉了揉千月樱子的头发。

　　听到叶语晴的话，小姑娘那有些暗淡的眼睛猛的一亮，“我愿意，我愿意。”

　　“樱子，你看，既然我们是朋友了，那么你有危险了，我们肯定会来救你，你的事，就是我们的事，我们不是被你吸引而来，而是为了朋友，所以，你不必自责。”叶语晴安慰似的说道，然后看了看千月樱子，巧妙的转移了话题，“对了，樱子，大哥哥给你的玉佛呢，你怎么不带在身上。”

　　“那玉佛……”小姑娘迟疑了一下，她实在不想再为大哥哥和大姐姐找麻烦。

　　方游冷冷一笑，在自己之前问时，小姑娘有些慌乱的说忘在了家里，不用想，他也知道现在玉佛在什么地方。

　　“我给樱子的玉佛，应该在你们身上吧。”来到这些人面前，方游面无表情的说道，忽然，他动了动鼻子，似乎闻到了什么气味，刚才情况危急，再加上鲜血气味的遮盖，让他没有能闻到，可是现在平静的来到这些人身前，他却是闻到这一股淡淡的熟悉气味。

　　这正是土地的味道，难不成，这群人还是一群跟周老二一般的地老鼠不成。

　　方游想了想，没有揭破，而是用脚碰了碰阴狠大汉的身体，传过过了一丝灰色气流，这灰色气流在他的意志下，只会为他做指引方向之用，绝不会帮助他恢复身体上的伤势。

　　可是看到这阴狠大汉身上那严重的伤势，方游摇了摇头，又传过去一点灰色气流，帮助他治疗一些伤势，毕竟这阴狠大汉才是他们的老大，如果这家伙一时不支，昏倒了过去，估计事情可能会产生变化。

　　听到方游的问话，那阴狠大汉没有迟疑，立刻说道：“大哥，是在我们身上，不过今天下午我们在见到村口上奋时，被他看到，并从我们手中抢去，说这是好东西，放在我们身上浪费。”

　　方游轻轻一笑，那块玉佛做工精致，其年代已经达到宋代，这个村口上奋身为玉石协会副会长，哪怕再懒惰，对于玉石还是能够明白一些的，自然能看出这块玉是上等和田玉做出来的好东西。

　　“樱子，不用担心，大哥哥一会肯定把东西给你要回来。”方游面带微笑的说道，自己的东西，可不是那么好拿的。

　　正在这时，一阵警笛声由远至近的来到了他们周围，接着，便是那噪杂但有序的脚步声，其中还夹杂着几声凄厉的呼喊声，看情况，好像是在组织人冲进来。

　　听到这脚步声，那些凶猛的大汉面色有惊喜，又有担忧，阴狠大汉望了望方游，有些迟疑的说道：“大哥，我们……”

　　“按原来说好的去做，有些话，我并不想在重复第二遍，只要你们能够坚持，我担保你们无事。”方游面带平淡的说道，似乎一点都不担心这即将到来的危险。

　　阴狠大汉点了点头，面色阴沉的对手下人说道：“我们变成现在这副凄惨的模样，完全是村口上奋一手造成的，我们不能正面打他，但是背地里阴他一把还是可以的，另外，这也是为了我们以后的安全，各位，按照刚才所说，坚持到底。”

　　“老大，我们完全听你的。”这些凶猛大汉皆点了点头。

　　紧接着，方游似乎又想到了什么，对着他们耳语了一阵。

　　这却是让他们不禁摇了摇头，说身上的伤是他们自己打架造成的，便没有一点危险，可是说这些话，却是可能遭来报复。

　　不过在方游的威逼利诱下，他们却是不得不答应，答应了或许有一线生机，不答应，看这小子面带杀气的模样，恐怕他们现在就要遭殃。

　　方游面无表情的看了看路口，心中冷笑了几声，算计我，就必须要付出代价，想要毫发无伤的离开，这怎么可能。

　　在同这群大汉说完这些话的同时，方游狠狠的朝着自己的脸上和身上来了几拳，而且满是鲜血的地面上打了个滚，在他这种自残之下，看起来身上的伤势，甚至比这群大汉更加的严重。

　　看着方游脸上和身上那货真价实的伤势，旁边那些凶猛大汉，面上不禁有些惊恐，娘的，见到自杀的，可是他们却没见过自残的，他们有些后怕，自己如果不同意这小子所说的事情，会有怎样的后果。

　　这小子对自己都这么狠，更何况对别人呢。

　　叶语晴有些心疼的摸了摸他脸上的伤口，“小游子，很疼吧。”对于方游刚才与这些人商量的事情，她自然在旁边听的一清二楚。

　　“没事，这些人想要对付我们，就必须要付出代价，哎，别揉了，疼。”方游面无表情的说道，却是突然咧了咧嘴，有些痛苦的说道，刚才他一咬牙，打了几拳，现在整个身上都是一片剧烈的疼痛，再加上他压制着灰色气流，没有治疗伤势，这更加让他痛苦。

　　除了在跟陈宗义对练时，他受过这样的痛苦，在其他时候，还真没有受过几次伤。

　　“让你逞能，还知道疼，不过，既然要做戏，那么就做大一点吧。”说着，叶语晴竟也把自己那柔顺的头发，揉成了一片乱槽槽的，又用方游沾满鲜血的手，往自己白皙的衣服上摸了几下，留下了几个鲜红的手掌印。

　　方游有些无奈，“语晴，你这又是何必呢。”

　　“这些人想要对付我们，必须要付出代价。”叶语晴又将方游刚才所说的话，如数返还。

　　忽然，听到了他们要行动的声音，方游不再理会其他，淡淡的说道：“语晴，照顾好樱子，剩下的，就交给我了。”

　　“应该是交给我们。”叶语晴笑着说道。

　　紧接着，便是一阵密集的脚步声，向着他们的方向而来。

　　为了能够抓个正着，他们甚至连惯例的喊话都放弃了。

　　如果方游逃跑了，正合他们的意思，有了这些受害者，罪名还不是任由他们来决定，估计这小子连辩解的可能都没有，如果没有逃跑，只不过需要多费些力气而已，无论如何，都不能让这个方游好过就对了。

　　一路走来，那满地血迹和杂乱的地面，让他们心中不免有些兴奋，走到不远处，看到这群大汉身上破烂的衣服，和身体上的伤口时，他们更加的兴奋，一切都按照他们所想的一样，方游跑与不跑，这些人死与不死，都没有关系，反正这罪名，在此时此刻，已经被定了下来，铁证如山，任何人都是无法翻案。

　　可是走进来之后，眼前的一幕，让他们顿时茫然了，预想中的方游已经逃跑的情形没有出现，预想中的方游正在殴打这群人的情形同样没有出现。

　　出现在他们眼前的是方游和这群大汉正坐在一块聊天说笑的模样，看到他们进来，甚至都回过头来，对着他们咧嘴笑了笑，那笑容在满是鲜血的脸上出现，充满诡异，如果不是现在在光天化日之下，他们甚至怀疑这些人是不是被打死之后，尸变了。

　　不仅如此，连方游的脸上，都是高高肿了起来，上面布满鲜血，身体上到处都是血迹和泥土，像是被一群人猛烈殴打了一般。

　　看到这一幕，跟随警察而来的村口上奋，不禁也是面露茫然，这他娘的到底是哪跟哪啊，他们不是应该躺在地上惨叫吗，怎么现在竟与方游在一块说说笑笑。

　　刚才第一眼所看到的，或许有假，但是在对着他们笑过之后，他们这些人不顾身上还流着鲜血的伤口，竟又同方游在一块聊起天来。

　　而且方游的全身上下，却也是布满伤口，这是他最为疑惑的事情，据先前的电话，他派来的这群人应该被方游打得满地爬才是，怎么这方游身上，也有如此严重的伤势。

　　那聊天话语中，英语中夹杂着小岛语，外加半生不熟的英语，让村口上奋不禁有些凌乱了，他面色阴沉了下来，先不管方游了，把这群人搞定再说，走到这群人的近前，手捂着嘴，大声咳嗽了几声，似乎在提醒这些人，该办正事了。

　　可是这群人依然我行我素，有的在聊天，有的在扣着自己的指甲，更多的人，却在扯掉旁边人的衣服，在包扎自己的伤口。

　　村口上奋又用力的咳嗽几声，其中一名熟悉的大汉，竟用一种害怕的眼神望着他，“大叔，你干什么，别打我了，我害怕，我害怕。”

　　听到这话，看着这些情形，村口上奋彻底茫然了，恨不得仰天大吼一声，他妈的，有谁能告诉我，这是怎么一回事。

　　为什么这群人，没有按照预定的计划行动，为什么这群人竟与他们的仇人在一块聊天，他们身上的伤势，虽说不致命，但是也非常的严重，除了方游所作，会有别人吗，现在，他不禁有些怀疑这群人是不是被打傻了。

　　就算是被方游打怕了，看到他们过来，应该产生安全感，然后一窝蜂的冲上来，一把血，一把泪的，控诉方游的罪行，可是现在这些人，宁愿身上的伤口在流着血，却也是不愿做任何的动作。

　　难道他们受了方游威胁，对，就是这样，现在方游这小子就在他们旁边呆着，肯定拿生命威胁他们，而且刚才一个大汉说别打他，他害怕，肯定就是因为方游的威胁。

　　可是方游身上的伤口是怎么回事，村口上奋越想越迷糊，却是没有再去想，无论如何，方游的罪名都无法逃脱，他大手一挥，“警察同志们，先把这些受害者保护起来，我们再进行询问。”


第509章 山田会长的来临

　　站在旁边拿着手枪指着方游他们的那一群小岛国警察并没有听从村口上奋的指挥，而是望了望跟村口上奋站在一块，身穿警服，略微年长的中年人。

　　这中年警察对着村口上奋陪笑了两下，然后大声呵斥着，“村口君说的话，你们没听到吗，把这些受害者保护起来。”

　　听到这中年警察的话，旁边那些拿着手枪正指着方游和那些阴狠大汉的警察们，不禁有些面面相觑，很是茫然的看了看前方的这些人。

　　“你们都是聋子吗，没有听到我刚才说的话吗。”中年警察看到自己手下无动于衷的样子，很是恼怒的说道。

　　这些警察面上露出无奈之色，其中一个似乎跟中年警察有些熟悉的人，不禁面带苦色向着中年警察说道：“部长大人，这些人都受伤了，看起来都像是受害者，你要我们保护哪些人。”

　　“保证谁，这还用废话吗，当然保护受伤严重的人了，把这些人给我保护起来，以防止行凶者再度伤人。”说着，这中年警察指着阴狠大汉那一伙人说道。

　　所有警察都有些无语了，恨不得直接照自己脑门上来几拳，看看自己是不是在做梦，这群身体强壮，足有八九个之多的阴狠大汉，什么时候成了受害者，面前的这个小子，能一个人将这八九个大汉打成这样吗，在他们看来，根本不可能，这些人应该全部都是受害者而已。

　　在来的时候，这位巡查部长，也没有给他们说明什么情况，只是说到时候听从吩咐，他们无奈的对视一眼，想必这个青年得罪了部长和村口上奋吧，对于这青年，他们不禁有些同情，部长还好，这村口上奋简直就是一个恶魔，如果有人敢惹他，他绝对会将那个人搞得生不如死。

　　可是部长的吩咐，他们却不得不听，顿时这十多个人，围成了一个圆圈，将这些大汉保护了起来，同时又将头上鲜血直流，昏倒在地的大汉给抱了回来。

　　看着这一幕，方游轻轻一笑，并没有理会他们，自己的计划才刚刚开始，何必如此着急，慢慢的折磨这村口上奋，才能够让自己解气。

　　对自己出手倒也罢了，他们千不该，万不该，对叶语晴和一个小女孩下手，这种恶人，今天岂能让他安然无事的离开。

　　刚开始方游并没有打算这样做，因为他在小岛国无依无靠，就算如此做，也起不到相应的作用，可是有了华夏驻东都总领馆的撑腰，他也就毫无顾忌了，不把村口上奋搞定，岂不是白白浪费了楚老和李老的这次情谊。

　　这些警察就在方游近前，可以毫无障碍的观看到他们的一切，身上的衣服上，印有警视厅三个字，华夏五千年的文字，却是被这群小岛人，涂改的成了鬼画符一般的东西。

　　不过这些警察的服装，方游真的不敢恭维，这些衣服就跟华夏街头联防队员一般无二，看起来极为土气，不过其中几名警察眼中的同情，让他有了些不同的认知。

　　看到一切就绪，这位巡查部长面色严肃的走到了方游与这群大汉中间的位置，“各位，我是东都本部分区巡查部长钢本硬一郎，在十多分钟前，我们分部接到报警信息，报警人说在这处位置，有人意图抢劫杀人，作案对象是一名青年，当时报警人说他们已经受伤昏迷了大半的人，让我们赶紧派警力前来，请问，有没有这回事，是谁报的案，我们有能力保证报警人和受害者的安全。”

　　这些大汉刚才都不说话，想必就是因为这青年的危胁，毕竟刚才村口上奋可是跟自己说，这青年竟然以一己之力，将所有对付他的人，全部打倒在地，而且毫发无伤，虽然这小子现在受伤了，与情况有些不符，但是其战斗力绝对很强。

　　否则这群大汉也不会害怕的连话都不敢说了，现在有了自己这些警察的保护，想必他们很快便会按照计划进行，只要这些人肯指证，那么方游这一个华夏人，在小岛国，可就任由他们摆布了。

　　听到这钢本硬一郎的话，方游差点就笑喷了，娘的，这可是跟村口上奋是一个级别的存在，钢本硬一郎，钢本来就是硬的，这还用强调吗。

　　而那些被警察保护起来的凶猛大汉们，有些神色微微变幻着，有些眼珠则不停的转着，可是最后被那阴狠大汉一瞪，却是都安静了下来，这阴狠大汉笑了笑，“钢本大人，这里没有人报案，想必你们看错了，或者是有些人报了假警。”

　　“报假警，这不可能，你们身上的伤是怎么回事。”钢本硬一郎有些严厉的问道。

　　村口上奋不禁在旁边使劲向这些人使着眼色，只要他们在现在说出是方游所打，一切就几乎可以尘埃落定了。

　　可是那阴狠大汉，却是摸了摸脑袋，“我们这是自己人没事在练打架玩，自己兄弟在一块切磋，应该与犯罪扯不上关系吧。”

　　“各位，这些警察完全可以保证你们的安全，还有什么不敢说的吗，只要说了，哪怕他是外国人，也不能逃脱我们小岛国法律的制裁，望你们一定要如实的说出真相，否则让凶手逍遥法外，下次你们就不是受伤了。”村口上奋面色阴沉的看了他们一眼，语气有些深沉的说道。

　　那阴狠大汉看了看方游，那平淡无波的面色，看起来却是比村口上奋那一脸的阴沉要可怕得多，他明白这村口上奋是在威胁自己，可是比起他这种能不能实现的威胁，方游那种强大的力量更能让他产生恐惧。

　　“钢本大人，我们确实不敢说，只是因为这个人的身份太过重要，我们说了，估计就见不到明天的太阳了。”那阴狠大汉，面色有些苍白的说道，同时向村口上奋看了几眼。

　　村口上奋不禁有些疑惑，为何这阴狠大汉会几次面露恐惧的望着自己，想了很久，他却是跟方游为何会受伤一样的，无法想通。

　　方游笑了笑，如果武部司仁来到这里，或许以那家伙的阴险，能看出点端疑，就眼前这傻B一般的村口上奋，估计被别人拐卖了，还在帮着别人数钱。

　　钢本硬一郎面色不由微微一变，眼睛凌厉的望了望方游，难不成这小子还是个硬角色，是个有身份的人，可是村口上奋明明跟自己说，只是一个普通华夏人，就算在小岛国死了，也不会有人问津。

　　可是事情进行到这里，他不得不相信村口上奋，按照他的计划行事，要不然，自己谋求警部副部长的事情会泡汤不说，说不定自己这巡查部长一职，也会被去掉，而且自己手上已经收到的巨额金钱，也会化为乌有，他只能继续听从村口上奋的命令。

　　“各位小岛国民，有我们岛国警察保护，你们不会受到任何伤害，哪怕凶手的身份再重要，我们也不会顾忌，一定会抓住他，给你们一个交代。”想了想，钢本硬一郎面色凝重的说道。

　　那阴狠大汉眼珠一转，“真的吗，钢本大人，如果你身边有一个人是凶手的话，你会不会放过他，然后对付我们。”

　　钢本硬一郎心中虽然有些疑惑，但是仍然一副大义凛然的说道：“各位请放心，我绝不会讲私情，也不会顾忌对方的身份，不要说我带来的警察，哪怕是村口君犯了事，我一样会抓，你们大可以放心。”话说完后，他不经意间朝着村口上奋卑微一笑，似乎在道歉一般。

　　村口上奋点了点头，没有说话，在他看来，这钢本硬一郎所做的，也只会为了让这群家伙安心的按照计划进行而已。

　　“我还是无法说出凶手是谁，因为我实在不放心，钢本大人，我只能说凶手已经跑了，我们和这三个人完全是受害者，那些跑了的凶手，才是真正的抢劫杀人犯，如果不是这个青年拼命相救，我们恐怕真的要被他们杀死，在他们跑之前，还用我们的性命作为威胁，我们绝不敢说出他们的模样，不仅仅是他们临走前的威胁，因为我怀疑，我们其中有人是这些凶手的幕后主使人，我们一旦说出，根本无法活到明天。”

　　阴狠大汉一脸悲切的说道，同时指了指方游，“钢本大人，就是他们，他们也是受害者，他为了保护我们，被凶手们猛烈殴打，身上的伤势比我们还要严重，其中那名女士，险些遭受了不幸，我恳请你们保护他们，因为这幕后主使人的身份，太强大了。”

　　这些话语，不禁让钢本硬一郎和那些警察茫然了，同样也让村口上奋脑子变成了一团浆糊，他顿时有些抓狂，这他娘的到底是什么跟什么。

　　完全的脱离的计划，甚至出乎了他的意料之外，他们先前不敢说倒也罢了，这一说却是让人无比的震惊，方游这小子不但没有成为凶手，而且在这些人话语中，还摇身一变，变成了见义勇为的英雄，这让他无法接受，根本不明白发生了什么事情。

　　“你们最好给我想好了再说，不然由此产生的后果，由你们自己负责，钢本部长，请你马上将这些人带回警局，然后再好好的进行审理。”村口上奋面色凶狠的说道，恨不得将这阴狠大汉的嘴，给硬生生的撕裂。

　　钢本硬一郎想了想，然后点了点头，他也不明白到底发生了什么事情，这些原本跟村口上奋一伙的凶猛大汉，会变成现在这般的不配合，唯今之计，只能先将这些人带回警局，统一了口径，剩下的事，估计就好办多了。

　　“那好，先把这些人带回警局，严密的看守，我们再一一的进行审讯。”钢本硬一郎对着旁边的警察说道。

　　“我们不回去，我们不回去，一回去我们就没命了。”阴狠大汉一脸恐惧的说道，和其他人一块，极力的向后退去。

　　眼前这个力量强大的青年在电话里明显搬了救兵，现在救兵还没来，回警局，无疑是自投罗网，村口上奋说不定会用什么恶毒的手段，去折磨他们，这钢本硬一郎，跟村口上奋就是一个锅里吃饭的。

　　他们宁愿回自己老大那里，也不愿意跟着村口上奋一块回警局。

　　“先不管这些人，把那三个人给我带走。”村口上奋恶狠狠的说道，只要带走了方游三人，其他的事，根本不用去管。

　　钢本硬一郎打量了方游一下，然后面带严厉，“请三位先跟我们一块回警局，接受调查。”

　　“调查，钢本部长，我们可是受害者，你这是对待受害者的样子吗，难道你跟那些凶手是一伙的。”方游揉了揉脸上的肿块，淡淡的说道。

　　“钢本君，不用多说，这人就是凶手，马上抓起来。”村口上奋面色阴沉的说道。

　　钢本硬一郎面色变得凌厉，“把他们三人带回警局，马上。”大手一挥，顿时几名警察一只手拿着手枪，一只手拿着手铐，向着方游三人而去。

　　方游摇头一笑，摆出了一副战斗姿势，“钢本部长，做事情之前，要先想要后果是不是你能承受起的，在我不想离开这里之前，没有人可以让我离开。”

　　“你们还敢公然对抗警察，马上把他抓起来，在紧要时候，我允许你们使用手枪射击。”钢本硬一郎面带杀气的说道，现在箭在弦上，已然不得不发，哪怕再严重的后果，有村口上奋顶着，跟他没关系。

　　方游淡然一笑，吩咐叶语晴躲在他身后，照顾好樱子，然后面色平静的看着这些人，体内的灰色气流已然分于手脚之中，以保证在这些人开枪的瞬间，他能够将其制止，或者挡住子弹。

　　“还等什么，马上给我冲上去。”看着这些警察犹豫的模样，钢本硬一郎狠狠的说道。

　　这些警察无奈之下，只得将手枪放回口袋，然后向着方游冲了过去，以求能够在瞬间将其按倒在地，方游轻轻一笑，将首先冲过来的人，一脚踢飞了出去，然后运用太极拳，与另外几人，在互相搏斗。

　　这些警察心中无比的惊异，他们的拳头本来是打向方游，可是眼前这青年轻轻一拨，却是让他们的拳头，打向了自己，而且身体还不由自主的向前倒去。

　　“马上拿出手枪，开枪射击。”钢本硬一郎面带愤怒的说道，没想到几个警察，却是搞不定一个青年。

　　其中几名警察仍然在与方游搏斗着，可是那些被打倒在地的人，顿时拿出手枪，直直的瞄准方游，似乎在找机会射击。

　　“都在干什么，马上给我停下来，钢本硬一郎，你在做什么。”正在这时，一声极为愤怒的话语，从钢本硬一郎的背后传出，不禁让钢本君身子轻轻一颤，转过头，看着那名身穿整齐警服，面带严肃的中年人，不由有些震惊的说道：“高田警监，我……嘭”

　　正在钢本硬一郎面色苍白的在与这位警察打着招呼时，忽然一声枪声响起，却是一名警察看到警监大人来到，一时惊惧之下，不小心按到了扳机。

　　警监大人可是仅次于警视厅总监之人，而总监，在其他国家中，却是公安部部长级别的人物，这警监就相当于副部长，对于他们来说，如同天上白云一般的高不可及，这般大的人物，却是来到了现场，怎能不让他们产生惊恐呢。

　　这声枪响，顿时让在场人面色均是巨变，在高田警监身旁的一位老者，猛的跑了出来，向着方游的方向冲去。

　　这人正是山田会长，别人不知道方游的身份，通过华夏玉石协会的李老一个电话，他可是知道一清二楚，在接到电话的瞬间，便叫上了正在值班的警视厅的高田警监，说明了事情的严重性，然后与其马不停蹄的一路警车开道。

　　现场的一幕，却是让他无比的愤怒，几个警察竟然在围攻方游，而且其中几个还拿着手枪，方游浑身上下满身的血迹，还有那高高肿起的脸，更是让他怒不可遏。

　　这枪响，却是让他无比的惊恐，如果打在了方游身上，可想而知，事情会发生什么变化，如果方游脑部中弹而死，那么他们小岛国和华夏国之间会发生严重的外交纠纷。

　　能够拥有那三件美丽翡翠的人，岂能是普通人，他在心中恨不得将村口上奋生吞活剥，如果方游真的出事，他能够保证，这家伙绝对是第一个被处理的人。

　　在冲到方游面前的过程中，他看到了枪声过后，方游倒在地上的情形，顿时面色猛的大变，拼了命的向其跑去，“高田君，马上叫救护车。”

　　瞬间冲到方游近前，观察了一下，让山田会长有些庆幸和大松口气的是，似乎那警察一时惊恐之下，虽然按动了扳机，可是手掌却是颤抖了一下，失去了准头，子弹打在了墙壁上。

　　可是所有人都没有观察到的是，在枪声响起的同时，方游瞳孔猛的一缩，手臂在半空中，缓缓的摆动了几下，他不能退，也不能闪，只是因为，在他的身后，还有叶语晴和樱子，这么短的时间内，他绝无可能，带着这两人一块闪避子弹。

　　接着便是叶语晴那带着惊呼的声音，还有方游看到子弹偏离方向后，而故意倒地的情形。

　　“方小友，你没事吧。”山田会长面上的苍白依然没有退去，将方游轻轻的扶了起来，然后柔柔的说道，刚才那一幕，实在是太惊险了，现在他的心脏，依然在嘭嘭的乱跳。


第510章 事实真相

　　“小游子，你怎么样，躺在地上不要动，你们马上叫救护车。”一旁的叶语晴捂着嘴巴，面上露出痛苦的神色，眼泪止不住的流了下来，再也无法顾忌山田会长的身份，对其大吼道。

　　山田会长此时明白叶语晴的心情，自然没有与其计较，从来到方游面前时，他就一直在观察，并没有找到一点枪洞的痕迹，而在不远处的墙面上，他却是发现了子弹擦过的痕迹，由此确定了方游没有中枪，如果真的中枪了，恐怕他能确定的是，自己绝无法保证现在的心态，说不定直接会暴打村口上奋一顿。

　　他没有去跟叶语晴解释，现在这女孩心绪混乱之下，解释了，说不定会遭来一顿怒骂，这点，山田会长很清楚，他转过头，面带凝重的对高田警监说道：“高田君，救护车已经叫了吗。”

　　虽然方游没有中枪，可是身上的伤势看起来非常的重，而且周围还有另外的受伤之人，那满地的鲜血，看起来简直有些触目惊心，似乎证实了这里曾经发生过你死我活的打斗场面。

　　高田警监面色严肃的点了点头，“山田审议官，已经打过电话，离这里最近的医院救护车已经出发。”他凝重的望了望山田会长手中所扶的青年，如果真如同山田君所说，这青年的身份非同一般，那么这次，那么他们东都，或许真的要变天了。

　　在警察行业干了约有三十多年，一步步爬上现在的位置，对于子弹的落点，他自然能够清楚的判断出，而且根据方游现在的所有表现，几乎可以确定，方游没有中弹，这是他感到万幸的一点。

　　一个活人，哪怕伤再重，这件事情都能够缓和的解决，如果死了，相信他们所有人，都顶不住来自华夏国的巨大压力。

　　而此时方游正安慰着有些慌乱的叶语晴，“语晴，我真的没中弹，你看，我身上连一个枪响都没有，浑身壮得现在跟头牛似的。”

　　他有些无奈的是，无论自己怎么说，叶语晴都有些不相信。

　　“语晴，你如果不信的话，让他们再开一枪试试，看看我中枪与没中枪又什么区别，你就明白了。”方游半开玩笑着说道。

　　经过再三的确定，叶语晴终于知道了方游真的没有中枪，顿时面上露出喜色，听到方游所说的话，她立刻用白皙的手掌捂住了方游的嘴，“小游子，不许你这么说，刚才真的吓死我了，小游子，你以后不要去做这么危险的事，好不好。”

　　说着说着，叶语晴又趴在方游的肩膀上，哭了起来，刚才在方游倒下的瞬间，她的心，仿佛就像一块玻璃般，在刹那间掉落在地上，粉身碎骨，绝望到了极点，她的脑海中一片空白，感觉这一切都好像在做梦一般，她无法想象，方游不在之后，自己的生活会变成什么样。

　　在现在这一刻，得知方游没有中枪，她内心压抑已久的心绪，终于得到了释放，方游也知道这些，并没有阻止，只是轻轻的拍着叶语晴的后背。

　　听到高田警监说救护车已经出发，山田会长不由的松了口气，然后沉吟了一会，看了看这些人，“那么，高田君，吩咐你带来的人，看好这些人，不能放走一个，特别是村口上奋。”山田会长面无表情的说道。

　　“山田会长，这跟我有什么关系，你们该抓的应该是这小子，他才是真正的凶手，不但想猥亵这小女孩，而且还打伤了我们小岛国的国民。”村口上奋不禁有些恼怒的说道，眼神中却没有慌乱，他的关系很大，就算是被抓进去，也有办法出来，一个高田警监，一个山田审议官，还不足以决定他的命运。

　　山田会长冷冷的瞪了他一眼，淡淡的说道：“村口上奋，你给我闭嘴，这里还没轮到你说话，至于凶手的问题，我们一会自会弄清楚，高田君，拜托了。”

　　“山田审议官，这是我们应该做的。”高田警监点了点头，朝着后面挥了挥手，一队荷枪实弹的警察，将所有人都包围了起来。

　　“我是凶手，呵呵，想不到我竟遇到了贼喊捉贼的事情，山田会长，您老可要为我做主，我从华夏国不远千里来到小岛国，只为给这届珠宝玉石展会增光添彩，只为让世界的人观看到美丽的玉石，却实在没想到现在我不但被殴打了一顿，而且还被人陷害，这实在让我有些后悔来到小岛国参加展会，今天不把事情解决，我宁愿血流成河，也不会离开半步。”

　　方游淡笑着说道，揉了揉脸上的伤口，这几拳，可不能白挨。

　　山田会长面色凝重的点了点头，看来方游并不想就此罢休，他看了看被包围起来的那些人，然后有些沉沉的说道：“钢本部长，能不能将你们来到之后的情况详细的讲一下。”

　　听到山田会长的话，钢本硬一郎有些犹豫，他实在不知道该怎么说，是向着村口上奋，还是向着那个青年。

　　“八嘎，钢本君，你在想什么，你惹的祸还不够大吗，我命令你马上将刚才发生的事情，一字不差的告诉山田审议官。”高田警监面色阴沉，严厉的说道，他实在不想把这次的祸事，拉到他们东都警察的头上来。

　　钢本硬一郎吓得身子颤抖了几下，这高田警监一向严厉无情的作风，他深有感触，咬了咬牙，他看了看村口上奋，心中说道，对不起了，村口君，“高田警监，山田审议官，刚才我只是在犹豫这件事该怎么说，因为我也在迷茫之中。”

　　“你不需要迷茫，只需要把事情告诉我们就行了。”山田会长面色平静的说道。

　　听到山田会长的话，钢本硬一郎却是眼睛一亮，确实，自己迷茫什么呢，把事情告诉山田审议官，让他们去迷茫吧，接下来，他便把从来到这里，到刚才开枪，发生的所有事情，一点不差的讲了出来。

　　包括方游和这些人所说的那些让人迷茫的话语，身为警察，他的记忆力可以说是很强的，讲述刚才发生的事情，并不困难。

　　听完所有的事情，山田会长内心有了明悟，看了看村口上奋，内心充满了同情，其中却又夹杂着恨意，他走到那群凶猛大汉的旁边，平静的说道：“各位，你们说凶手已经逃跑，而且幕后主使者身份极大，而且还留在现场，那么请你们将这幕后主使者是谁告诉我们，并且把遇到的事情，也向我们说清楚，我们绝对保证你们的安全。”

　　“我们不说，我们不说，说了会死人的。”阴狠大汉摇了摇头，面上露出恐惧，却是再次看了村口上奋一眼。

　　“你们看我干什么，信不信我揍死你们。”看到这阴狠大汉再次用恐惧的眼神望着他，村口上奋终于忍不住爆发了。

　　山田会长愤怒的一声大吼，“村口上奋，给我闭嘴，我以国土交通省审议官和玉石协会会长的名誉，向你们保证，绝对会保护你们的安全，不会让任何人伤害到你们，现在，请把这件事的原委告诉我们，并把幕后主使者指出来。”

　　阴狠大汉面上有些犹豫，在叶语晴的搀扶下，方游一拐一拐的走了过来，面露惨笑着说道：“各位，我们在一块经过了凶手们的折磨，虽然他们很强大，但是现在有山田会长和高田警监在这里，我们不需要怕任何的威胁，现在，我们就把事情的原委，还有幕后主使者指出来，我们不能让这些垃圾继续逍遥法外。”

　　村口上奋恨恨的瞪了方游一眼，心中满是茫然，他根本不知道他们要说的事情是什么，这幕后主使者又是谁，不过，他的心中却感到了几分不妙。

　　那阴狠大汉得到了方游的信息，此时也咬了咬牙，决定豁出去了，现在已然得罪了村口上奋，不如得罪到底，“山田大人，高田大人，具体的事情经过是这样的，我们几个兄弟工作完毕后，来到会展中心准备游玩一下，却是见到了有几个人将一名小女孩拉到了这个角落里，我们身为正直的小岛国国民，自然不会坐视不管。”

　　“于是，我们几个毫不犹豫的冲到了这角落里，一路上，我们不断听到小女孩的呼救声，似乎因为小女孩的死命挣扎，还被他们在脸上打了几巴掌，可是到了这个角落里，却发现，这里有着十多个手拿钢管的人，见到我们想救这小女孩，顿时直接挥舞着钢管冲了上来。”

　　说到这，阴狠大汉面露悲哀，“我们这些干体力活的，虽然力气大，身体壮，可是却敌不过这些手拿武器的人，没一会，我们就全部被打翻在底，那些人竟还不打算放过我们，继续朝着殴打着我们的身体，正在我们快要死亡时，这名青年带着旁边的女士冲到了这里。”阴狠大汉指了指方游，面露感激。


第511章 大使到来

　　“在看到这青年两个人时，其中一名长相猥琐的中年人，竟哈哈大笑起来，得意的笑这两个人自投罗网，好像这中年人与他们以前有仇一般，顿时那些殴打我们的人，放弃了我们，转而向这青年拼命进攻着。”

　　“这名青年武术很是高超，几乎将这些人打倒了一半，可是他的身上，却也是受了很重的伤，其中一些人，抓住了这名女士，竟然想要干出那无耻之事，那青年奋力挣扎，却是再次被他们打倒在地。”

　　“正在这时，那名中年人似乎想到了什么，放弃了对这青年的殴打，却是对我们说了一件事，那就是在警察来到时，诬陷这名青年，说这名青年殴打我们，并且想要猥亵小女孩，如果我们不做，就立刻打死我们，接下来，他们又逼出了我们的家庭住址，说他会亲自带着警察而来，到时候不说，就会让警察把我们全部抓起来。”

　　村口上奋在一旁集中所有注意力，一直在认真听着，可是他越来越感觉不妙，因为前面一些事情跟他们的计划一模一样，只是却把角色的立场换了换，这些本来应该是抓小女孩的凶猛大汉，竟摇身一变，成为了救小女孩的人，后果，却完全的变了，方游也变成了救人者。

　　而听到这里，村口上奋忍不住愤怒了，“你说谎，你诬陷我，你们这些该死的混蛋，八格牙路，你们应该死啦死啦的……”

　　“给我闭嘴，村口上奋，他没有说是你，你这么急着跳出来，是不是心里有鬼。”山田会长面色阴沉的说道，看着村口上奋那老实闭嘴的模样，他冷冷一笑，对着阴狠大汉说道：“你继续说。”

　　阴狠大汉有些恐惧的点了点头，“你们一定要保证我们的安全，没过一会，那名中年人离开了这里，似乎去警察局了，而那些殴打我们的人，一直在旁边看着我们，直到警车声响起后，便一窝蜂的逃离了这里，接下来，便是与钢本大人所说的一样了，你们一定要保证我们的安全。”

　　“我有一个疑问，既然他们以性命威胁你们，你们为什么不诬陷方小友呢，难道你们真的不怕死，可是既然不怕死，却为什么刚才不告诉钢本部长事实的真相。”山田会长面带凝重的说道。

　　这阴狠大汉作出一副大义凛然的模样，“那青年，是为了救我们，才被打成这样，我们怎么能再去诬陷他，哪怕是死，我们也不会去做这样的事情，这钢本大人跟中年人在一块，我们虽然不怕死，却也只能做到不诬陷救命恩人，根本不能将事实真相说出来，因为我们的家庭住址在中年人手上握着，我们不怕死，可是却不能置我们的家人于不顾，我们只是想着不将事实真相说出来，这中年人会放我们家人一马，可是他竟然还在不断的威胁着我们，最后竟然要抓我们进警察局，我们无法忍受了，正在这时，你们来了。”

　　方游笑了笑，看起来这阴狠大汉完全进入了角色，进入能够自编自演了，要是再锻炼个几年，估计就能赶上自己的水平了。

　　“希望你们所说的都是事实，不然一切后果都由你们自己负责。”山田会长面色阴沉的说道。

　　方游笑了笑，却是扯动了脸上的伤口，变成了苦笑，“山田会长，我同样也是受害者，他们所说的都是事实，我以性命保证。”

　　“八嘎，方游，你的死啦死啦的，这都是你编造的谎言，我要杀了你，我要杀了你。”村口上奋无比愤怒，猛然冲出了警察的包围圈，向着方游冲了过去。

　　“住手……我们是华夏国驻小岛国大使馆的工作人员，这里牵涉到了华夏国公民的安全，马上放我们进去。”正在这时，外面突然传来了一声怒吼。

　　山田会长面色一变，“马上把村口上奋给我抓回来。”顿时，所有警察一拥而上，将村口上奋死死的拉了回来，然后按倒在地。

　　“马上放我们进去，不然，后果自负，李刚，带上人，给我冲进去。”一声平淡的声音响起，接着便是他们与外围警察发生战斗的声响。

　　看到其中双方不但有肢体接触，而且还各自拿出了枪械，山田会长顿时有些焦急的说道：“停止所有行动，马上放华夏国使馆人员进来。”这些前来的使馆工作人员，竟然带着武警，这是他未曾预料到的。

　　可是随着人群的分开，山田会长向着那些人一望，顿时面色一紧，和高田警监一块迎了上去，本来以为来的只是大使馆的工作人员，可是他更加没有想到的是，这次前来的竟然是华夏国驻小岛国大使馆的刘传明大使。

　　想不到以方游的能量，竟然能够让驻外大使亲自前来，这让山田会长心中无法平静，看起来方游所搬的救兵，并不只是自己一个，这刘传明大使才是重量级的人物。

　　想到这里，他不禁无奈的苦笑了一下，或许这次的事情，真的不能如自己所愿，和平的解决了。

　　“山田会长，请问我们华夏国的两位公民在哪里。”看着这一路打斗的痕迹，和满地的鲜血，刘传明大使面色沉了下来，严肃的说道。

　　“大使，方游和叶小姐在这里。”其中一名工作人员，在使馆内见过从华夏发来的照片，仔细一看，虽然一眼无法认出如猪头般的方游，可是叶语晴那美丽的容貌，他却是记忆犹新。

　　刘传明一言不发，来到了方游的面前，看到方游那高高肿起的脸，满身的血迹，身上破破烂烂的衣服，还有些伤口，仍然不断的在流着鲜血，顿时让刘大使的面色更加的冷凛。

　　“山田会长，为什么我们国家的公民受到这么重的伤，还不送去医院，难道一定要在这里审讯到死亡吗。”刘传明面色冰冷的说道。

　　“医院的救护车，已经出发，正急速赶往这里。”高田警监硬着头皮站了出来，他最烦的就是与大使馆的外交人员打交道，一个个能说会道，而且还不能得罪。

　　“救护车在路上，你们为什么不开着警车将我们的公民送去医院，我们会保留向小岛国政府提出追究的权利，现在，马上开着车，先送他们去医院。”在来的时候，刘传明大使已经明白了一切，现在最重要的就是保证方游的安全，一旦走出了这里，在他们的保护下，任何人休想再动方游一根汗毛。

　　可是他心中却是十分的疑惑，因为来的时候，得到的消息，这方游毫发无伤，现在却是满身伤痕，难道说是被这些警察打的，想到这里，他的面上变得更加的冰冷，这些事可以以后解决，但是必须要先带方游离开这里。

　　山田会长心中有些幽怨，你以为老子不想开警车送方游去医院啊，是这小子不愿意就此罢休，事情不解决，宁愿血流干，也不去医院。

　　“方游同志，叶语晴同志，你们好，我是华夏国驻小岛国大使馆的大使，刘传明，你现在安心的休息，我们马上送你去医院。”刘传明转过头，对着方游柔声说道。

　　方游笑了笑，要是就这样走了，之前所做的努力，岂不是完全的白费，这村口上奋必须要付出代价，“刘大使，你好，我不去医院，我被人殴打，还被人诬陷，事情不解决，我是不会走的。”


第512章 绝望的村口上奋（上）

　　听到方游的话，刘传明不禁有些诧异，从他得到的消息看，这方游能够判断形势，及时的向楚老和李老求救，应该不是鲁莽之辈，可是他现在要求解决完事情再离开，难道他看不清现在的情况吗。

　　他得到的消息是，方游打了一伙想对他不利的犯罪份子，一人打倒了这群家伙，而且自身毫发无伤。

　　从这群大汉那里得到了这是村口上奋和他人一块设下的阴谋，只为给方游安上一个莫须有的罪名，哪怕这些前来对付方游的大汉，被打怕了，但是当一群警察为他们称腰时，他们还有什么好怕，大可以怎么严重怎么说，来报复方游之前的行为。

　　现在唯一的是离开这里，不要被他们抓到警局里，这是保证安全的第一要务，不然，就算他是华夏国驻小岛国大使馆全权大使，也无法在进入警局后，保证让方游毫发无伤。

　　现场的情况虽然与之前得到的消息并不相符，方游并不是毫发无伤，而是伤痕累累，但是这并不能保证方游就能够以此为借口来对付他们，只要这些大汉一致的认定方游打伤了他们，即使是方游有理在身，也不免会去一趟警局接受讯问。

　　小岛国现在人多势众，并不是对付敌人的最好时机，他们搞外交的，所讲究的是顺势而为，中庸之道，而不是逆流而上，他现在最需要的就是先行保证方游的安全，其他的，都是次要。

　　在来的一路上，刘传明并没有闲着，而是不断观看着从国内发来的方游资料，无一不证明了，这个方游不是等闲之辈，一次次的古玩奇迹，一次次的翡翠奇迹，到现在，他们所开办的龙游拍卖行，早已名扬大江南北，每次拍卖会，都是座无虚席，没有座位时，一些国内亿万富豪宁肯站着参加，也不愿错过。

　　可是现在方游却为何做出这么近乎愚蠢的动作呢，这让刘传明有了深深的疑惑。

　　“方游同志，我们现在最重要的是先去医院，保证你的生命安全，至于现在发生这些事情，我们对会让小岛国政府给我们一个满意的答复。”刘传明表情严肃的说道，看着方游一身的伤痕，他却是有些理解刚才的举动了，任何人被人诬陷，并且打成这样，恐怕看到自己前来，绝对会失去理智的大声叫着要报仇，这方游现在却是面目平静，比平常人强了不知道有多少。

　　方游轻轻笑了笑，“刘大使，我明白您的心情，我的安全倒算不上什么，只是这些善良的小岛国兄弟们，为了救这名女孩，被行凶者殴打，我们必须要为他们讨回公道，也洗清我被凶手诬陷的罪名。”说话途中，在别人都没有注意到的时候，方游向着刘传明轻轻的眨了眨眼睛。

　　刘传明听到方游的话，有些深深的疑惑，这怎么与自己之前得到的消息一点都不相符合，这群被警察围起来的凶猛大汉们，不是对付方游的人吗，怎么一下成为了救人的，而且方游还要为他们讨回公道，这不是扯蛋吗，可是看到了方游的动作，他不禁有些明悟，看了看那些老老实实的凶猛大汉，他心中有了定计，微不起眼的向着方游点了点头。

　　方游不是鲁莽之辈，那么这些动作分明是有意而为之了，可是方游究竟有什么把握，能够对付村口上奋呢。

　　“高田警监，山田会长，能不能请你们告诉我，现场发生了什么事情，为何我们华夏国的公民，会受如此严重的伤，而且还被你们包围了起来，我希望能听到你们满意的解释，不希望因为这件事或者某一个人的缘故，而影响我们两国的关系。”刘传明面无表情的说道，他现在最需要知道的就是整个事件的过程，这样才能够给予方游最大的帮助。

　　高田警监面露苦色，对于这件事，他同样有些迷茫，因为现场发生的事情，根本与山田会长所讲的一点都不相同，他不禁把目光放在了山田会长身上，希望他能够给这位雷厉风行的刘大使一个满意的交待。

　　山田会长面露无奈，高田迷茫，他又何尝不是，他甚至想不出这件事该去哪里说起，最后他只得无奈的看了看那群凶猛的大汉，决定将这个难题交给他们，“刘大使，具体的我们也说不清楚，就由这些当事人来给你讲讲吧。”

　　此时此刻，他对于村口上奋恨到了极点，如果不是这家伙做出这么人神共愤的事情，他又何必向别人低声下气的说话，刚开始，他还有点保护村口上奋的意思，现在，他根本没有那个本事，也没有那个心情再去做，只望这件事情，自己能够脱离在外，影响两国的关系，这么严重的罪责，他可是不想替村口上奋去抗。

　　看着山田会长手指的方向，刘传明面色平静，缓缓来到这些被警察包围的大汉身前，“你们如实的说明情况，如果你们真的和方游一样是受害者，我们绝对会为你们讨回公道。”

　　阴狠大汉不禁有些激动的点了点头，方游所搬的最后一个救兵，却是如此之大，这可是他想象不到的，华夏国驻小岛国大使馆大使，这大使的权利不是一般的大，而且各部门与驻外大使馆交流时，都是小心翼翼的，作为一国在他国的最高级别代表，可是有面见所在国首相的权利。

　　其他各项权利更是数不胜数，这些，就算是一个不懂政治的人，每天看新闻，也能够略有所闻。

　　现在，他总算明白，方游为何会有如此大的把握了，有了这大使的保护，他们不但不用担心安全，而且连这村口上奋也能一块搞定，如果高田警监拒绝，他就需要承受影响两国关系的重大责任，为了一个小小的村口上奋，谁会去冒这么大的险。

　　于是，他毫不犹豫的将刚才对山田会长他们所说的话语，再次重复了一遍，上一遍或许是叙述，这一遍却是带有深深的感情，从他们看到小女孩被抓，到被打得满地爬，再到方游来救他们，最后便是中年人带着警察，那些凶手匆忙逃离的情景，包括那些警察的围攻，所有的事情，他都没有拉下。

　　“呵呵，殴打我国公民，并将罪责栽赃到我们的身上，警察不问缘由，便想要抓我国公民进警局，本来作为驻小岛国大使，我对于小岛国的司法公正是有所佩服，现在看来，我深深的怀疑小岛国的司法到处是不是公正的，各位，请你们说出这幕后主使者是谁，我究竟要看看，他有什么样的胆量，敢做出如此危害华夏国公民的行为。”刘传明面色冰冷，不带丝毫感情的说道。

　　一切的一切，他已经明白了，虽然这些人所说的事情，与他得到的消息并不相同，但是在他赶来的途中，在这些人赶来的途中，方游肯定与这些大汉达成了某种交易，或是威逼，或是利诱，此时此刻，他终于明白方游为何会有把握说出刚才那些话语。

　　有了这些人的作证，那幕后主使者的栽赃不但不会成功，方游和这些大汉，还将成为英雄般的人物。

　　他的心中有些惊异，作为一国大使，他见过的青年俊杰数不胜数，可是能够如方游这般，在千军万马之中，依然稳坐钓鱼台，甚至在绝境中，还不忘给予敌人严重的打击，这种心性，这份淡然，是许许多多的人所不具备的，他见过的人，也只有廖廖三两个，能够达到方游现在的水平。

　　“刘大使，那幕后主使者就是他，就是他带着人抓走了那位小姑娘，就是他带着人殴打我们和方先生，甚至还对叶女士做出了某种不良的举动，就是他带来的警察，围攻我们。”阴狠大汉手指直直的指着村口上奋，面带愤怒的说道，那表情，似乎恨不得食其肉，喝其血。

　　就是这个村口上奋，害得他们被方游殴打，不过他们也有些庆幸，与方游在对付村口上奋的意见上达成了一致，要不然，单凭高田警监和山田会长，就不是他们所能承受的，更何况，还有一位华夏驻小岛国大使，就算是他们继续陷害，也伤不到方游一根汗毛，只会在每天夜里，担心这个恶魔会不会找上门去。

　　对于这幕后主使者是村口上奋，山田会长和高田警监一点都不感到意外，那阴狠大汉虽然说的模模糊糊，但是所有的矛头，都指向了这个带着警察而来的村口上奋。

　　对于这村口上奋，他们二人一点好感都没有，就算有点好感，也被这家伙搞出的事情，变成了厌恶与仇恨。

　　村口上奋内心无比的愤怒，他恨不得直接冲过去打死方游，事情已经显而易见，一切都是这方游的阴谋，可是现在四五个警察牢牢的抓着他，让他无法有任何的动作，可是他的眼神中，充满了愤怒，怒得眼珠都凸了出来。


第513章 绝望的村口上奋（下）

　　“村口上奋，我知道你，在这一届东都珠宝玉石展会上，你因为过于轻视方游同志的珠宝，而被山田会长赶了出去，但是我想不到这么一点小小的事情，你竟做出如此危害我华夏国公民的事情，如果不是你有心想让方游同志身败名裂，恐怕他们所受的痛苦，会更大一些，甚至叶小姐，都会遭受不幸，这等恶劣事件，岂能容忍，山田会长，高田警监，此时，我必须要一个交待，我们华夏国公民，不是任人摆布的软柿子。”刘传明的面色越来越冷，无比严厉的说道。

　　高田警监和山田会长相视苦笑了一下，唯今之计，也只有让这村口上奋出来顶缸了，本来就是这家伙搞出的事情，他们实在没必要替他擦屁股。

　　“方游，你口口声声说我是幕后主使者，除了他们这些人，你还有什么证据，你们所讲述的事情，漏洞百出，根本无法证明我一手主导了这些事情，你拿什么来证明，你和这群凶猛大汉一定是串通了的，山田会长，高田警监，你不能因为这些人的一面之词，而茫目的将我抓起来，没有证据，就抓人，这就是我们国家的司法公正吗，因此某些人的压力，便能够牺牲本国公民吗，只要他们能找来一个凶手，我绝对会认罪，可惜这是他们编造出的，他们根本找不出一个人。”

　　村口断上奋愤怒的说道，却没有再大骂方游，而是死咬住了证据。

　　“我……能不能证明，就是这个人带着人抓了我，而且想要猥亵我，我不配合，他们还打我的脸，各位叔叔，我请求你们一定要将坏人抓走。”忽然，一个怯生生的清脆声音说道，所有人不禁回头一望，却是有些惊异的发现，说话者正是那名只有十三四岁，甜美可爱的小姑娘。

　　“哈哈，连一个小姑娘都被你蒙骗的说起谎来，方游，你才是真正的恶魔，你们事发时，我正和钢本君在一块，足足呆了两个小时，根本没有到这里来，你们是怎么见到的我。”村口上奋突然眼睛一亮，大笑着说道。

　　高田警监皱了皱眉，面色严肃的说道：“钢本君，村口上奋说的是不是真的，你与他在一块多达两个小时之久。”

　　“没有，绝对没有，高田警监大人，在十几分钟前，村口上奋说这里发生了一起抢劫杀人的事件，便与我一同前来处理事情，可是事情却并不像他说的那样，接着，又在他的糊弄下，我对方先生产生了怀疑，于是便准备抓捕他，对于发生这样的事情，我很抱歉。”钢本硬一郎急忙说道，把责任全抛给了村口上奋，把自己洗的干干净净。

　　现在的情况，村口上奋已经不可能再原地满血复活了，他绝不能为了讲义气，而将自己也搭进去。

　　“哈哈，钢本硬一郎，想不到你才是真正的阴险小人，既然如此，我也没有任何顾忌了，我下地狱，你也别想好过，就算如此，你们依然没有证据，证明我就是真正的幕后主使者，除了你们串通一气的话语，还有什么证据呢，华夏有句古话，欲加之罪，何患无辞，我村口上奋是清白的。”村口上奋有些绝望似的哈哈大笑。

　　这般义正严辞的话语，却是没有想到，会从村口上奋的嘴里说出来，不禁让所有人都有些嗤之以鼻，可是正如他所说，除了这些证据，他们再也找不到别的证据，甚至连一个凶手都找不到，这让高田警监有一种不舒服的感受。

　　“哦，是吗，我们真的没有证据了吗，村口上奋，你坏事做尽，竟然还能说出如此大义凛然的话语，我真的对你的脸皮感到佩服，你想要证据是吗，我给你。”方游面上露出似笑非笑的表情，最后冷冷一笑，来到了村口上奋的面前。

　　接着，方游猛的一下拉开村口上奋的衣服，然后猛的扯住他胸口佩戴的玉佛，“这是什么，你看清楚，这是你从我身上抢去的东西，呵呵，当时你说这玉器是件好东西，放在我这里将死之人的身上，也是浪费，我想不到，你竟然直接戴在了身上，看来那个人说你贪财，真的说对了。”

　　看到方游手上的玉佛，村口上奋面色猛的一变，这件玉佛他自然知道，是小女孩从方游手中得到的，而他则是从这群大汉手上抢了过来。

　　而听到方游的最后一句话，他突然想起来什么，这个计谋是谁出的，自然是那武部司仁，让卖花小姑娘去方游边上卖花，同样是武部司仁想出来的，原来，原来他们早就预谋好了，想到自己曾经与武部司仁有过一点矛盾，他完全的明白了过来。

　　“哈哈，我明白了，我明白了，方游，你又用什么来证明这件玉佩是你的，我身为小岛国玉石协会的副会长，拥有一件上等和田玉佛，自然是很平常的事情。”村口上奋近乎颠狂的说道。

　　方游摇头一笑，面上那似笑非笑的表情，再配上那肿起的脸蛋和上面的血迹，显得诡异至极，“刘大使，山田会长，高田警监，请看这里，我的每一件玉佩，都刻有我自己的名字，这件玉佩同样不例外。”

　　听到方游的话，这些人不禁都将脑袋伸了过来，顿时在方游所指的位置上，他们果然看到了那犹如龙飞凤舞般的方游二字，深深刻在了玉佛上，仿佛如同玉佛本身带有的东西一般。

　　村口上奋同样看到了这上面的字，他面色巨变，嘴巴张得大大的，最后变得极为苍白，他的玉佩刚拿到手中，根本没有仔细去看，自然没有发现上面的字迹，可是方游又怎么会知道这玉佩会到自己的手中，除非……他终于明白了一切。

　　“武部司仁，我村口上奋与你没完，方游，我真有些遗憾，刚才那个警察的一枪怎么没有打死你，我真的非常后悔，我应该用最直接的方法对付你，我后悔，我后悔啊，哈哈。”村口上奋绝望的大笑。

　　方游面上神秘一笑，成功的将武部司仁拉下了水，确实是意外的收获，他想着用这些很玄妙的事情，跟村口上奋提了个醒，没想到他自动的想到了武部司仁上面，自己亲口说出来的，绝没有这村口上奋主动想起来的，要有效果。

　　另外，他的玉佛原本，并没有刻他的名字，只是他在拿起玉佩的瞬间，运用灰色气流，用指甲尖所刻下来的，这件有字的玉佩，更加深入村口上奋对武部司仁的怀疑。

　　“警察的一枪，高田警监，这是怎么回事，你们竟然敢对我国公民开枪射击。”听到村口上奋的话，刘传明面色阴沉的问道。

　　高田警监和山田会长对于村口上奋恨不到极点，本来方游没有提起，他们不禁松了口气，毕竟在没有确实证据之前，对于他国公民开枪射击，明显是犯了忌讳，可是想不到这村口上奋却是再次提起，让他们恨的咬牙切齿。

　　“哈哈，刘大使，你还不知道吧，是这些警察想要抓到方游，却又抓不到，最后只得开枪射击，哈哈，他们跟我一样，也是凶手。”村口上奋大笑着说道，他绝对不愿意就这样的认输，他要反击，他要扰乱事情，这样，他才能有一线的生机。

　　高田警监面露苦色，无论如何，他手下的警察已然开枪向方游射击，哪怕是一不小心，但是这是抹杀不掉的事实，对于这个被别人当枪时的钢本硬一郎，他恨不得将其暴打一顿，来一解心头之恨，他把目光看向山田会长，这老爷子与华夏国最为熟悉，也只能指望他找个理由搪塞过去了。

　　山田会长面露无奈，对于方游被警察围攻和射击，他也是非常的愤怒，“刘大使，这只是一个小小的误会，我们的警察并没有开枪射击，只是拿出了手枪，由于我和高田警监的突然来到，致使一名警察有些惶恐不安，下意识的按动了扳机，在射击的同时，方向偏移了很多，对于这种事情，我们深表歉意。”

　　“呵呵，小小的误会，我可不这么认为，如果子弹没有偏移，直接打中我国公民的身体，这是不是也是小小的误会，一句歉意便能够解决的，我们华夏国公民究竟犯了什么罪责，难道严重到需要开枪射击吗。”

　　刘传明冷冷的说道，如果方游真的中枪死亡，可想而之，他的政治生涯就算不到头，也会止步于此，连一个人都无法保护，简直就是废物般的存在。

　　刘传明的面色越来越冷，“这件事情，再加上我国公民被诬陷殴打的事情，如果你们不给我一个交待，我会亲自向你国政府提交抗议书，并且为了我国公民的安全，我会请求我国主席，暂停与小岛国一些交流活动。”

　　此话一出，让高田警监和山田会长不禁面色一变，他们确实没有想到事情会严重到这个地步。


第514章 后事

　　提交抗议书，高田警监和山田会长倒是不怕，只是因为口头上的抗议，也只能到达外务省，历年来，因为华夏和小岛国之间的历史问题，双方各自抗议了不知道有多少遍，可是最大的作用，也只是发泄发泄内心的愤概，起不到半点实质的作用。

　　可是此次，他们没有想到，这驻小岛国大使刘传明，竟会为了这么一点小事，而大动干戈，甚至不惜请求停止与小岛国之间的一些交流，来给他们巨大的压力。

　　刘传明面上的严肃和冷凛，使得他们对于刘传明敢不敢真的这么做，没有一点怀疑。

　　最近因为某岛之争，他们与华夏国之间的关系，几乎到了崩溃的边缘，这次事件，或许真的能给他们提供一个合理的理由，来以此进行实质性的抗议。

　　如果真的暂停了与自己国家之间的某些交流，那无疑是对两国关系雪上加霜，他们绝对承受不起由此引发的后果，说不定，还会被作为替罪羊交出去，来熄灭华夏国的怒火，这样的事情，又不是第一次出现了，他们非常的清楚。

　　山田会长紧皱着眉头，或许刘传明只是表露一个姿态，来给他们压力，可是如果他们不当回事的话，这件事十有八九会成为现实。

　　想到这里，他不禁再次恨恨的看了一眼村口上奋，早知道在刚来到时，就把这家伙直接塞进警车，也不会出现这般让人为难的事情了，这家伙简直就是一个搅屎棍。

　　仅仅是一个村口上奋倒是好办一些，不过要处理这钢本硬一郎，却是有些难办，处理轻了，刘传明那边不好交待，处理重了，却会引起警视厅那边的反弹，高田这个警监，也不是大权在握，除他之外，不但还有几个警监，而且在最上面，还有着总监的存在。

　　方游笑了笑，似乎该轮到自己出场了，他轻轻走上前去，“刘大使，这件事情归根结底只是因为村口上奋设计陷害我而引起的，他是重要的主犯，而钢本硬一郎部长，似乎并不了解实情，只是被村口上奋蒙骗了而已，虽有过错，但不是太重。”

　　“而那一枪，只是因为山田会长和高田警监得到消息，急忙过来解救我，从而引起了一名警察的慌乱，下意识的开了一枪，这也是无心之失，那一枪也没有打中我，所以，刘大使，对于他们，你能不能法外开恩一些，毕竟他们也不是有意与我为难，你说是不是，钢本部长。”方游笑着看向了钢本硬一郎。

　　这也是方游无奈之举，如果想要一举让村口上奋从此消失在这个世界上，那么必须要牺牲其他的利益，唯有放过这些警察，才能让警视厅的人，在处理村口上奋的问题上，完全的卖力去干。

　　“是的，方先生，我们要是知道真实的情况，第一时间会把村口上奋抓起来，而不会来到现场与方先生作对，我十分后悔当初的决定，望刘大使能够谅解。”钢本硬一郎急忙点了点头，面带真诚的说道。

　　他看向方游的眼神中，充满了感激与惊惧，这方游当初说自己做事情之前，要想想后果是不是自己能承受起的，本来他把这句话当成了玩笑，可是现在看起来，却是真正的实现了，他非常感激和震惊的是，方游现在竟放过了自己，帮自己开脱着罪责，如果方游没有这样做，而是一个劲的落井下石，那样的后果，绝对不是他能承受起的，撤职，或许只是最小的惩罚而已。

　　此时此刻，他对于村口上奋再没有半点同情，如果不是这小子蒙骗了自己，说抓的人只是个普通人，他也不会这么鲁莽的就冲过来。

　　听到方游的话，高田警监和山田会长不禁松了口气，只是用一个村口上奋作交待，他们就比较好办一些了，保证村口上奋这辈子都没有活着出来的机会。

　　“多谢方游先生能够原谅我们警视厅的错误行为，我代表整个警视厅向方游先生表达歉意，我保证会约束所有的警察，不会他们再重复这样的错误，以后方先生若是有什么困难，可以直接拨打我的电话，我们警视厅与方先生永远是朋友。”高田警监面带笑容，深深的对着方游鞠了一躬。

　　在他看来，只要当事人方游开口不予追究，那么刘大使也不会太过为难他们。

　　刘传明略带惊异的望了望方游，如果是一般人的话，被这群警察如此围攻，恐怕会一直叫喊着让自己教训他们，就算不叫喊，也断然不会这样的去替他们说好话，而且时机把握的如此之准。

　　看来方游心中早有定计，自己只不过是在旁边帮他撑场子而已，这让他心中不免有些欣慰，刚来的时候，他确实有些担心会碰上一个飞扬跋扈官二代子弟，那样他会很难办，外交，讲究的就是你来我往，互利平衡而已，搞的你死我活，不但不能解决问题，相反，会将矛盾彻底激化。

　　现在，自己还没说出下面的话，方游就已经替自己铺好下台阶的路上，刘传明严肃的表情不禁变得柔和了一些，这村口上奋得罪了方游，简直就是倒了八辈子霉，“既然方游同志愿意原谅你们，我没有意见，我们华夏有句古话，死罪可免，活罪难逃。”

　　“方游和这些小岛国公民，为了救一名被劫持的小女孩，身受重伤，你们却不分青红皂白的将救人的英雄当成了凶手，这种错误，或许已经在他们的内心留下的阴影，我希望你们能够采取切实的手段，来让这些英雄享受应有的待遇，并且，能够完全的保证他们的安全。”

　　高田警监与山田会长略一商议，向着刘传明鞠了一躬，“刘大使，我们绝不会让救人的英雄蒙羞，等到这些英雄伤势恢复后，我们会在东都警视厅总部，为他们举行盛大的颁奖仪式，以此来为英雄正名，并表达我们警视厅的歉意。”

　　刘传明轻轻的点了点头，看了看村口上奋，“至于这名殴打，并陷害我国公民的凶手，你们必须要严密的审讯，给我一个满意的交待，否则，我们不会就此放弃追究的权利。”

　　“刘大使，请您放心，对于造成如此恶劣事件的凶手，我们绝不会徇私枉法，一定会给你一个满意的交待。”高田警监面色严肃的说道。

　　“哈哈，我好恨啊，我好恨啊，我没有想到这会是一个陷井，哈哈，英雄，这些人会成为英雄，方游，你赢了。”听完自己的命运被这些人几句话决定了，村口上奋仰天长笑了一声，面色有些暗淡的说道，此时此刻，他的心中再也提不起半点怨毒，从一开始来到这里，他就没有占据过上风，他明白，自己这次真的没救了。

　　方游淡淡一笑，“与你的输赢，我还没有放在心上，只是我以后不想再见到你了，自作孽，不可活也。”

　　“好一个自作孽，不可活，武部司仁，我一定不会放过你。”村口上奋再次发出了心底的怒吼，眼中满是恨意，如果不是武部司仁找到他，他根本不会现在就去对付方游，就算对付，也不会去用栽赃陷害，在他想来，自己的一切，都是武部司仁造成的，甚至这是他预先设下的陷阱，只为让自己消失。

　　只为自己曾经得罪过他，将一处繁华地带，本该是大日珠宝的店铺位置，抢到手，给了自己的小珠宝店使用。

　　“钢本部长，你还记得自己说过的话吗，现在你身边的村口君犯了事，你会怎么做呢。”方游不想再见到村口上奋那张讨厌的脸，对着钢本硬一郎说道。

　　钢本硬一郎猛的点了点头，向着方游再次鞠了一躬，招呼着自己的手下，猛的将村口上奋抓了起来，戴上了手铐，套上了头套，而本来按住村口上奋的那些属于高田警监的人，却是退了几步，在旁边看着他们。

　　“报告高田警监大人，殴打陷害他国公民，并犯有抢劫，预谋强X等多种罪行的犯罪嫌疑人村口上奋已经抓获，请您指示。”站在村口上奋的前方，钢本硬一郎挺直了腰杆，向着高田警监敬了一礼。

　　高田警监微微点了点头，“钢本君，请立刻将其带回警视厅总部，严密看守，期间，不能让任何人接近他，等待成立事件负责小组后，对其进行审讯，并提起诉讼，希望你能够圆满完成任务，戴罪立功。”

　　“哈依，高田警监，保证完成任务。”钢本硬一郎再次敬了一礼，然后向着刘传明，山田会长点了点头，同时对着方游感激的笑了笑，“方先生，我不会忘记您的恩情。”说完，他大手一挥，带着手下的警察一路押着村口上奋，向路口而去。

　　看到这一幕，刘传明笑着点了点头，自己刚才似乎只是想到了方游说好话，只是为了情势需要，却是忘记了这些好话，能够让别人产生深深的感激。

　　这个本来是村口上奋一伙的钢本硬一郎，被方游几句话，却是改变了立场，站在了方游的一面，甚至可以说，这次感激之情，使得钢本硬一郎，成为了方游的手下，也不为过。

　　听着高田警监的话，这次事件的功劳完全给了钢本硬一郎，这无疑会使钢本硬一郎升到更高的位置，虽然短时间内看不出多少利益，但是就长远而言，绝对是利大于弊。


第515章 前往医院

　　从方游那平静无波的脸上，刘传明觉得这小子似乎早已想到了这些，这让他不禁有些深深的惊异，这小子的心机，究竟深到了什么地步。

　　一步步的计算的如此巧妙，除了方游脸上的伤痕，他看不出方游在这次的事件中，有半点失控的表情出现。

　　想到了资料中，那些曾经对付过方游的人，一个个，都没有好下场的情形，他不由的摇头感叹一笑，怪只怪，村口上奋那家伙得罪了方游，只是不知道，村口上奋一再的提及武部司仁是什么意思，或许是听从了武部司仁那家伙的话，才来对付方游的话。

　　如果让他知道了方游在最后，还算计了武部司仁，让武部司仁不得不以死来堵住村口上奋的嘴，想必刘传必就不是震惊，而是惊骇了。

　　这个计谋如同一张蜘蛛网般，将所有牵涉进来的人，一个不剩的都拉了过来。

　　“刘大使，方游先生还有这些救人的英雄，身上都被那些凶手殴打的很严重，我们现在应该马上送去医院，让这些英雄得到及时的治疗，救护车就在门口等待着我们。”看到事情解决的差不多了，山田会长面带笑容，出来打了个圆场。

　　刘传明看了看现场的这些人，然后轻轻的点了点头，“恩，对于这些见义勇为的英雄，你们必须要以最好的医疗手段，来治疗他们，否则，这个国家中，再也不会有见义勇为，有的只是冷漠。”

　　“刘大使，这点请您放心，我们会直接将这些英雄送到东都国立医院，享受最好的治疗。”山田会长面带凝重的说道。

　　“恩，伤势不容耽搁，我们马上出发，我和一些使馆工作人员随你们一起，等到安顿好了，我们再离开。”刘传明点点头说道。

　　山田会长冲着高田警监轻轻示意了一下，高田警监点了点头，然后叫来早已守候在门外的医护人员，在旁边警察的帮助下，将这些受伤的凶猛大汉，轻轻的搬上救护车。

　　救护车只来了四辆，高田警监又将他所开来的几辆警车充当了救护车，用担架将受伤的人轻轻放了进去。

　　“走吧，方游同志，来一趟小岛国不容易，怎么也要享受享受这顶级医院的滋味。”刘传明半开玩笑着说道，如果对于其他人，他虽然不会一副公式化的面貌，但也只会象征式的安慰几句，不会与其这么开玩笑。

　　可是今天在方游身上发生的一切，让他明白了，方游比他见过的青年俊杰，都要强大很多，其心机的缜密，是那些人所无法相比的，此战过后，不仅仅是那钢本硬一郎，恐怕这些凶猛大汉也会对方游产生感激。

　　更能对那些想要对付方游的人，产生强大的震慑力。

　　这一切，是他来之前所没有想到的，方游不但平安无事，还成为了见义勇为的英雄，同时将那个想要对付他的村口上奋，彻底打的没有一点活路，更不用说还赚取了别人的感激。

　　对于这等能够创造奇迹的青年，他自然没有办法再去摆一副公式化的面孔，能够看到这些小岛人闷着头听他的教训，刘传明感觉心中很是惬意，虽然自己的身份摆在那里，但更多的却是方游计谋的完美。

　　方游苦笑了一下，“刘大使，你轻点行不，我身上还有伤呢，我宁愿平静的来小岛国旅游一趟，也不愿去享受医院的滋味，再怎么高级，也充斥着一种让人生离死别的讨厌感受。”

　　“呵呵，别讲大道理了，你还是安心的住在医院吧，至于剩下的事，就不用你去管了，相信他们会给我们一个满意的交代。”刘传明笑着说道。

　　方游无奈的苦笑一下，要是知道事情能这么顺利解决，他不会下手这么狠了，现在身上除了别人的血，还是别人的血，没有一点伤势，这脸上，却是让人有些惨不忍睹了，为了能够产生真实的效果，他可是实实在在的照着脸上打了几拳。

　　以灰色气流的强大作用，虽然用不了几个小时，便能恢复如初，但是考虑到惊世骇俗，最起码也要在医院呆了两三天，医院，方游这辈子最讨厌去的就是医院，每次去医院，都是代表着痛苦与伤感。

　　“小游子，刘大使说的对，你还是安心住在医院养伤吧，至于你展台上的翡翠，就交给我吧。”叶语晴笑着对方游说道，同时慢慢扶着他向着救护车而去，“语晴，轻点，疼。”

　　“你还装，别人不知道，我还不知道你身上没伤吗。”看着方游那愁眉苦脸的模样，叶语晴面上不禁露出了一抹灿烂的笑容。

　　“樱子，快点过来，和大哥哥大姐姐一块去医院。”叶语晴笑着对千月樱子招了招手。

　　樱子开心的点了点头，从地上一点点捡起那红白相间的玫瑰花，递给了叶语晴，“大姐姐，这可是大哥哥送给你的花，一定要好好的保存哦。”她不管那些伤害自己的人会得到什么样的结果，她只知道自己的大哥哥和大姐姐平安无事，这就好了。

　　叶语晴看着这带着尘土的鲜花，直接拿在了手中，这鲜花所代表的不只是美丽，而是方游的心意。

　　看了看樱子，方游似乎想起了什么，点了点头，摸了摸樱子的头发，笑着说道：“樱子，放心，你爸爸会没事的，我们快走吧。”

　　走在他们身后的刘传明，不禁摇头一笑，发生了这样的事情，还有闲心打闹的，恐怕也就是方游这般的妖孽能够做到了，之前，自己觉得方游那些资料是夸大其词，现在看起来，却是无比的真实，甚至比资料更加的强大，如果不是为了救方游，恐怕这些资料，他根本没有权限查看到。

　　走到路口，看了看站立在救护车旁边，等待他们的高田警监和山田会长，刘传明不由笑了笑，对他们点头示意，然后跟方游坐上了一辆救护车。

　　而那些跟随在刘传明身后的工作人员，却是一个个面露震惊的望了望躺在担架上的方游，本来说着来救这小子，却是没想到现在成了这般模样，见义勇为的英雄，这也太扯了点吧，他们干了多年外交工作，眼光何其老辣，自然能看出，在这件事中，刘传明大使也只是起到点缀的作用，造成这一切结果的人，就是眼前这个像个猪头般的小子。

　　在走入救护车的时候，方游回过头看了看高田警监，笑着说道：“高田警监，我想请求您帮我一个忙。”

　　在救护车旁的高田警监急忙点了点头，“方先生，我早就说了，有什么需要和困难，尽管开口，我会尽全力帮您的忙。”

　　“这位小女孩的父亲，因为某些原因，被当地的黑社会势力关了起来，能不能请您帮忙救她父亲出来。”方游微笑着说道。

　　高田警监毫不犹豫的点了点头，“没问题，小姑娘，你爸爸叫什么名字。”

　　“警察叔叔，我爸爸叫千月神宫。”樱子开口说道，眼中却是噙满了泪水。

　　高田警监连忙擦去了樱子脸上的泪水，“小姑娘不哭，你先去医院，我会救你爸爸出来的。”

　　“多谢叔叔，多谢大哥哥。”樱子很是恭敬的向着高田和方游各鞠了一躬。

　　方游笑了笑，“高田警监，多谢您此次的帮助，我会铭记在心。”

　　“方先生，不必如此，保护小岛公民的安全，是我们应尽的职责，我们快些去医院吧，你们身上的伤势不容耽搁。”高田警监面色柔和的说道。

　　方游点了点头，与叶语晴和樱子一块走上了救护车，身后跟着的正是刘传明与一众大使馆工作人员。

　　救护车旁边的高田警监与山田会长对视一眼，纷纷苦笑着摇了摇头，如果不是方游临时帮忙说好话，这事非得弄得一事骚不成，“走吧，高田君，我们先去医院安排一下吧，明天再去解决那村口上奋的事情。”

　　高田警监无奈的笑了笑，跟在山田会长后面，坐上了警车，二人想起这件事情的所有经过，却是无比的心惊。

　　他们忽然发现，所有的事情，都是方游一手主导，他们仿佛像个木偶一般的在被动的接受信息，再次对视一眼，他们感叹的笑了笑，就如同方游所说，村口上奋只是自作孽，不可活也，他千不该，万不该，选择了方游作为对手。

　　好在事情圆满的解决，虽然丢了点面子，但总比丢了官，丢了命，要强上太多，对于方游，他们心中除了一点点感激，更多的就是震惊了。

　　而那些坐上救护车的凶猛大汉们，一个个面带激动，一点都不在乎身上还有重伤，一个个像打了鸡血一般的，兴奋的恨不得跳起来，大声的欢呼几声。

　　他们的命运被方游彻底的改变，本来由一个打人的凶手，摇身一变，成为了为了救小女孩而光荣负伤的英雄，本来答应了方游的要求，他们对于自身的安全，还有些忐忑不安，害怕这村口上奋事后会找他们的茬。

　　现在完全的不用担心，村口上奋这辈子别打算活着出来了，而他们，则会被作为英雄般的人物看待，这是他们之前根本想都不敢想的，跟着老大干了这么多年坏事，从小到大，奖章都没一个，现在竟成为了英雄，有些对父母隐瞒了自己现在工作的凶猛大汉，心中无比的高兴，这次终于可以让父母知道自己现在的状况，可以让父母每天面带荣光的面对朋友和亲人。

　　除了这些，他们无一例外的，都是对方游产生了浓浓的感激，这些感激，甚至盖过了钢本硬一郎，方游现在让他们往东，他们绝不会往西，因为方游，让他们这些处在黑暗中的人，终于有了面对父母，面对儿女的理由。


第516章 村口上奋的请求

　　一路警车开道，自然是畅通无阻，在方游和叶语晴看到樱子被抓时，已然接近黄昏，而从那路口走出时，夜却是已经渐渐黑了下来。

　　看着夜色，方游有些庆幸，如果这件事发生的时间再晚一些，恐怕四周黑暗的几乎看不到半点血迹，那整个现场就没有了一片狼藉，到处都是鲜血的那种触目惊心的感觉。

　　躺在担架上，方游轻轻闭上双眼，却是在回顾着刚才发生的事情。

　　这一次自己将村口上奋彻底的打倒，这家伙几乎没有活着出来的可能，其中，有来自刘传明的压力，有来自高田警监和山田会长的恨意，更有着武部司仁防止事情泄漏，绝对会出手让村口上奋死得更快一点。

　　想到那面带微笑，内心阴险隐忍的武部司仁，方游面上露出淡笑，这只不过是给你送去的开胃小菜而已，大餐还在路上呢，想要在幕后指挥，毫发无伤的对付我，那怎么可能。

　　哥们从小忽悠小朋友的技能，不是白练的。

　　与村口上奋的直接对决，与武部司仁的间接对决，他可谓是大获全胜，得到了那些凶猛大汉的好感，得到了钢本硬一郎的好感，更是会让高田警监和山田会长，对他产生感激。

　　只不过，方游摸了摸那高高肿起的脸，有些无奈的苦笑一下，舍不得孩子，套不住狼啊，既然想要忽悠，不下点本钱怎么能行。

　　方游将整件事情在脑海中慢慢回想着，找到其中的不足，然后想出合适的解决办法，以防止自己再次犯同样的错误，比如某些话说的时机不对，比如在遇到刘传明时，应该再加一点凄惨的表情，更能让这些人对村口上奋产生愤怒，这种回想，是他每做完一件大事后，一贯的行事风格。

　　本来二十分钟的路程，却是在警车开道下，十分钟便赶到了东都国立医院，在高田警监的指挥下，方游和那些凶猛大汉，直接被送进了特护病房。

　　总不能让这些见义勇为的英雄，住那些十多人一间的大通铺吧，那也太不近人情了，更何况，这些凶猛大汉身上所受的伤，本来就很严重，又经过了那么长时间的耽搁，现在能够有口气撑着，已经是万幸了。

　　当时方游虽然并未有直接打死他们的想法，但是下手也没有留情，特别是那凶狠的大汉，估计身上肋骨都要断几根。

　　躺在特护病房那柔软的床上，看着周围如同豪华酒店般的装饰，方游只是感叹的笑了笑，时隔这么长时间，自己再次进入了医院，记得上一次进医院时，自己还是个苦B的快递员，一个救了心目中的女神，刚刚得到遁术，却不自知，拥有五十万就沾沾自喜的小青年。

　　现在，看着身旁的叶语晴，方游的面上渐渐的露出笑意，现在，一切都是那么的美好，但是如果没有那些讨厌的苍蝇，恐怕他的感觉会更好，时过境迁，此一时彼一时，他已然不是当初的小青年，地位高了，财富多了，唯一没有变的，是他那个平和的心。

　　东都国立医院中，却是如同教育片中一般，有着许许多多美貌的护士，只是她们的穿着并没有想象中的那么随意，但是其温柔动听的声音，却是能够让你想入非非。

　　只是看着这些身穿天蓝色护士服的美丽护士，叶语晴的内心，却是不免有了些意见，她使劲瞪着方游，仿佛在看贼一般，“小游子，这些护士很漂亮吧。”

　　方游笑了笑，在大学中，跟随在王重阳身边，他看过的教育片没有几千也有几百个G了，那里面有的美女，甚至比这些护士更加有诱惑力，只是方游想看的话，还需要这么偷偷摸摸吗，到了晚上一遁地，满世界都是裸露到极致的美女，想看什么样的没有。

　　“语晴，在我心中，你是最美丽的，过去，现在，包括未来，哪怕到时你满头白发，也依然比这些貌美如花的护士，要美丽。”方游笑着说道，除了几次无意中的遁地，发现了几个正在洗澡的美女，他可是一次都没有用遁术做过这样的事情。

　　如果换做是王重阳那家伙，估计就呆在地下不出来了，专门干偷看美女这种猥琐的事情。

　　“小游子，我发现你越来越嘴贫了。”叶语晴白了他一眼，心中却是有些甜蜜，方游不远千里，到达大海上救她，他们之间的感情，已经让彼此信任到了极点。

　　这一夜，叶语晴并没有离去，而是躺在了房间的另一张床上，准备时时刻刻的关注方游的情况，以防止紧急事情的发生，任方游软磨硬泡，就是不肯离去。

　　方游看了看身边的仪器和身上的输液管，无奈的苦笑了一下，娘的，只是运转运转灰色气流就能解决的事情，却是因为怕惊世骇俗，而不得不承受这般的痛苦。

　　不过，有自己最爱的人，陪伴在身旁，方游觉得这些痛苦实在不算什么。

　　看着叶语晴甜甜入睡的模样，方游笑了笑，就这样，静静的看着，这是他与叶语晴认识以来，第一次与其同睡在一个房间，第一次观看她那恬静的睡态。

　　叶语晴眉间那疲惫的模样，不禁让他有些心疼，他小心翼翼的下了病床，来到叶语晴的床前，替她抚平了眉间的皱纹，同时输送了一些灰色气流进去，摸着这张白皙嫩滑的脸，方游有一种不想离去的感觉。

　　正在这时，叶语晴的身子微微动了一下，吓的方游立刻钻到了床底下，待到叶语晴没了动静之后，苦笑着摇了摇头，回到了自己的床上，蒙上被子，大睡去也。

　　似乎在熟睡的叶语晴，却是悄悄的睁开眼睛，面上露出一抹恶作剧成功的笑容。

　　而刘传明一行人在看到方游进入特护病房，接受治疗后，便向其告知他们明天还会过来，然后便在高田警监和山田会长的护送下，走出了医院。

　　而高田警监和山田会长，在医院中安排好后续的事情后，便同样向方游打了声招呼，有些疲惫的各自离去，山田会长倒还好，能够回家休息，高田警监则连夜回到警视厅，召集各部门人员，组成特别事件小组，专门负责处理村口上奋的事情。

　　现在看似他们与刘传明之间的关系缓和了，可是一旦处理村口上奋处理的轻了，恐怕还会引起刘传明的反弹，一国使馆大使所带来的压力，非同寻常。

　　成立事件小组后，研究到了深夜，他们这才有空休息，等到明天，提审村口上奋，搜集证据，然后向法院提起诉讼。

　　本来村口上奋的关系网很密集，高田警监还担心对于村口上奋的提审和处理，会很不顺利，可是其他警监却没有一点异议，其中包括一位与村口上奋关系极为密切的人，他不但没有异议，甚至连一点想救村口上奋的意思都没有。

　　不仅如此，高田警监还接到了来自总监的文件批示，文件指出，村口上奋为这次事件幕后主使者及参与者，证据确凿，无需审讯，直接提交内部法庭进行审判。

　　审判的结果，自然不言而喻，村口上奋被一审判除死刑，立刻执行，没有任何上诉其申辩的权利，村口上奋却是没有丝毫沮丧，只是大笑了几声，提出了与方游见一面的要求。

　　本来这村口上奋没有见任何人的权利，在审判结束后，会随即被送往刑场，可是涉及到方游，高田警监自然有了些犹豫。

　　“放心，高田大人，我已然是将死之人，怎么可能对方游不利，我只是有些事情想要对他说而已，你只需帮我一个忙，跟他说一下我想见他，至于他见不见我，那就是他来做主了，望高田大人满足我最后一个愿望。”似乎知道高田警监的忧虑，村口上奋笑着说道，眉目间，再也没有了当初的那种暴躁与狠辣。

　　高田警监想了许久，终于点了点头，处在警监这个高位上，他自然有着自己的消息来源，不仅仅是华夏国大使在这件事情上给了压力，甚至他们国内某个大家族，也在对付村口上奋，似乎比华夏国出的力更大。

　　而这个家族，正是武部司仁所在的武部家族，小岛国隐形富豪之一，势力遍布小岛国全大行业，大日珠宝，也只是他们旗下的一个珠宝公司而已。

　　不知道村口上奋怎么得罪了武部司仁，或者说武部司仁做了什么，让村口上奋如此大恨的几次说出了他的名字。

　　只不过，这些并不是高田警监所能关心的，将村口上奋由自己最为亲近的人严密看守，然后便前去医院，询问方游的意见。

　　审判结果出来时，距离事件发生已然过了两天时间，而方游在这两天中，脸上的伤已然好的差不多了，虽然他每天控制着灰色气流的用度，饶是如此，也不禁让医院里的一些专家感觉惊讶。

　　方游却是有些不在乎，灰色气流的强大，岂是这些小岛国人所能明白的，想当初，大黄被捕兽夹，夹的骨头都露了出来，用了灰色气流，还不是在很短的时间内，便恢复如初。


第517章 天降馅饼

　　高田警监来到病房中，刘大使和山田会长同样在此，他拿着一份文件，向着方游三人通报了关于对村口上奋的处理决定，立刻执行死刑，接着，他便向方游提及了村口上奋的请求。

　　刘传明微微点了点头，死刑，这或许是对方游和自己最好的交待了，虽然他不清楚这村口上奋究竟做了些什么，但是伤害到自己国家的公民，这使得他对村口上奋没有丝毫同情。

　　想要让方游身败名裂，却是落得个自身灭亡的后果，刘传明不禁摇头一笑，这一切，都是眼前这小子的功劳。

　　山田会长微叹了口气，对村口上奋既有恨意，又有同情，这村口上奋虽然不是什么好人，但毕竟和他一块工作了几年。

　　在得知村口上奋想要见自己，方游有些惊讶，这件事情是他未曾想到的，同时内心也有些疑惑，这村口上奋见自己究竟是干什么。

　　“小游子，不要去，这村口上奋绝对心怀不轨，现在他的命运已然被注定了，我们不能去冒险。”叶语晴皱着眉头说道，见一个将死之人，对于他们来说，不是什么好事，将死之人，可是什么事情都干得出来，更何况这村口上奋对方游恨到了极点。

　　刘传明也是点了点头，赞同叶语晴的意见，山田会长面色平静，不知道在想些什么。

　　“方先生，既然你不愿前去，那么我现在就回去，带着村口上奋，去刑场执行死刑。”看到方游沉默不语，似乎默认了叶语晴话语的模样，高田警监向着几人点了点头，转身就要离去，却是听到了方游那淡然的声音。

　　“高田警监，慢走一步，我决定前去，他活着时我都没有任何恐惧，快死了，我总不能害怕吧。”方游淡笑着说道，看着叶语晴那有些恼怒的面孔，他笑了笑，“语晴，或许这村口上奋找我们真的有好事呢，总不能让一个快死的人嘲笑我们没胆子。”

　　此时高田警监腰间的手机突然响了起来，接到电话，他面色猛的一变，然后面色阴沉的说道：“刘大使，山田会长，方先生，我刚才接到电话，有些警察奉了总监之命，要立刻带着村口上奋去执行死刑，我的人正在外面与他们对峙，但是坚持不了多长时间。”

　　方游面上露出了似笑非笑的表情，“有些人似乎得到消息，等不急了，高田警监，事不宜迟，我们马上前去。”

　　“方游，我也跟着你们一块去。”刘传明想了想，然后说道。

　　山田会长同样站起身来，“你们都去，留下我老头子一个人在这里，岂不是很无趣，我也去吧。”

　　“那好，我们马上出发。”高田警监在前方开路，下到医院停车场，发动警车，闪动警灯，准备一路横冲回去。

　　看着追来的叶语晴面上那坚定的表情，方游无奈一笑，只得让其跟着。

　　一行人花费了不到十分钟，便赶到了警视厅，在一处审讯室外面，聚集了很多警察，虽然穿着同样的服装，但是两伙人泾渭分明的在对峙着。

　　看到高田警监一行人来到这里，在审讯室门口看守村口上奋的人不禁松了口气，“高田警监。”

　　“高田警监，我们奉了总监之命，村口上奋的死刑由……”来抢村口上奋的一伙人，看着高田警监，顿时面带严肃的说道。

　　可是高田警监却并未把他放在眼里，只是径直的向自己的人问道：“麻生君，罪犯怎么样了。”

　　“报告高田警监，罪犯村口上奋安全无恙，另外，松下警监一部的同仁，也有几个前来帮忙。”站在门口的一名警察敬了个礼，向着高田警监说道。

　　“替我多谢松下警监，我们进去。”高田警监点了点头，然后毫不犹豫的向审讯室中走去，松下警监正是与村口上奋关系密切之人，在之前处理村口上奋的重大压力下，无能为力，但是满足村口上奋临死前的一个请求，他还是会毫不犹豫的出手，更何况，在他的前面，还有一个高田在顶着。

　　“高田警监，村口上奋为重大死刑犯，你不能带着外人来见他们，总监已经下达命令，由我们饭岛警监所在的警察本部负责村口上奋的死刑，并且立刻执行死刑，你难道要违抗总监的命令。”其中一个似乎在级别上比警监只低了一级的警察，毫不客气的对高田警监说道。

　　高田警监冷冷的望了他一眼，“总监之前命令我全权负责村口上奋的一切事宜，如果总监命令有了改变，他会给出书面报告，并且电话通知于我，你们，代表不了总监，山田会长，刘大使，方先生，请进。”

　　公然挑衅高田警监的那名警察面色阴沉的望了望他们的背影，却是不敢动用武力去强抢罪犯，他刚才确实说了谎话，这并不是总监的命令，而是饭岛警监的。

　　高田警监不屑的摇了摇头，饭岛警监与武部家族关系密切，他是一清二楚，总监大人的性格他是清清楚楚，绝不会如此模糊的下达命令，“麻生君，没有我的命令，任何人不得踏进审讯室一步，否则，你有权开枪射击。”说着，他重重关上了审讯室的大门，来自两个警部的警察，汇合在了一起，与饭岛警监的人在对峙。

　　“怎么办，藤井君。”其中一人向着挑衅高田警监的警察问道。

　　藤井冷冷的望了他一眼，“能怎么办，找两个人去通知饭岛警监，这不是我们能处理的事情。”

　　而走进审讯室的方游几人，则是看到了里面安然无恙的村口上奋，在总监的命令下，省去了审讯，自然少去了皮肉之苦，而高田警监也没有那个兴趣拿他泄气，更何况因为此次案件的功劳，他得到消息，由于这次事情的紧急处理，使得华夏国和小岛国之间避免了一次大的外交冲突，钢本硬一郎作为主要功劳者，将会由巡查部长晋升为警部部长，直接晋升二级。

　　而他，则会有机会晋升为副总监，虽然阶级上仍然是警视监，但是职务上，却上升了一个级别，其权利会更大。

　　村口上奋此时正在桌子上写着什么东西，看到方游几人前来，他抬起头，面上露出了笑容，眼神中再也没有了当初的怨毒，“山田会长，高田警监，刘大使，方先生，你们来了。”

　　“村口上奋，方游先生同意见你，有什么事，现在快点说吧，无论你有什么事要对方游先生说，我们都不能回避。”高田警监表情严肃的说道，这村口上奋戴上了手铐和脚链，而且他们周围又有几名警察看守，就算这村口上奋狗急跳墙，他们也不会受到任何的伤害。

　　“没关系，你们在场，这样更好，方游先生，无论你是不是与武部司仁事先预谋，这已经不重要了，重要的是这些。”村口上奋面色平静的递过来几张，他写好的纸张。

　　在经过几名警察的检验后，这些纸张，被放在了方游几人的面前，看着这些纸张上的内容，方游面上平静，倒是没有多少惊讶，而刘传明，高田警监和山田会长脸上则是露出了深深的震撼。

　　这上面所写的全是村口上奋名下的各种资产，包括珠宝行，以及古玩店，甚至还有一家上市的小电子公司，做了这么多年的玉石协会副会长，暗地里当了这么多年的黑社会头子，他的身家可谓是无比的丰富。

　　可是这些东西，村口上奋全部都要无条件的送给方游，甚至上面已经签好名字，加盖好章印，只等方游签名，这些东西全部都是他的。

　　这怎能不让他们感到震惊呢，这村口上奋与方游根本就是有着深仇大恨，他们却是无法理解，这村口上奋怎么会做出如此脑残的事情，把全部的家当，都送给一手致他死亡的人，除了脑残，没有人能干出这样的事情来。

　　他们第一反应这是陷阱，可是他们三人，一人是华夏国驻小岛国全权大使，对于小岛国的各项法律自然一清二楚，一人则是警视厅警监，更是不用多说，而山田会长，久居国土交通省审议官一职，对于法律的了解，不下于前二者。

　　在这张纸上，他们却没有找出任何的陷阱，有的只是村口上奋想要无条件将这些资产送给方游而已。

　　天降馅饼啊，方游笑了笑，与他预料的虽然并不一样，但是本质上相同，这些东西，也只能让他有些许的惊讶，却并没有产生太大的震惊，拥有遁术的他，钱财只是数字而已，他现在的身家如果再算上所有的东西，那么超越这村口上奋，只是小意思而已。

　　想了想，方游对着高田警监说了一句话，高田警监犹豫许久，点了点头，将自己的几名手下派到了外面，此时此刻，审讯室中，只有高田警监，山田会长，刘传明，方游以及叶语晴。

　　“我需要一个理由。”方游面色平淡的说道，他没有去考虑这里面是不是有陷阱，他只需要一个理由，一个能够让他接受的理由。

　　村口上奋只是笑了笑，“方先生，理由你比我更清楚，我只是不想让某些人好过而已。”

　　“如果我不接受呢。”方游平静的望着村口上奋。

　　“如果你不接受，那么这些东西，都会被那些人平分，一点都不会给我的家人留下，这些东西给你，我只求你照顾好我的家人，并且在有机会的时候，灭掉某些人，仅此而已。”村口上奋面上露出了怨恨之色。


第518章 村口上奋之死

　　看着方游陷入沉默当中，所有人都没有去打扰，也没有去把自己的意见强加给他。

　　叶语晴看了看方游，又看了看村口上奋，咬着嘴唇，同样没有说话，她内心是极不同意，方游答应下来。

　　望着桌上的纸张，方游面色有些凝重，对于村口上奋为什么会这么做，他的内心早已猜测到，只是因为在自己当初的引导下，村口上奋对武部司仁产生了怀疑，到现在，更加因为武部家族的强力，让这家伙死的更快，这村口上奋自然而然而对武部司仁产生极大的恨意。

　　至于自己是否与武部司仁串通好，想必村口上奋心中已然有了明悟。

　　而村口上奋知道他无法生还，特地找到自己，一方面不想让武部家族捡他死后的便宜，另一方面，则是让他对武部司仁的恨，能够通过自己延续下去，直到覆灭武部家族，当然，其中夹杂着这家伙想要自己同情的想法。

　　只是，这并不是无条件的，或许别人在接收过这些东西后，可以不理会一个死人的条件。

　　可是他却不同，只要他答应过别人的事情，哪怕这人已经死了，他也会去做，这是他做人最为基本的原则。

　　照顾好他的家人，这并不算什么，但是灭掉武部家族，这却是一个可望而不可及的目标，单单看武部家族能够拥有逼死村口上奋，并指挥动一个警监的实力，却是非同小可。

　　武部家族就如同一个庞然大物一般，自己现在虽然身家不菲，但是与其相比，只能算上一只小蚂蚁般的存在。

　　只是自己会怕吗，方游淡淡一笑，抬起望着面色有些变幻的村口上奋，他轻轻点了点头，“好，我答应你。”对于村口上奋是不是恨自己，他已经不在乎了，在设定好计划后，他就没打算让村口上奋活着出来，他的恨，无关紧要。

　　村口上奋面上露出激动的表情，“方先生，多谢你，其实我并不恨你了，这件事情是我先挑起的事端，就如同你所说的一般，自作孽，不可活，胜王败寇而已，如果我胜利了，那么我也不会手下留情，那些人的行为，才是我最为憎恨的对象，只是我明悟的有些晚了。”提到武部司仁那些人，村口上奋内心恨到了极点。

　　“呵呵，村口上奋，你现在的命运即便是我，也无法改变，你明白吗。”望着村口上奋，方游淡淡的说道，这村口上奋还是抱着一点侥幸，想要以此来博取他的同情，让他能够不死，只是在几方的压力下，方游现在没能力做到，同样，也没有兴趣。

　　他可是对于村口上奋没有半点同情，设计陷害自己，用樱子作诱饵，甚至还对叶语晴下手，这种事情，方游绝无法容忍，这些东西，对于方游来说，实在是可有可无，答应这村口上奋，已经是他思量许久的，村口上奋可以为了活命而不恨他，可是他岂会去救一个陷害自己的人。

　　如果换做是旁人，恐怕此时此刻，正在牢狱中，享受着来自村口上奋的折磨。

　　这村口上奋或许真的悔过了，或许只是在演戏，来让自己同情他，或许留下这村口上奋，会是对付武部司仁的好手段，可是这对方游来说，已经不重要了，重要的是，村口上奋必须死。

　　对于想要对付自己和叶语晴的敌人，方游绝不会心慈手软，一定会让其付出应有的代价。

　　村口上奋深深的点了点头，抬起头，满是复杂，“方先生，我这辈子唯一后悔的就是与你成为对手。”

　　“可惜，人这一生，没有任何后悔的机会。”方游淡淡一笑，将这些协议文件递给了刘传明几人，在他们确认无误后，他拿起笔，签下了自己的名字。

　　村口上奋惨然一笑，“自作孽，不可活也，这句话一定会报应在那些人身上，高田警监，你们作为见证人，在上面签个字，这样，才不会有任何的问题。”

　　刘传明轻轻一笑，没有犹豫的签上了自己的名字，签上自己这些人的名字，可是比找律师事务所的人公证，要强上太多了。

　　高田警监和山田会长则犹豫了一下，这一签之下，可是要得罪某些人，想到在审讯室外发生的事情，高田警监一咬下，签上了自己的名字。

　　山田会长思索良久，终于长叹了一口气，提笔写字。

　　方游轻轻一笑，这村口上奋能够到达今天这个地位，果然不是愚蠢之人，这一签字，等于是把高田警监和山田会长一块拉下水，谁敢不承认这协议的真实性，恐怕就是与这些人为敌。

　　“高田警监，饭岛警监想要见您一面。”审讯室外，一名警察有些紧张的说道。

　　高田警监冲着几人点了点头，示意方游将协议书收起之后，这才说道：“麻生君，开门，让饭岛警监进来吧。”

　　在开门的瞬间，一个身穿警服，长相一双三角眼的肥胖男子大步走了进来，让人很是怀疑他能不能从那小门中挤过来，走入审讯室，这胖子那双三角眼中露出寒光，扫了审讯室内所有人几眼，顿时他面上露出了动容之色，露出了一个比苦还难看的笑容，“高田警监，山田审议官，刘大使，你们好。”

　　他感觉自己有些被坑了，一个高田警监他想要搞定就已经很不容易了，想不到竟然又多了两个重量级的人物，国土交通省的审议官，可是副部级的高官，警视厅的一些工作，同样也需要他们的配合，而这位刘大使，却是他根本没有想到会来的人，驻外全权大使，等于一国之主的特使，这身份，已然比他们都重要。

　　“饭岛警监，请问您有什么事情吗。”高田警监面色严肃的问道，对于这如饭桶般的饭岛，他没有一点好感，一身肥肉，除了会溜须拍马，别的什么都不会，纯悴的酒囊饭袋，如果不是武部家族的力挺，这家伙想要坐上今天的位置，简直是不可能的事情。

　　饭岛警监搓了搓手，“呵呵，我奉总监的命令，来催促高田君立即执行村口上奋的死刑，以免其同伙前来营救。”这三个人除了高田警监，他还能摆一摆谱，但是另外两人，根本不是他能对付了的。

　　说着话，他向着方游和叶语晴望了望，对于这两人，他并不陌生，这两个人就是一手导致村口上奋死亡，武部司仁计划彻底失败的人。

　　他实在不知道，这两个村口上奋的仇人，来这里干什么，难道说在临死前要嘲笑一番吗，他得到的命令是，要尽快的将村口上奋执行死刑，不能让其和任何人见面，可是看着面前的这些人，他不禁苦笑了一下，阻止这些人和村口上奋见面，不要说刚才他不在场，就算在场，也无能为力，除非动用武力，可是到那时候，他这个警监的位子，还能不能坐，就是个严重的问题了。

　　高田警监负责刑事，而他，却只是一个负责交通方面的警监，谁重谁轻，一看便知。

　　高田警监面上露出不屑的笑容，“呵呵，总监大人有命令，我自然会去执行，这就无需饭岛警监费心了，麻生君，马上准备警车，通知法院工作人员，押送村口上奋去刑场执行死刑。”

　　“哈依，高田大人。”麻生君吩咐着几名警察各自去办理相关的事宜，然后又叫来了两名警察，将村口上奋押送了出去。

　　村口上奋面色平静的被两名警察押着向审讯室外走去，回头看了方游一眼，眼中满是悔意，如果当时在现场，他能够少说几句狠话，能够见势不对，马上改变立场，也不会落得今天这个下场了，就如同方游所说，人这一生，根本没有后悔的机会。

　　方游能够答应自己照顾好家人，已经让他很满足了，自己得罪他得罪的太狠了，狠到了没有一点后路。

　　村口上奋就这么被押送去了刑场，没有吵，没有闹，也没有与方游说些话，来加深方游与武部司仁间的猜疑，因为他知道，方游是个有性格的人，说不定，会当场将协议书撕毁。

　　“高田警监，果然办事干净利落，圆满完成了这次与外国友人冲突事件，想必高田君会再次高升啊。”看到高田没有把自己放在眼中，饭岛警监面色有些阴沉，却是不得不露出虚伪的笑容，心中无比的羡慕嫉妒恨。

　　高田警监淡淡一笑，冷嘲热讽的说道，“饭岛警监，这不是我们需要关心的事情，我们只需要把份内的事情做好就行了。”

　　“高田警监说的对，既然村口上奋已经去执行死刑，那么这里也不用我保护了，我带着人回去了。”说完，没有等到高田警监说话，饭岛警监便托着肥胖的身子，一步一摇的向着门口走去，高田警监话语中那明显说他多管闲事的意思，他怎能听不出来。

　　接着，刘传明带着方游和叶语晴，与山田会长一道向高田警监告辞离去，至于高田警监邀请他们一块去刑场观看的请求，则被他们婉言拒绝了。

　　他们实在没有兴趣去观看一个人死时的惨烈，村口上奋虽然是个十足的坏人，可是要同样要给予他人格上的尊重。

　　将方游送到医院，刘传明便与方游二人分别，并嘱咐他们有空去大使馆坐坐，他觉得，在与方游住院这些天的交流中，他愈发的喜爱这个小子，做事有理有序，丝毫不居功自傲，而且学识渊博，与传闻中一模一样。

　　与方游交谈，他没有感觉到丝毫不适，相反，有着浓浓的乐趣，那些悠久的历史及古玩知识，使得他根本无法再轻视这个青年。


第519章 前往展会

　　看着这白白的墙壁，里面虽然有着无数身穿天蓝色护士服的小岛美女，可是方游内心无比的坚定，看着旁边一脸冰冷，坚持让他再住几天医院的叶语晴，他面上露出了笑容，“语晴，你看我这张脸，上面光滑的比婴儿还要滑，真的不用再住院了。”

　　看着叶语晴无动于衷的表情，方游眼珠一转，使出了最后一计，“语晴，这里面的美女护士听说可以服务到家哦，让干什么就干什么，我说不定就禁不住诱惑了。”

　　叶语晴噗的一声笑了出来，使劲白了方游一眼，“不想住医院就不住呗，还用这么蹩脚的借口，哼哼，只不过听了你刚才的话，你似乎很想被这些护士们诱惑了。”

　　“咳咳，语晴，我怎么敢呢，我可是名副其实的好人，在大学里，时常被别人发放好人卡，连我小时候的同学，被我忽悠走了小人书，还在说我是好人呢。”方游干笑了两声，然后有些小得意的笑着说道。

　　“走吧走吧，忽悠小朋友这么丢脸的事情，你也能得意。”叶语晴有些无奈，拉着方游赶紧走进了医院，生怕这家伙再说出什么丢脸的事情。

　　方游现在脸上和身上的伤势完全恢复，医院方面自然没有理由再让其住院，只是面上露出了浓浓的不舍。

　　听说方游要出院，那些模样美丽，性格温柔的美女护士们，一个个都有些不舍的跑了过来，与方游一一道别，甚至还想要拥抱一个，可是看着叶语晴越来越冰冷的脸，方游只能在心中暗叹，时机不对啊。

　　虽然之前那些话语说的义正严辞，可是他是个男人，自然而然的不能把这些美丽的护士当成透明的，与这么多护士拥抱，那要是每个男人，都梦寐以求的事情，可惜，现在一个机会摆在自己面前，自己却根本无法去做。

　　不止是这些美女护士，就连医院的院长，一个六十多岁的老头，也有些不舍的与方游道别，在住院的这段时间里，方游可是时不时的讲述一些古玩的故事，起初只是为了缓解无聊，跟一名美女护士在讲，可是等到后来，一旦到了方游讲故事的时候，一些没有事情的护士，便都聚集在方游的病房内，听着方游在讲古玩故事。

　　这些护士才不怕罚款呢，没看到连院长都来了，这已经成为了他们最大的乐趣，现在方游要离开了，让他们心中有些空落落的。

　　透过故事将古玩的一些知识教给这些人，这让方游的内心也产生了极大的成就感。

　　叶语晴冰冷的面上露出了淡淡的笑容，方游受这么多美女护士欢迎，她内心虽然有些郁闷，可是更多的却是一种自豪与欣慰。

　　与这些美女护士们一一道别，再与院长说了会话，方游嘱咐他们照顾好那群凶猛大汉，便和叶语晴一起离去。

　　虽然他身上的伤完全好了，可是那些大汉，有些却已经伤筋动骨，虽然其中有几个伤势重的，被方游用灰色气流治疗过几次，但只是微微治疗了一下，让他们减少一些痛苦，这么重的伤，如果在两三天内好了，那就不是奇迹了，而是大有问题。

　　走在路上，叶语晴看着抱着一个大箱子，脸上带着郁闷的方游，顿时气不到一处来，“我说小游子，这么多美女送给你的礼物，让你抱着，你还郁闷什么，换做是我，高兴还来不及呢。”

　　方游听了顿时眼睛一亮，急忙把箱子扔到叶语晴的怀里，“语晴，既然你喜欢，那全送给你了。”这箱子里可全是一些护士送给他的小礼物，有书，有玩偶，有发夹，甚至还有一个没有任何顾忌的将自己家的地址和电话写在纸条上，送给了方游，这让方游很无奈，很蛋疼，同时也很忧伤，这不是明摆着不让自己好过吗。

　　看着方游跑远的模样，叶语晴望了望手中的箱子，心中充满甜蜜，轻轻的摇头一笑。

　　出了医院，叶语晴叫来分公司的车子，与方游一块坐上后，向着会展中心而去。

　　这一届的小岛国国际珠宝玉石展会，共举行五天，今天是第四天，在方游住院的这些天中，那龙形展台的围观人群，可谓是人山人海，虽然有着方游定下的规矩来让更多的人观看到翡翠，可是随着消息的传播，越来越多的人知道了这届展会上，出现了三件无与伦比的翡翠，自然会放下手中的事情，前来观看这本来并不感兴趣的展会。

　　不过在小岛国玉石协会的帮助下，给那些排队的发放了卡片，分时段的前来观看，这些就免除了排队之苦，当然前提要回答问题后，才能进入。

　　饶是如此，在龙形展台前围观的人群，却是超过了其他展台，甚至达到了几十个展台的总和，同时也为这届珠宝玉石展会，吸引了更多的客流，这些让玉石协会和其他协办单位，每天都面带笑容，早上来的第一件事情，就是来龙形展台看看，以防止出现什么意外。

　　对于叶语晴提出的任何要求，他们自然会优先的满足，他们也想着扩大展台，以容纳更多的人，却是被叶语晴直接拒绝，方游的意愿本来就是让别人观看并感受华夏那灿烂的玉石文化，而不是你挤我，我挤你的痛苦经历。

　　住院的这些天中，将展台交给叶语晴，方游是非常放心的，论起古玩知识，或许叶语晴没有自己知道的多，但是如果说起参加珠宝玉石展会的经验，她却是比自己强到天上去了。

　　刚走进会展中心没多久，山田会长便得到消息，前来欢迎方游，然后跟随其一块前往展台，他并不是不放心方游，而是担心那些不开眼的人惹到方游。

　　这小子的本事，在前些天，他可是见识到了，能够仅凭一张嘴，将村口上奋忽悠到死，这样的人，他还是第一次见到，内心到现在还在深深的震撼着。

　　他前些天还在担心村口上奋会对付方游，可是现在，他却只能苦笑村口上奋的自不量力了。

　　在经过各个展台前时，各个展台的负责人有些惊讶，以山田会长的身份，都要陪同的人，这人到底是谁，四五个消息灵通者，则是面带恐惧的看着方游，甚至急忙退入展台，生怕与方游接触到一般。

　　方游对此却是视而不见，与叶语晴和山田会长径直的来到了他的龙形展台旁。

　　龙形展台并没有想象中那如同菜市场般的模样，而是有少数的人在排着队，一个个有序的回答问题，进入展台，方游自然一眼便看到了拿在他们手中，那很明显的塑料卡片。

　　询问了叶语晴，他才得知，这是玉石协会给发放的卡片，按照排队的次序来规定观看前来观看的时间，让这些人不必在现场排队，可以去其他地方游览一会，这让方游眼睛一点，学习到了一点东西，不禁向着山田会长致谢。

　　山田会长则是面带笑容，连连摆手。

　　方游来到近前，却是发现在门口提问题的依然是那位华裔青年，其旁边还有两三个各种肤色的青年，在一旁协助，对于这青年的姓名，他倒是记忆犹新，名为周光远。

　　这两天他光顾着给小护士们讲古玩故事了，却是忽略了向叶语晴询问展台的事情，这还是因为他对于叶语晴十分放心的缘故。

　　“呵呵，小游子，这些都是周光远的同学，这些天他们以研究翡翠为由，向学校请了几天假，每天都在这里帮忙，当然闲暇时，也会进入观看翡翠，来进一步了解这美丽的翡翠形态。”看着方游面上的疑惑，叶语晴轻笑着解释道。

　　方游微微点了点头，看向叶语晴的面上，充满怜爱，“语晴，这几天，辛苦你了。”

　　“呵呵，小游子，在这里听听别人对同一个玉石问题的不同回答，也是别有一番乐趣，根本谈不上辛苦，当然，没有方大保镖在医院有美女护士相陪，来得幸福啊。”叶语晴半开玩笑着说道。

　　方游只得苦笑了一下，带着叶语晴一块走入展台，“几位，如果想进入展台观看玉石，请到后面排……啊，方先生，您来了。”察觉到面前有人，周光远略微抬了抬头，习惯性的说着话，可是在看到方游的面貌时，他的内心和脸上充满了惊喜。

　　“周同学，多谢你们在这里帮我的忙，要不然，我这展台非得瘫痪不成。”方游笑着说道。

　　“应该的，应该的，方先生，能够无限制的观看到这些美丽的玉石，要说感谢的应该是我们。”周光远面上带着激动的说道。

　　旁边周光远的那些同学，听到这就是三件翡翠的主人，顿时都有些好奇的过来打着招呼，在他们看来，这个青年不但拥有这么奇迹般的翡翠，自身还拥有丰富的玉石知识，这让他们很是疑惑，可是周光远那不会说谎的性格，和方游面上那与众不同的平和淡然，则让他们相信了几分。

　　“方先生，您坐，既然您来了，该让给您来提问题了。”说着，周光远手忙脚乱的让着座位。

　　方游笑了笑，将其轻轻的按了下去，“周同学，还是你坐在这里继续提问题吧，这对你们了解玉石，有很大的帮助，同时，也是一种历练。”

　　周光远激动的点了点头，“多谢方先生了。”

　　“我们不用谢来谢去了，你们帮了我这么大的忙，这也是我应该做的。”方游轻轻笑着说道。

　　身后的山田会长表情却是有些感慨，方游在古玩上拥有这么高的造诣，而且身家庞大，这么年轻的一个人，却是没有一点倨傲之气，平和的对待每一个人，这让他自叹不如，坐上玉石协会会长之职，哪怕以他六十多岁的年纪，也不免有些自得，这青年的心性，不是他所能猜测和相比的。

　　方游一边笑着，眼光却是不经意的扫了旁边的大日珠宝一眼，他能够感觉到，那里有一道阴冷怨毒的目光在看着自己，灰色气流和多年太极修习的感知，可不是无用功。


第520章 阴人

　　在大日珠宝展台的一个办公隔间中，透过门上的小孔，武部司仁的面上丝毫没有了当初的那种招牌式的笑容，而是充满了扭曲，面上露出愤怒，十分怨毒的看着龙形展台外，那个令他恨不得冲上去咬上一口的方游。

　　而他的身下，则是有一名穿着艳丽服装，身上挂满珠宝的女人，在奋力的作着某些污秽的动作，武部司仁一边发出压抑的吼声，一边咬着牙望向方游。

　　本来这次的事件极有可能成功，是他精心策划了一夜的成果，就算失败，也对他没有任何损伤，甚至村口上奋都会毫发无伤，只要那些人一口咬死是方游所打，那么一切都有可能成功，一切都与他们没有关系。

　　除了这些，他还为方游准备一道开胃菜，那就是卖花的小姑娘，通过这几天来自华夏国的隐秘资料，他了解到方游并不是普通人，身怀武术。

　　之所以在这个时候动手，只是因为方游的神经，在这时是最为紧张的，一个人猛的向他们奔跑过去，自然会引起方游的警觉，说不定下手重了，直接会将小姑娘打成重伤，就算是轻伤，他们之后的计划就不用了，直接可以让方游身败名裂，如果方游没有任何武艺，对他们的计划也没有影响。

　　他们的目的不只是让方游身败名裂，而且要教训他，最后证实，方游虽然身怀武术，可是在一瞬间，止住了拳头，再加上那小姑娘的倒地，致使他的开胃大菜，没有成功，但是他丝毫没有放在心上，小姑娘没有成功，那么后续他们还有计划，将所有的可能都考虑了进去，以确保方游这次无路可逃。

　　后面，在小姑娘与方游他们第二次相遇时，那个小姑娘没有按照计划行事，这点他并不在意，一切都按照当初计划的可能在发展，方游毫发无伤的打伤了这些人，甚至有几个还命在旦夕，这让他心中有些激动，方游马上就要知道得罪他是什么下场，而叶语晴说不定也会因为方游的身败名裂，而投入自己的怀疑。

　　可是接下来发生的事情，却是完全出乎了他的意料之外，他没有想到这群家伙竟然临阵倒戈，投入到了方游的阵营中，而且是完全的投入，没有半点倒回来的可能。

　　这些人会听从方游的话，他不是没想到，只是因为在后面村口上奋带着警察过来保护他们时，他们绝对会继续按照计划，栽赃，嫁祸，无所不用其及的，述说方游的残暴罪行。

　　可是不知道这群人被方游灌了什么迷魂药，即使是村口上奋用死亡威胁，也无法动摇他们向着方游的心，最后完全的将村口上奋说成了幕后主使者，而他们和方游却是成为了拯救小姑娘的英雄。

　　这让他恨不得吐一口鲜血，在后面，方游那一句看似没有什么含义的话语，却是让村口上奋想到了自己，认为自己和方游串通好，准备整死他。

　　为防计划暴露和村口上奋的临死反咬，他不得不动用家族的力量，来力压警视厅，让其下达命令，无需审讯，立即对村口上奋举行审判，并尽快的执行死刑。

　　有了他们家族的压力，再加上自己家族在警视厅内部的人，绝对可以保证村口上奋无法对他造成任何的伤害，就算是说出了一点，也会被最终的领导阶层忽略。

　　毕竟一个得罪了华夏有名望之人的将死之人，和一个稳定的武部家族，孰重孰轻，这些领导自然有分寸，绝对不会去自找麻烦，毕竟他们武部家族的势力遍布小岛国几大行业，他们倒塌了，小岛国的经济最少要倒退十年。

　　他败的很彻底，连方游一根汗毛都没有伤到，甚至被方游反击的，不但保护不了自己人，而且还要亲自出手逼死他。

　　更因为这件事，自己承受了来自家族内部的训斥，这是武部司仁掌握大日珠宝以来，没有出现过的事情，作为武部家族的继承人，不说普通人见到他会谄媚的笑，就算是家族内部的真正管理层，也对他和颜悦色，凡事都商量着来。

　　可是这次却例外了，为了尽快整死村口上奋，他们家族付出了普通人难以想象的代价，作为国家部门，可是不会放弃这个向他们索取利益的好机会，这就是他被训斥的主要原因。

　　内心越来越憋屈的武部司仁，甚至几次都控制不住自己的怒火，这在他的人生中，还是第一次，对于隐忍，他运用的炉火纯青，可是这次他再也忍不下去，但是却不得不继续忍，这让他几乎快要爆炸，快要崩溃。

　　这使得他不得不每日借酒消愁，每天用女人来发泄自己心中的怒火，要不然，他真的会拿着刀，直接向方游冲去。

　　看到方游那充满笑容，还有山田老家伙在后面陪笑的情形，武部司仁低吼了一声，抓住这名女人的头发，狠狠的向前冲刺，将内心的怒火通过这种方式宣泄出去，最后一声沉闷的吼声后，他在这名女人的口中完全爆发了出来。

　　这名女人没有顾忌嘴上的痛苦，伸出舌头向武部司仁的身下舔去，却是被其狠狠的一把推倒在地，“给我滚。”他目中充满赤红之色，毫不掩饰的向方游旁边看去，那名他朝思暮想的女人，那名充满冰冷的女人，想到这里，他再也压抑不住，一把撕开地上女人的衣服，开始更加凶猛的发泄。

　　察觉到这目光越来越肆无忌惮，方游目光中露出寒光，向着那边望去，他那惊人的视力，似乎望到了里面那不堪入目的场景。

　　大日珠宝所在的展台，与其只隔了一个过道，虽然距离很近，但是方游也只是模模糊糊看到里面有人，他的眼力只是比旁人强了一些，还远远达不到千里眼，顺风耳。

　　他缓缓的静下心来，向着那阴冷目光所在的方向走了几步，耳朵动了动，在现场杂乱的声音中，他似乎模模糊糊的捕捉到了什么，不经意间，他靠在旁边玻璃窗上，发动了遁术。

　　在那阴冷目光的位置上，正有一处钢化玻璃构成的墙壁，只不过这墙壁整体呈黑色，丝毫不透明，普通人就算贴上去，也无法观看到里面的东西，可是这对于方游的遁术来说，只是虚无而已，在里面，他果然看到了那不堪入目的场景。

　　只看了一眼，方游便将身子收了回来，停止了遁术。

　　“小游子，你在看什么。”察觉到方游的异样，叶语晴有些疑惑的说道。

　　方游轻轻一笑，“没什么，只是有些想念免费送我们展台的那个不是人的家伙了。”

　　“小游子，别再提起他了，前几天那件事，同样有他参与，我们非要用他送的展台，让他的展台内无人问津，再不行的话，就告诉这些想观看翡翠的人，谁要进了大日珠宝的展台，那么就不允许他们再观看我们的翡翠。”

　　听到方游的话，叶语晴面色微怒的说道，本来她对于这个大日珠宝首席设计师兼继承人，有些淡淡的好感，可是全都随着前几天那些凶猛大汉的话语，而瞬间消散。

　　“语晴，你真狠，不过我第一次发现，你生起气来也是这么的美丽。”方游笑着说道。

　　叶语晴瞪了他一眼，面上却是露出了笑容。

　　“方小友，你们先聊着，我进去再看看翡翠，这其中的韵味，百感而不厌啊。”看着这两人在说着悄悄话，山田会长不想在旁边做电灯泡，此时听着展台内不断发出的惊呼声，他的心却有些痒痒，虽然他观看过几次翡翠，但是其中各有不同的奇妙感觉，却是对人有着浓浓的诱惑。

　　人生失去目标，意志消沉时，去观看那刘关张翡翠，可以让人热血沸腾，忧伤痛苦之时，可以观看冬暖翡翠，让人感受其中的温馨，志得意满，已经满足现状时，观看九天玄女皇家紫翡翠，足可以让人感受到九天之上的威严，同时也知道了自己的渺小。

　　这只是山田会长个人的感觉，他知道，观看这些翡翠，每个人的心情不同，感受同样也会不同。

　　“山田会长，别这么着急，我记得武部君好像还没有看过我的翡翠，您老应该大日珠宝那里叫他一块观看，或许借着这些华夏美丽的玉石，他会迸发出奇异的灵感呢，这样对他应该有帮助吧。”听到山田会长的话，方游眼珠一转，面带平和的说道。

　　这武部司仁与方游不对付，本来还有些怀疑方游是不是不怀好意，但是听完方游的话，看到他面上那平静的面色，山田会长不禁肃然起敬，这才是玉石交流最高的境界，跨越了国与国之间的界限，跨越了朋友与敌人的阻碍，只为让别人观看到美丽的玉石，感受其中蕴藏的丰富文化。

　　这个方游，他确实越来越看不透了，同样也越来越惊异。他这样想的主要原因就是因为观看玉石，对于武部司仁没有任何害处，相反还会起到极大的帮助。

　　如果让方游知道了山田会长对他如此夸赞，他恐怕直接会目瞪口呆，娘的，算计武部司仁的话，也能让山田会长肃然起敬，哥们的忽悠水平又提高了，不但让人看不出，而且还会向好的一方面去想。

　　“多谢方小友的提醒，现在我亲自去叫他出来观看。”想到这里，山田会长毫不犹豫的点了点头，虽然这武部司仁有时会做出一些出格的事情，但是这却不能抹杀他是小岛国国际著名珠宝设计师的身份，能够帮助他提长到新的层次，对于他们小岛国玉石界，无疑是有利的，为了帮助小岛国玉石界，他强忍住了自己对武部司仁的一些负面情绪，带着几名工作人员，大步向着大日珠宝展台行去。

　　方游都能为了玉石交流，而没有顾忌武部司仁跟他不对路的事情，他怎么会连个年轻人都不如呢。

　　看着山田会长如此干脆的模样，方游有些惊异，擦，这么容易。


第521章 悲剧的武部司仁

　　“小游子，你知不知道自己在做什么。”叶语晴面上腾起红润之色，有些愤愤不平的说道，如果是其他人倒也罢了，可是这武部司仁正是参与陷害他们的人，她有些搞不懂，本来对武部司仁就没有好感的方游，怎么会在这次突然改变了立场。

　　虽然想到了这会是方游故意而为，但是她却想不到这其中有什么阴谋，连山田会长如此老江湖的人，都误认为方游是在真心为了玉石交流而肃然起敬，更何况是叶语晴这个小姑娘呢。

　　“语晴，我只是为了让武部司仁感受一下我们华夏五千年的玉石文化而已，让他这个首席珠宝设计师知道，我们华夏才是真正的玉石文化传承者。”方游脸上露出被别人谕为恶魔笑容的似笑非笑表情，有些义正严辞的说道。

　　叶语晴面带寒霜，冷哼了一声，“信你才怪。”对于方游性格十分熟悉的她，觉得方游根本无法做出这种事情，除非，这里面蕴含着什么阴谋。

　　方游笑了笑，拉着叶语晴坐到了旁边，观看着周光远等一众同学，向前来观展者，提出玉石问题，他实在怕叶语晴一时激动，而跟随山田会长去大日珠宝展台。

　　就在山田会长离开后不久，在大日展台的位置处，突然爆发出了一阵哗然，接着便是山田会长那勃然大怒的声音，“八嘎，武部司仁，光天化日之下，在这种鉴赏珠宝的高雅场所，你竟做出如此伤风败俗，不知廉耻的事情，你的死啦死啦的。”

　　这大怒声中，还夹杂着一些哄笑，只是因为现在的武部司仁，还光着那白白的大屁股，一脸迷茫的望着他们，只是瞬间，他的面色上便露出了惊慌失措，不顾一切的跑过来，将门关上，在他跑来时，身体与身下的女人分离，还发出了波的一声清响，不禁让现场发出了更大哄笑声。

　　一些正在展台观看珠宝的女性顾客，一个个扭过头去，眉间含怒的离开了珠宝展台，她们发誓，以后再也不会购买大日珠宝公司的任何东西，这首席珠宝设计师，都是如此猥琐不堪的人，有些戴了大日公司珠宝的人，不禁有些厌恶的取下珠宝，她们甚至怀疑，这珠宝里，会不会有其他不明的成分。

　　距离这声大怒，仅仅几分钟后，山田会长面色怒色的来到方游面前，“方小友，武部司仁不值得我们这般抬举他，今天我也没有了观看翡翠的雅兴，明天我再来看吧，告辞。”

　　方游故作迷惑的说道：“山田会长，发生了什么事情，大日珠宝展台的那阵骚乱是怎么回事。”

　　“武部司仁这混蛋……唉，不提也罢，相信方小友也不会想知道这般污秽不堪的事情，我先走一步。”说着，山田会长向着方游点了点头，带着几名面带无奈的工作人员，离开了会展中心。

　　方游摇头一笑，此时此刻，山田会长的脑海中，绝对会不断的在浮现刚才那一幕幕不堪入目的场景，岂能有兴致再去观看这美丽的翡翠，带着这种思想，去观看，是对这些美丽翡翠最大的污辱。

　　“怎么了，山田会长怎么生这么大的气。”叶语晴不禁有些疑惑的问道。

　　方游轻轻一笑，“语晴，你还是不要知道的好，要不然，你肯定会后悔。”

　　可是这不仅仅是他们不想知道，就不会知道的问题了，在山田会长走后，大日珠宝本身和展会中心的安保人员，一边保护着穿好衣服，神态极为狼狈的武部司仁离开会展中心，一边极力的疏散人群。

　　这些在大日珠宝观看到精彩一幕的人们，个个面带兴奋，激动的向着不知情的人，叙述着刚才看到的场景。

　　“他娘的，你不知道，在山田会长忽然打开门的瞬间，我看到那小子好像被吓萎了，在他跑过来关门的时候，那玩意软得比牙签还小，我看，这武部司仁这辈子都要一直软下去了。”一个华夏中年人，对着没去观看的朋友说道。

　　“嘿嘿，我看这小子没吓得屎尿横流，已经说明他心理素质很好了，在展会上玩这个，简直就是重口味再刺激啊。”旁边一个人忍不住插上了话。

　　“哦，卖葛的，这大日珠宝太让我失望了，想不到他们竟干出这种事情，我以后永远都不会在买他们的珠宝了。”一位白皮肤的外籍女性友人，在得知这件事情后，捂着嘴巴，有些不敢置信的说道。

　　在这些人不断的议论下，叶语晴自然知道了刚才在大日珠宝展台发生了什么事情，她顿时不屑的呸了一声，面上露出怒色，“小游子，你说的对，这个家伙真不是人，他应该去死。”

　　她实在没有想到一向面带笑容，看起来如同温文尔雅之辈的武部司仁，竟干出这般无耻的事情。

　　不仅是她，一些前来观看的珠宝设计师，也不禁对武部司仁产生了厌恶，珠宝是美丽的化身，可是在这美丽的事物中，却隐藏着这般污秽不堪的事情，这让他们对武部司仁充满了愤怒。

　　接下来，这件事情即使是在武部家族的控制下，依然在会展中心内散布开来，所有人都知道了这件事情，本来大日珠宝展台中，为数不多的观光者，更加的稀少，除了那些好奇之人前来探寻事情的真相，甚至再也没有一个人愿意踏足大日珠宝展台。

　　方游淡淡一笑，心中有些感叹，这比自己预料的影响要大多了，或许自己忽略了这里满是美丽的珠宝，在珠宝的围绕中，出现这种污秽之事，确实会让人不由自主的产生厌恶。

　　“小游子，你是不是早就知道他们……在……在做这个事情。”叶语晴面带冰冷的说道。

　　方游无奈的摇了摇头，“语晴，我只是察觉到武部司仁那怨毒的目光，想让山田会长把他从暗中揪出来而已，我又不是未卜先知，我又没有透视眼，怎么可能知道。”

　　叶语晴的面色柔和了下来，“唉，小游子，当初你是对的，你可以将一个人的心完全看透，而我只能看到其表面，多谢你让我，让大家知道了这武部司仁是如此不堪的一个人。”

　　“对与不对，我并不在乎，我只是想保护最爱的人，不要受到别人的伤害。”方游平和笑着说道。

　　这件事情的影响可以说是深远的，即使是武部家族再怎么挽回，这个污秽的标记，都会伴随他们很长一段时间。

　　方游笑了笑，武部司仁，那些凶猛大汉的临阵倒戈是第一道，而这也只是我为你准备的第二道开胃菜而已，想要对付我，你不付出点代价怎么能行。

　　在展台上呆了一会，方游便和叶语晴回到了宾馆休息，在医院虽然住的是特护病房，可是那种氛围根本不是方游所喜欢的。

　　宾馆虽然也没有家一般的感觉，却比医院要强上许多，方游美美的睡了一觉，便迎来了这次会展的第五天，他昨天晚上刚从山田会长那里得到消息，由于此次展会的特殊性，将延长两天会期，这使得一些没有观看到龙形展台翡翠的人，有些欢呼雀跃。

　　这天上午，方游和叶语晴并没有前去展台，现在展台已经迈入了正轨，日常的事情，根本无需他们再去管理。

　　今天，他们则有一些重要的事情需要处理，在酒店中等待了一会，刘传明和一些工作人员，便走了进来，笑着与方游打了声招呼，坐了下来。

　　紧接着山田会长也来到了这里，面色虽然比昨天要强得多，但依然带着微微的怒色，昨天武部司仁的所作所为，实在太让他感到失望，感到愤怒。

　　没过多时，高田警监面带笑容的走了过来，身旁跟着的正是那个钢本硬一郎，他们已经得到确切消息，将在举行完方游和那些凶狠大汉的见义勇为奖励大会后，对于他们进行警阶和职务的调整。

　　正如同所有人猜测的一般，高田警监将会荣升为副总监，而本来身为巡查部长的钢本硬一郎，因为亲手抓获了造成恶劣影响，几乎可能严重影响华岛两国关系的村口上奋，而荣升两级，成为警部部长。

　　而一些可靠的消息传来，甚至山田会长的位置都要动一动，毕竟他是和高田警监一块处理了这次事情，避免了重大外交事件的发生，只不过要动到什么位置，无法得知，就算如此，也令得山田会长有些欣喜。

　　与三人交谈了一会，方游便和这些人起身一块前往小岛国经济产业省下属的相关部门，处理村口上奋的这份协议书，并将协议书上的所有资产，全部转移到方游的名下。

　　在此之前，他们已经将所有阻碍资产转移的问题，扫除的一干二净，不过刘传明的能力，就算是高田警监加上山田会长，这两个人，不用亲自出马，便能办妥这件事情。

　　本来他们不用前来，方游只身一人便能处理这些事情，可是身为方游的朋友，他们又怎能不来为方游撑撑场子呢。

　　对于其他人，他们自恃身份，不会有兴趣前来，可是方游，他们觉得值得亲自而来。

　　在高田警监的带领下，他们来到了一处竖着膏药旗的高楼大厦中，主管经济产业的审议官，亲自前来迎接，并引导他们去一处安静的房间，奉上热茶，有些忐忑不安的询问来意。

　　一个警视厅警监，一个国土交通省审议官，外加华夏驻小岛大使，还有这些天被他们所熟知的方游，这让经济产业省的这名审议官，心中很是没底，这些人，那一个都是随便跺跺脚，都能震三震的人物，今天齐聚到了这里，让他的心脏膨膨直跳。

　　在问清来意后，查看完协议书和所有的文件后，他不禁松了口气，同时内心有些震惊，只是这样的小事，却让这些人全部前来，看来，这方游已然不是自己这些人想象中的那么简单，为了尽早赶走这群煞神，他亲自去处理了所有的事情。

　　本来繁琐的事情，不到十分钟便全部处理完毕，村口上奋名下的所有资产，都转移到了方游的名下，其公司和各种店铺多达十多家。

　　拿着一份小岛国苍蝇屎文字打印出的证明文件，方游摇头一笑，在别人眼中，这是天大的馅饼，可是却为自己树立了一个强大的敌人。


第522章 会展赌石

　　看着文件上这十多家产业，方游笑了笑，对于管理，他没兴趣，也没时间，这些公司和店铺，恐怕依然要教给董其林了。

　　相信董其林那对事业有着比他还要强大的雄心，一定会毫不犹豫的接过这些产业，这些产业有的在东都市繁华地段，可是有钱都不一定买得到的。

　　方游不禁有些感叹，村口上奋一生奋力打拼，无所不用其及，最后却是白白便宜了自己。

　　有些人做错了一件事，那么这一生的努力都将毁于一旦，方游摇头一笑，在房间中与刘传明几人静坐一会后，便一同起身离开了这里。

　　看着他们远去的背景，那名审议官欣喜万分，恨不得痛哭流涕来表达自己内心的激动，这几个人一块前来，简直让他感到压力山大。

　　其他人都不愿前来，在这些老前辈面前，他这个新进后辈，自然无法推脱，只好前来，这些天中，武部家族给了他们很大的压力，让他们将村口上奋名下的所有资产，回归国有，然后再以白菜价卖给他们，并且在此之前，不能将资产转移给任何人，哪怕拿着村口上奋的授权书，也不行。

　　村口上奋已死，就等于死无对证，武部家族可以说是小岛国的经济支柱也不为过，这些天一些领导阶层，便在商讨武部家族所提的要求，当然向武部家族多要一点利益，这是必然的，这就是他感到压力山大的原因所在。

　　多亏了经济产业大臣星野三郎阁下看到是这三个重量级的人物前来，似乎知道他们所为何事，而且并不好惹，于是放出了话，如果所有手续没有问题，可以直接为其办理转移资产的各项工作，这让审议官明显松了口气，在查看完文件后，他便迫不及待的为其办理资产转移的手续，以求尽快将这群人送走。

　　明眼人都可以看得出来，武部家族最近的动荡，全部都是眼前这些人所引起的，一个在东都势力根深蒂固的村口上奋，却是连一回合都没撑住，便被他们轻易的搞死，甚至还拉上了与村口上奋本是一条船的武部家族，这就是他们震惊的所在。

　　就算不要武部家族的那些利益，也不能惹上这些人，要不然，指不定会发生什么事情，除了刘大使，其余两个小岛国同僚可是注定要高升的，到时候，肯定会给自己小鞋穿，更何况，这些人的手续齐全，要是不为其办理手续，那么以这些人的能量，其后果会非常的严重，刘大使前来，就是一个目的，如果不给老子办，那这件事就只能上升到外交层面。

　　剩余的两个人，一个是警视厅警监，一个是国土交通省审议官，这两个部门都是手握实权，甚至他们经济产业省的一些事情，都要受制于他们，不摆个姿态出来是不行的。

　　与武部家族只是国家与企业的关系，与这些人可是同僚关系，他们自然能分明白谁重要。

　　办完了这件事情，刘传明与他们告别而去，而武部司仁也同样离去，并告知方游，医院那些凶猛大汉的病似乎快要好了，在最近几天，视情况举行见义勇为奖励大会。

　　“呵呵，方小友，走吧，我们去会展中心，昨天因为武部司仁那混蛋的事情，搅的我没兴致，今天一定要再去一饱眼福。”山田会长似乎对于华夏文化研究颇深，在与方游说话时，都是尽量用着华夏语言，其中一些不会的自然也会用英语代替。

　　方游点了点头，自然不会有任何的意见，坐上汽车，他们与山田会长一同来到了会展中心。

　　今天虽然是展会的第五天，可是人流不见减少，反而有增多的迹象，山田会长深深的知道，这是旁边青年的功劳，这几件珍稀的翡翠，其色彩本来就非常的少见，有的更是处在理论之中，现在不仅出现了，还配以了鬼斧天工般的雕刻技艺，把这些翡翠自身的魅力完全展现了出来。

　　这种雕工他似乎很熟悉，除了华夏国那位久居而不出的玉石雕刻大师，别无他人，能够请得动这位大师，光凭这些翡翠根本不行，还需要他看得顺眼。

　　方游和叶语晴，跟在山田会长的后面，步入会展中心，虽然重量级的东西在龙形展台，可是经过了发放卡片，确定时间后的措施，等待在龙形展台旁的人流明显减少，而其他展台的人明显增多。

　　此时此刻，各大珠宝公司的展台内，都有着络绎不绝的人流，或是观看珠宝，或是洽谈业务，显得热闹非凡。

　　看到这一幕幕热闹的场景，山田会长面上的笑容更浓，这一届的小岛国国际珠宝玉石展会，举办的比前几届要成功得多。

　　走着走着，方游忽然发现一些密集的人流，正向着旁边的大厅而去，这让他不禁有些疑惑，此次展会的所有展台，都是在这个大厅中，那这些人是去往什么地方。

　　“山田会长，展会不是就这一个展厅吗，我怎么看一些人往旁边的大厅走去呢。”方游顿时向山田会长说出了自己的疑惑。

　　山田会长看了看那边，脸上露出了笑容，“那里啊，方小友，那个展厅里展出的同样是玉石，只不过是翡翠原石罢了，凡是与赌沾边的人，都会吸引很多人前去的。”

　　“哦，这里也有赌石，山田会长，我们不如也去看看吧。”方游笑着说道，距离上次平洲公盘到现在，可是过了几个月之久，听到赌石二字，他的心里，不禁又怀念起了那令人热血沸腾的大涨，与令人失去任何信心的大垮场面。

　　“呵呵，倒是忘了方小友也是赌石高手了，好，我们就去看看。”看着方游，山田会长想了想，然后恍然大悟的说道，根本一些资料显示，这三件翡翠可是全部是方游自己一个人解出来的，并且以一已之力，对抗李氏整个家族。

　　不过在他看来，这资料上的倒是有些夸大了，一个人眼力再怎么强，也是有限度的，怎么可能比得上一个家族，恐怕其中有着一些人的帮助，更何况，还是方游这样年轻的人呢。

　　虽然经历了之前的村口上奋事件，他对方游不再轻视，可是他仅仅只是心计上，这赌石的眼力，可是与心计完全不同，是实实在在的本领，他确实有些怀疑，方游在赌石上会有这么强的眼力。

　　见到方游有此兴致的想去看看，他便欣然同意，心中有着要借此机会，一观方游在赌石上的眼力怎么样。

　　山田会长同意之后，方游便把目光投向叶语晴，轻轻的说道，“语晴……”

　　“小游子，展台那里有周光远他们在看着，不会有问题，我自然要跟着你一块去啊，解石时还可以给你打打下手。”叶语晴轻笑着说道，她发觉，与方游在一起时，她的心情会不由自主的放松下来，面上露出笑容的次数，也越来越多。

　　这是她在其他人身边所感受不到的，包括自己的父亲叶天翔，也只有母亲，能够带给自己一些感觉。

　　看着叶语晴面上的笑容，方游倒是有些感激这次叶天翔给他的机会，让他能够有时间与叶语晴加深感情。

　　或许叶天翔的本意是好的，只是自己误会了而已，身为一个父亲，他怎能不为自己的女儿考虑呢，想到叶语晴与叶天翔之间的冷漠，方游轻轻一笑，似乎有了决定。

　　“呵呵，那还等什么，我们走吧。”山田会长笑着说道，迈着缓慢的步子，向着旁边的展厅而去。

　　刚走进展厅的门口，只听到里面爆发出一阵大涨的声音，顿时让展厅外面，那些正在行走而来的人群，猛的加快速度，如拼命般的向着展厅内冲去。

　　生怕自己走慢一点，都会看不到这种大涨的情形，眼前的这个场景，用一个成语概括最为贴切，那就是鸡飞狗跳。

　　本来西装革履的人，在听到大涨后，甚至不顾及身份的，同样撒开脚丫子奔跑开来，甚至有一两个人还嫌自己脚下的皮鞋鞋底太过光滑，竟直接脱掉了鞋，拿着鞋拼命狂奔，如果有人想要拍警察抓小偷的电影，那么小偷奔跑时的画面，足可以从这里取材，保证可以让人充分感受到，那种不要命的狂奔状态。

　　听着这阵大涨声音中夹杂着各种语言，看着这些奔跑的人群中，有着各种不同的肤色，这不禁给了方游奇怪的感觉，让其着实目瞪口呆了一会，回过神来，他却是不由的笑了笑，艺术不分国界，看来这赌石，也是不分国界啊。

　　在走入大厅的同时，山田会长向着方游问道：“方小友，你知道赌石对于我们，最大的吸引力是什么吗。”

　　对于这个问题，在无数次的解石中，方游已经找到了答案，现在根本不用去想，这个感觉，如今依然在他的记忆之中，“山田会长，赌石对于我们最大的吸引力，不在于翡翠所带来的金钱，而是看着翡翠一点点的在自己面前浮现，旁边那些激动人心的呼喊，这时心中的成就感，是任何东西都无法相比的。”


第523章 毛料捡漏

　　成就感，是最为让人发狂的感觉，一个普通人怀里揣着几万块钱，心中的那种满足，可以称之为成就感，一个人办到了别人难以办到的事情，心中涌起的自豪，同样也是成就感。

　　成就感可大可小，但无一例外，都能让人享受到一种难以想象的快乐。

　　山田会长深有同感的点了点头，“对于别人来说，或许赌石所代表的只是金钱与财富，但是他们却忽略了最为重要的东西，那就是心中的感觉，看着埋藏了不知道有多少年的原石上，一点点绿绿的美丽翡翠从自己手中显现在世间，那种满足，那种成就感，简直可以让人的无比的发狂，这就是翡翠对于我们的巨大吸引力。”

　　对于赌石，他既不支持，又不排斥，在他看来，赌石已经渐渐的沦为金钱的代表，与珠宝展会上，那种高雅美丽的欣赏氛围有着相反的区别。

　　只不过，翡翠是从赌石中而来，这点是无法否认的，赌石受到越来越多人的欢迎，这点也是他无法阻止的事实，不过方游能够认识到赌石的吸引力在什么地方，这点让他很欣慰，同时内心的怀疑也有了些松动，难道说方游的眼力真的如同资料中说的那般强大吗，或许事实，不久之后就会出现。

　　踏进了大厅，听着这杂乱的大涨或是大垮声，即使是以方游这种平和的心境，也免有了热血沸腾的感觉，香港赌神影片为什么会在当时风行整个大江南北，就是因为赌牌时的场面，让人热血沸腾，让人不由自主的被吸引进去，这就是赌所带来的魅力。

　　在方游的身边，似乎有一个原石展台上的毛料赌涨了，顿时所有人无论肤色，无论年纪，都是面带激动，不住的大喊涨了涨了。

　　黄皮肤的人方游倒看着顺眼，可是那蓝眼睛，黄头发，白皮肤的外国人，那从头到脚，除了牙齿是白的，其他全是黑色的非洲黑人，也是面带激动，一个劲的大喊着涨了，涨了，这让方游不禁有一种蛋碎一地的感觉。

　　在方游那种内陆城市，甚少见到外国人，就算在平洲时，见到的也都是国人，外国人根本没几个，基本上他对于外国人的印象，都处在电影之中，那种科幻或者战争大片中，英雄式的人物，还有那些在电影中魁梧至极，能打能摔的黑人，此时看到这些外国汉子一个个不顾影响的大喊涨了，这确实让方游有些不敢相信。

　　这些人群如同风中的落叶一般，哪里涨了，他们就会奔向那里，在方游看来，那些垮得没自信的人，不是因为面前的毛料，而是因为这些人的大喊声，使得他们不再相信自己，不再相信毛料会涨。

　　看着这些不同肤色的人，在一起激动，在一起大喊涨了，方游不禁苦笑了一下，这才是真正的世界大和谐的场面。

　　似乎知道方游的感受，叶语晴捂着嘴轻轻笑了起来，方游的这种表情，实在太逗了点，那种无奈夹杂着苦笑，简直可以让人忍俊不禁。

　　“语晴，我都无奈成这样了，你还笑。”看到叶语晴没心没肺的发笑，方游苦着脸说道。

　　“咳，咳，小游子，你习惯了就好了，其实见多了外国人你就会知道，这些人跟我们没什么不同。”叶语晴强忍住笑容，以咳嗽作为掩饰，向着方游说道。

　　方游无奈的摊了摊手，“除了习惯，还真没别的办法了。”

　　想象着自己大涨时，一个黑人突然冲上前来，大喊着，哦卖葛，大涨了，大涨了的英语，方游就有一种抓狂的感受。

　　不过，看着这些外国人，在自己大涨时露出震惊和激动的面色，想必会很有成就感吧，方游的面上不禁露出了一点笑容。

　　“大涨了，又大涨了。”又是一阵夹杂着各种语言的大涨声音响起，一些在旁边展台观看的人，不禁飞速的向这里赶来。

　　他们来观看赌石，就要感受赌石所带给他们的惊心动魄，赌石所带给他们的热血沸腾。

　　方游也有些好奇，与山田会长和叶语晴打了个招呼，便奋力的挤了进去，在观看赌石的这些人中，十个有八个都是千万富翁，同样如同方游般不顾身份的挤了进来，在其他地方，他们是如同上帝般的存在，可是在这赌石环境下，他们与普通人一般无二，宁愿承受痛苦也要来赌石，这就是其他东西所无法做到的。

　　论起挤歪歪的功力，这些锦衣玉食的大老板，自然不是他这种久习太极拳，又有灰色气流在身的武功高手的对手，几乎没有费太大的力气，方游便挤了进去，与国内一般无二的解石机上，正摆放着一块约有十公斤左右的毛料。

　　此时毛料上面擦开了很大一个窗口，上面露出了一抹鲜艳的绿色，如今方游不是刚接触赌石的愣头小子，只是一眼，便得知了这块翡翠的种水和颜色等级，芙蓉种，艳阳绿，可谓是种好，色也好的难得翡翠，确实是大涨了。

　　“服容中，沿阳率，打仗了，打仗了。”正在此时，旁边一名似乎很懂玉的蓝眼晴外国人，用着半生不熟的华夏语说道。

　　听着让方游实在有些想把他的嘴掰开，然后把他舌头捋直的冲动，娘的，这里不是在华夏，你就说你的英语呗，在小岛国显摆什么华夏语啊。

　　而让方游更加无奈的是，解石机上正在解石的是一名黑人，那模样非常魁梧，这毛料跟他比起来，就仿佛像蚂蚁般的弱小。

　　“擦涨不算涨，嘿，伙计，切一刀，切一刀。”似乎察觉到旁边一些人对他怒目相视，这名外国友人，没有再说华夏语，而是熟练的说起了英语。

　　方游笑了笑，看来来自于华夏的玉石文化，已经渐渐的传入全世界，使得这些外国人，对于翡翠，也有了很深的了解，如果不是方游特别跟楚老学习了一些古玩和玉石专用英语术语，恐怕想要听懂这老外的擦涨不算涨，估计有一定的难度。

　　擦涨不算涨，这已然是众所周知的事情，就算毛料一半的窗口擦出了翡翠，但是没有切开，依然不属于大涨，只是因为无数块擦涨赌石切开后，里面空无绿色，只有窗口那一丁点的翡翠，这些事情发生的太多太多了。

　　听到这些人的声音，看着这毛料那不断擦出了的绿色，这黑皮肤中年人面带坚决，似乎决定了，猛的将翡翠挪了挪位置，然后架起了切石机，准备将这块毛料一切两半。

　　擦再久的毛料，也没有一刀下去，能够显现出毛料的真实状态。

　　“嘿，伙计，你真要切啊，说不定一刀切下去，会大垮呢，那可就什么都没有了，现在我出5万美元买你这块毛料，怎么样。”一名蓝眼睛，白皮肤的外国中年人似乎有些好意的提醒着。

　　他不说也就罢了，听到这句话，那强壮黑人狠狠的瞪了他一下，然后向着毛料一刀切了下去。

　　人群中的方游笑了笑，趁着别人都在注意着这关注的一刀时，他却是从兜里拿出了一块小小的玉佩，放在自己眼睛上，瞬间发动了遁术，然后向着解石机中的翡翠望去，据他观看毛料的大概推断，这毛料有七成把握会涨，他现在想要看看，自己的眼力猜测与真实是否一致。

　　在看到翡翠的瞬间，方游眼中闪过一丝惊异，这块翡翠虽然如他想象中的会大涨，可是里面的情况，却完全出乎了他的意料之外，看着这黑人所切的位置，他不禁摇头一笑。

　　这一刀下去，没有再露出外面窗口上擦出的浓艳绿色，而是出现了白色的晶体，这让现场的人面色一沉，顿时叹息的说道，“垮了，大垮了，果然擦涨不算涨。”

　　“伙计们，我说的对吧，擦涨不算涨，只有一刀切下去，才能见分晓。”那名外国中年人，有些得意的说道，而想要出五万美元买黑人毛料的中年人，则是有些庆幸，要是买了，这五万美元全泡汤了。

　　看到这白白的晶体，那黑人面色变得有些失望，他一咬牙，有些不相信的继续拿着那块擦有窗口的毛料，继续的切着。

　　可是这半块毛料，被切成了碎块，也没有再见一点绿色出现，除了窗口位置那一小片薄薄的翡翠。

　　“大垮了，大垮了……”旁边一些人用各种语言叹息着，让方游终于感受到了世界多样语言的魅力。

　　这一声叹息如同一盆冷水盖头一般，直接让刚才还热血沸腾的场面，变得沉闷至极，所有人那激动兴奋的表情，都转变为了叹息与无奈。

　　黑人看着另外半块毛料，面上抱着一点希望，猛的对准中间，一刀切了下去，这半块毛料却是比切成碎块的半块毛料要大一些，只是在这一刀过后，出现的依然是让人绝望的白色晶体。

　　在分开的一块毛料上，再次切了几刀，黑人如遭雷击般的傻呆在了解石上，听着众人那不断的叹息声，这黑人的面色更加的难看，看着他的脸色，方游无奈一笑，如果是普通人的话，估计这时的脸色应该是苍白无力，可是这黑人全身都是黑的，他的脸还真白不了。

　　大部分人都离开了这处解石机，向着其他大涨的展台而去，他们来此就是感受赌石的疯狂，自然不会在大垮的解石机前多过久呆。

　　看着那黑人一脸黯淡的望着解石机上的毛料，方游笑了笑，走上前去，用英语说道：“伙计，这剩余的毛料，你还打算解吗。”


第524章 这块毛料绝对垮

　　听到方游的问话，那黑人眼神黯淡的摇了摇头，“不解了，不解了，再解下去，也全部都是废料。”

　　“呵呵，不解的话，把这剩下的毛料卖给我怎么样。”方游笑着说话。

　　那黑人黯淡的眼神中有了些惊讶，他不禁抬起头看了方游几眼，然后指着毛料问道：“你想要这些大垮的毛料，这都已经是废料了。”

　　不禁如此，旁边那些没走的人，都回过头来，有些疑惑不解的望着方游，这块毛料都已经垮成这样了，剩下的三公斤多的毛料，绝不会再出现翡翠，这突然出现的一个年轻人，要买这样的废料干什么。

　　“伙计，我有些手痒痒，想拿这些废料练练手。”方游神色如常的说道，让人看不出半点端疑。

　　黑人点了点头，“虽然这是废料，但是还没有完全解开，说不定里面会有翡翠出现，你拿五千美元我就卖给你。”

　　“嘿，伙计，五千美元，你抢钱啊，如果你这块毛料一点没解，我倒是可以要，现在这半块废料，你还要这么多，那你留着自己解吧。”方游一脸愤愤不平的说道，在古玩买卖之中，如果你与别人还价，那么别人会放心的把东西让给你，如果别人只是试探性的说出了一个高价，你就傻不愣登的直接答应了，甚至还要直接拿出钱交易。

　　那么就很抱歉了，那个古玩的主人，恐怕不会把东西卖给你，一些心机深沉的古玩商，就是用这种手段，来找别人鉴定自己拿不准的物件。

　　说着，方游转过头，看似就要离开这里，五千美元，按照现在的汇率，兑换成人民币，就是三四万了，而这块表现并不好的毛料，在国内，满打满算也不会超过五万。

　　“哎，伙计，别走啊，三千，三千美元就卖给你，哎，快回来，价钱好商量，一千……不，五百美元，给你，不能再少了。”看着方游似乎没有听见自己的话语，闷着头向前行走，黑人大叔顿时急了，慌忙在后面呼喊着。

　　这块毛料放在自己手里，也是一文不值的废料，他已经没有勇气和兴趣再去解开这剩余的毛料了，这块毛料他买得时候，花了四千美元，现在全部赔了进去，这块没人要的废料，他正打算直接扔在这里，不再去管。

　　现在竟有人想买这块废料，看到方游年轻，他不禁有一种想要坑方游一下的心思，可是这小子听到价钱高，直接不要了，这让他有一种后悔至极的想法，这块废料放在这里也是垃圾，卖给这小子能换多少是多少啊。

　　让他有些兴奋的是，听到他的话，那个年轻的小子竟转过身来，顿时，他再也不管不顾，直接拿起解石机上的那半块毛料，跑到方游身边，不管三七二十一的直接塞进了方游的怀中，“伙计，给你毛料，五百块美元，一点都不能少。”

　　“三百，你爱卖不卖。”方游面无表情的说道，他可不是那种被别人坑的冤大头，这点钱对于他来说，并不算什么，可是在古玩玉石之中，能够以极低的价格买到东西，这是最为令人佩服的，也是淘宝捡漏最大的乐趣，以低价淘得一件宝贝，那心中的成就感，可以说是非常巨大。

　　“伙计，买给你了。”黑人大叔连考虑都没有，直接点头同意。

　　旁边一些人看着方游，不禁摇了摇头，三百美元，这块废料在他们看来，简直一文钱都不值，三百美元在一些普通的摊位，都能买到一块未解开的毛料了。

　　方游看了看这块毛料，犹豫了许久，在黑人大叔的不断催促下，他这才从兜里拿出三百美元，递给了黑人大叔。

　　“方小友，原来要买别人切剩毛料的人是你，不过我看这块毛料料是乎没有任何出奇之处啊。”人群渐渐散开后，见到方游迟迟没有回来，山田会长便与叶语晴一块走了过来，听到周围的议论声，山田会长不禁皱了皱眉，看着方游手中的那已经被切了开来的半块毛料。

　　这块毛料上只带着一些蟒纹，虽然有点点松花，可是微不可见，而且解到现在，整块毛料已然被解开了三分之二，除了那薄薄的一片翡翠，其实的地方都是白色晶体，虽然不排除剩余的毛料还有翡翠的可能，但是其可能性已然很微小。

　　在山田会长看来，这块毛料几乎没有任何赌性，直接可以定性为废料，可是方游现在身家也不平凡，为何摆在展台上的完整毛料他不买，偏偏买这块别人切剩不要的毛料，仅仅只是为了练手吗，那大可不必去买这块废料。

　　叶语晴站在旁边，面上带着淡笑，怀疑方游所挑选的毛料，这只能说山田会长实在不了解方游这个人，如果跟随方游一块经历了平洲公盘那种翡翠接连而出的场面，恐怕他的心中，再也提不起这种怀疑。

　　方游笑了笑，“山田会长，我也只是练手玩玩，更何况，这块毛料，并非一无是处哦。”

　　听到方游的话，山田会长有些认真的观看了一下毛料，多年的玉石经验，让他看到一点点端疑，却是无法确定。

　　“山田会长说的对，游君，这块毛料真的没有任何可赌性，只不过是别人切垮了两次，而剩下的废料，游君，这样的毛料绝对会垮，断然没有涨的可能，要碰运气的话，也应该去展台上挑选完整的毛料，我看这块毛料别说三百美元，连一百美元都不值啊。”正在这时，一声让人厌恶的声音响起，从稀落的人群中，走出了一个面带笑容，让人如沐春风般的青年。

　　看到这青年，叶语晴皱了皱眉，面上毫不掩饰的出现了厌恶，山田会长更是冷哼了一声，压抑着心中的怒火，要是普通的珠宝公司，在展会上干出这种龌龊的事情，早就被赶走滚蛋了，大日珠宝却并不普通，是小岛国顶级的珠宝品牌。

　　虽然山田会长自己很想将其赶出展会，可是在经过了协会内部的投票后，反对的却是居多，认为赶走大日珠宝，会产生不可预测的影响，这让山田会长心中很是恼火。

　　这人正是那在展台内被捉奸在床的武部司仁，现在，他似乎完全忘记了昨天发生的事情，面上依然带着那种阳光般的笑容，让人不禁有些佩服他的心理素质是何等的强悍，同样，脸皮是何其的厚。

　　“呵呵，武部君慧眼如炬，在毛料未完全解开之前，就能知道这毛料绝对会垮，怪不得大日珠宝会做到今天这个地步，原来都是武部君这张嘴的功劳。”方游淡笑着说道，武部司仁嘲笑他碰运气的话语，他自然听得明明白白，此刻，也没打算再与其客气，便毫不犹豫的反击道。

　　四周前来赌石的人，大部分都已经知道昨天的事情，本来大日珠宝的武部司仁就已经很有名了，经历了昨天展台捉奸门的事情后，这武部司仁的名声，简直如日中天，只可惜，这些名声全是别人打探当时具体情况而产生的，是完全负面，让武部司仁，让武部家族没有丝毫脸面的名气。

　　现在听到方游的话语，一些聪明人不禁笑出声来，这青年言语真犀利，直接反击了一个狠的，你说我靠运气，老子还说你大日珠宝现在的成就，完全是靠你这张嘴吹出来的呢。

　　只不过大部分人却是不认识方游，除了在展会开始第一天，方游在展台上呆了一天，其余的时间，便是在医院度过了。

　　武部司仁眼神中闪过一丝怒火，可是很快的被掩饰下去，面上又恢复了微笑，现在这个时刻，他必须要忍，上次和村口上奋一块动手，让他赔了夫人又折兵，还在家族中挨了一顿臭骂。

　　而且今天从经济产业省得到确切消息，村口上奋名下的所有资产，完全转移给了方游，手续齐全，他们武部家族就算再有能耐，也不可能从方游的手中要回来，除非强抢豪夺，这让武部司仁气得差点一口鲜血喷出来。

　　本来想着能得到村口上奋的资产，来弥补他们武部家放此次的损失，却没想到方游先下手了，想到上次村口上奋临死前，跟方游和其他几人在审讯室中见了一面的事情，他的心中对于方游的恨，简直到了无法忍耐的地步。

　　一个资产转移，竟然出动了刘传明，山田会长，高田警监这三个重量级的人物，就算是经济产业省大臣亲自出面，也会小心的对待，这件事情，经过他的分析后，差点没让武部司仁憋死过去。

　　自己和村口上奋合谋对付方游，不但没成功，而且还被方游倒打了一钯，更因此和山田会长，高田警监之间，建立了深厚的友谊，这让武部司仁抓狂至极。

　　“游君，有些毛料，既然是没有完全解开，可是在我们深厚的赌石经验下，也能够判别出来，这需要强大的眼力，可不是像碰运气那么简单。”武部司仁继续冷嘲热讽着，武力不行，我在嘴上占你点便宜总行吧。

　　方游摇头一笑，这武部司仁现在与他斗嘴皮子，已然可以说明，这不是人的家伙忍不下去了，一个隐忍的武部司仁有些可怕，可是一个忍不下去，急着想跳出头来，教训自己的武部司仁，在他眼中，不值一提。

　　“嗨，小子，你怎么知道这块毛料不值一百美元呢，说不定里面会有翡翠出现呢，伙计，你就在这里解开，让他们睁大眼睛看看，这毛料到底会不会涨，当初挑选毛料时，我就有感觉，这块毛料绝对会涨，即使是刚才我垮了两次，也依然如此。”看着有人刻意贬低自己挑选的毛料，这黑人大叔有些生气的说道。


第525章 大涨

　　周围那些想走的人，却是又退了回来，看起来这两个人有些怨仇，这下或许有好戏看了。

　　这块毛料在他们看来却是必垮无疑，不知道这个买下毛料的年轻人，敢不敢就在这里解开。

　　“伙计，要不我把三百美元退给你，我自己来解。”看到方游似乎在犹豫，那位黑人大叔有些愤愤不平的说道，本来他垮了毛料，心中就有些不爽，听到这家伙一再的贬低他的毛料，他自然一怒之下，决定豁出去了，哪怕真的会垮，可是这口气，他却不能咽下去。

　　方游轻轻一笑，果然黑人是一个热血的种族，丝毫没有考虑一点后果，不过这样的性格，在方游看来，却是最可爱的，也是最容易与其相处的。

　　他并没有回答这黑人大叔的问题，而是笑着看向武部司仁，“武部君，你觉得呢。”

　　“游君，我们不如听从这位大叔的，就把毛料在现场解开，说不定你的运气很好，真的如同这大叔所说，毛料会涨呢，那个时候，我也能找到自己的不足，请游君一定要成全我这个请求，如果游君没有兴趣解开，我可以出五千美元，将这块毛料买下来，然后在现场解开，一探究竟，看看到底是涨还是垮。”既然已经撕破了脸皮，武部司仁便一点都没了顾忌，但是最起码的风度还在保持。

　　那种如泼妇骂街般的话语，他从小到大，却是从来没有当众说出来过，那样太自毁形象了。

　　在展台内发生的桃色事件，在武部司仁看来，根本不算什么，也不会持续太久，只是因为小岛国是一个现代化大开放的都市，想必这些人在暗中嘲笑自己时，也在羡慕着自己，幻想着同样做出这般刺激的事情，在万众瞩目的珠宝展台中偷情，这样的事情，想想都觉得给力。

　　“武部司仁，方小友所挑选的毛料只是练手所用，在这样一块大家都知道情况如何的毛料上，你还用显摆你的眼力吗，方小友，这块毛料你留着以后练手吧，现在不须解开。”看到这里，山田会长却是忍不住开口说道。

　　虽然在这块毛料上看出了点端疑，但是他却根本不敢确定，更何况，他对于方游在毛料上的眼力和经验一无所知，此时他很担心方游会受武部司仁的激将，这块毛料垮了两次，其涨的可能性，微乎及微。

　　方游对着山田会长轻轻一笑，“山田会长，既然武部君有如此上进心，我们总不能打消他的积极性吧，我这个作为来自于玉石之都华夏的玉石收藏爱好者，就用这块毛料来给武部君上一课，让你知道在毛料未完全解开之前，一切都是未知的。”

　　说完，在武部司仁眼中怒火刚刚升起，还未开口反击时，方游直接拿着手中的毛料，缓步的走向解石机。

　　“方小友……”看着方游那如此坚定的模样，山田会长无奈的摇了摇头，想到方游此人的性格，他的心中不禁有些期待。

　　叶语晴面上露出淡淡的笑容，跟随在方游身后，向着解石机而去，似乎丝毫不担心这块毛料会垮，这是她对方游最为坚定的相信，如果这块毛料会垮的话，以方游的性格，也不会买下来，并且如此肯定的与武部司仁对干了。

　　她没有在看武部司仁一眼，只是因为这个龌龊至极的人，不值得她去看，只是她在心中，不禁有些幸灾乐祸，可笑这武部司仁选什么不好，非要选在翡翠毛料上跟方游一决高下，连名扬海内外的李氏家族以一族之力，都不是方游的对手，更何况，这只是在珠宝设计上有所造诣的武部司仁了。

　　武部司仁面色闪过一丝阴沉，放在以前，叶语晴跟他在探讨珠宝设计上结下的友谊，见到自己，绝对会面色柔和的打声招呼，要是心情好时，说不定还会微笑一下，可是现在，却是直接忽略了自己，仿佛当自己是透明人一般。

　　这让他内心咬牙切齿，恨不得马上将这个臭女人抓住，狠狠的揉虐一顿，可是以他现在的能力，根本无法做到毫无后顾之忧，而且他的老爸，武部家族的族长，已经严令他尽量少与方游打交道，直到他们研究将方游的资料研究透彻之后才展开计划，让武部家族吃了这么大一个亏，岂能如此轻松的放过去。

　　武部司仁恨恨一笑，只要自己不动用武力，方游找不到任何的借口来对付自己。

　　在这块必垮的毛料上，他要让方游受到众人的嘲笑，同时，也要抬高自己在玉石界的名气。

　　在他看来，方游的那些资料上的成就，根本就是在别人帮助下得到的，这个家伙就是一个靠运气，凭感觉的人，自己接触赌石长达八年时间，他坚信，这块毛料，绝不会涨。

　　“伙计，我们要不要换台解石机，我在这台上已经垮过两次了。”看着解石机上一片狼藉，还未收拾起来的废料渣，黑人大叔面上有些担心的说道，一时的热血过后，对于这块毛料会不会涨，他同样有些忐忑不安，现在自然要注意到每一个细节。

　　方游友好的拍了拍黑人大叔那结实的肩膀，“大叔，我们从哪里跌倒，就要从哪里爬起来，我相信你的感觉，一定不会错，这块毛料一定会涨。”

　　黑人大叔望了望方游，然后重重的点了点头，主动为方游打着下手，清理解石机上的废料渣。

　　等到清理完毕后，方游轻轻的来到解石机前，开动了解石机，那熟悉的机器转动声，不禁让他怀念起了平洲公盘，与叶语晴，董其林，还要王重阳几人一块连夜解毛料的情形，那是多么美好的一幕幕画面啊。

　　方游熟练的架起切石机，然后将毛料放在了切石机刀片下方，根据之前用遁术看到的画面，他移动了几下，然后停止了下来。

　　看到方游似乎并不想擦毛料，而想一刀定胜负，这让山田会长不禁有些担心，在没有对毛料内部情况分析出来时，擦毛料，无疑是最安全稳妥的方式。

　　“伙计，要不要先擦擦毛料。”同样有此担忧的黑人大叔轻轻的说道，这青年熟练开动解石机的模样，好像并不是新手，却怎么想要做出这只有新手才有胆量做出的一刀切呢。

　　方游笑了笑，“擦涨不算涨，我们没时间再去擦毛料了，尽快的为武部君上一课，才是我们需要做的。”

　　说着，方游看了看下面的毛料，毫不犹豫的握住切石机刀把，狠狠的向下压去，一阵滋滋的切石声音响起，不禁完全吸引住了旁边人的心神。

　　而看到这里在解石，一些闲来无事的人，纷纷围了上来，听到旁边人的议论声，他们这才知道，这是有人在这块毛料上对赌呢，这让他们更加产生了浓浓的兴趣，死死的盯住解石机上的毛料，大部分人都渴望着那绿色的出现，只是因为他们看武部司仁不顺眼而已。

　　“有绿，有绿，伙计，快停下，涨了，涨了。”旁边那位黑人大叔一直在紧盯着解石机上的毛料，甚至连眨眼都不敢，此时见到那切割机与毛料缝隙中，似乎出现一抹绿色，他不禁面色紧张的大喊道。

　　方游笑了笑，停了下来，此时叶语晴已然拿了一碗水过来，直接泼在了切口上，露出了毛料切口中那一抹浓艳的绿色。

　　山田会长面上带着讶异，直接冲上来伸头一看，心中猛然出现一丝微微的激动，果然是翡翠出现了，“方小友，从切口上看，这个位置非常好，对于翡翠整体的影响不大，继续切下去。”

　　方游点头一笑，握紧切石机，对准切口，不带丝毫犹豫的再次压了下去。

　　听到那黑人大叔和山田会长的话，武部司仁面上的笑容忽然消失，变成了浓浓的阴沉与不敢置信，这怎么可能会涨，绝对如同之前一样，这出现的翡翠，只是小小的一片，根本不能算涨。

　　可是一刀过后，这块毛料直接一分为二，被别人称之为废料的毛料两边切口上，都出现了浓浓的绿色，只不过一边的切口绿色范围大，一边的切口绿色范围小。

　　“涨了，大涨了，大涨了。”黑人大叔难以压制心中的激动，猛的大喊道，与此同时，所有看到毛料切面的人，也不禁发出了那期待已久的呼喊，这些声音，汇成了声音的河流，不禁将旁边展台的人，全部吸引了过来。

　　“哈哈，伙计，我就知道一定会涨，我就知道。”这黑人大叔激动的摸着毛料切口上的浓艳绿色，哈哈大笑着说道。

　　方游笑了笑，“这要多谢大叔你的感觉了，不过还没完呢，这块毛料还会继续涨。”

　　“还会涨。”黑人大叔愣了愣，有些不可思议的说道。

　　“当然，我们再切出了一面。”方游笑了笑，继续架起切石机，在所有人未来得及反应之时，就已经放好毛料，一刀切了下去。

　　武部司仁此刻已然在暗中联络着各路神佛，祈祷方游这一刀下去，一定要大垮，一定要大垮。

　　“出绿了，又出绿了，大涨了，大涨了。”现场爆发出的激动呼喊声，却是让他放弃祈祷，面色阴狠的望着方游，在众人看来时，却是又恢复的那种微笑。


第526章 武部司仁，你学会了吗

　　方游所切的第二刀，正是切在了那块绿色范围大的半块毛料，一刀下去，毛料切面上，却是又出现了一抹浓艳绿色。

　　众人无比的激动，这毛料的两个对立的切面，已经出现了绿色，已然说明了，这块毛料里面，有可能完全是翡翠，这怎能不让他们感到浓浓的兴奋呢。

　　在惊喜的同时，之前那些观看黑人大叔解石的旁观者们，内心的震惊更加甚之，他们虽然有些也看武部司仁不顺眼，但是却并不看好这块毛料，这块毛料都垮了两次，几乎三分之二的毛料上，都是一片白花花的晶体，除了那窗口的一小块翡翠，别无其他的绿色，这样的毛料，已然没有了任何的价值，这剩下未解开的一点毛料，便被他们当成了废料。

　　可是现在，这块废料中，却是解出了浓艳的翡翠，这让他们内心感到了深深的不可思议，同时又有些懊悔，为何当初自己没有买下这块毛料。

　　他们的确无法想到，一半以上的毛料里，都没有翡翠出现，在这剩余的一点毛料中，却是出现了翡翠，而且看起来体积很大。

　　按照这块毛料的绿色范围，如果里面有一半以上都是翡翠，那么其翡翠的重量将会高达三公斤左右。

　　芙蓉种艳阳绿，极受别人欢迎的芙蓉种，再加上这浓艳如太阳般灿烂的艳阳绿，绝对是块供不应求的好料子。

　　想到了这个青年以三百美元买下了这块毛料，他们恨不得直接用头撞墙，他娘的，如果有三公斤的翡翠，这利润要翻很多倍啊。

　　山田会长走上前来一看，顿时面露笑容，“芙蓉种，艳阳绿，大涨了啊，这是绝对的好料子，小游，你说的对，在毛料未解开之前，一切都是未知的啊。”

　　据他的经验推测，这块毛料已然完全定型，里面至少有一半以上都是翡翠，他的面上虽然如同平常一般，可是内心却是无比的惊异，他没有想到方游买下的这块如废料般的毛料，竟然真的解出了翡翠，而且如此之多。

　　难道是凭借运气，回想起方游那熟练的解石动作和面上一直平静的神态，山田会长摇了摇头，仅凭一块毛料，他根本无法确定方游是不是真的眼力强大。

　　本来还担心方游会在毛料大垮后失去信心，可是现在，该担心的应该是那个无耻的家伙，余光扫了一眼身后的武部司仁，山田会长面上露出冷笑，对于这个干出龌龊事情，这次又主动挑衅方游的武部司仁，他非但没有一点好感，相反，内心也从方游来小岛国之前的欣赏，变为了现在的极度厌恶。

　　黑人大叔面上露出浓浓的笑容，心中虽然不可避免的出现懊悔，可是他很庆幸，这个来自于华夏的青年，买下了毛料，要不然，他恐怕真的会当成废料直接扔了，在他心中，是这个青年让他精心挑选的毛料重新焕发了生机。

　　由别人不屑一顾的存在，变成了万众瞩目的大涨毛料，他有些得意的看着这些人，看看这些没有眼光的人，谁还敢说自己的毛料是绝对大垮的废料。

　　最后，他在武部司仁的面上停留了一下，察觉到这目光，武部司仁抬起头向着黑人大叔望了望，黑人大叔露出那白白的牙齿，冲着他嘿嘿一笑，在那白白牙齿的衬托下，笑容显得灿烂至极。

　　只不过，没有能亲手解开毛料中的翡翠，对他来说是一种遗憾，可是，在这位华夏青年手里解出来，跟自己解是一样的，黑人大叔面上的笑容更加浓了。

　　对于旁边人的欢呼和议论声，方游早已司空见惯，此刻他正在继续解毛料，直到将毛料里的芙蓉种翡翠完全的解出来，他看了看旁边一脸兴奋的黑人大叔，眼珠一转，面上顿时露出了笑容。

　　方游停下手中的工作，轻轻拍了拍黑人大叔的肩膀，这黑人大叔足有一米九之高，身体魁梧的如头牛一般，他所拍的肩膀部位，并不像普通人一般软软的，而是充满了硬实的肌肉。

　　“大叔，我有些累了，你能不能替我将这块毛料解出来。”方游故作疲惫的说道。

　　那黑人大叔愣了一下，然后有些激动的说道：“我，我可以吗。”

　　“当然可以，大叔，这本来就是你的毛料，你有资格解开它，让大家看看你所挑选的毛料里，会出现多么惊人的翡翠。”方游微笑着说道，他对于这位黑人大叔，很有好感。

　　虽然这大叔面上没有什么异样的表情，可是方游知道，在他的内心，绝对渴望亲手去解这块本属于他自己的毛料，这样才能让他的心中不再留有遗憾。

　　“多谢你，伙计，多谢你，我一定会把毛料里面的翡翠，完整的解出来。”黑人大叔面上出现了深深的感激，无比激动的说道。

　　方游笑着点了点头，指着解石机，冲着黑人大叔示意了一下，“大叔，你还等什么，赶紧上吧，下面是属于你的时间，让这里面的翡翠完全显现出来，让所有人感受到它的美丽。”

　　“好，好，我会的，我会的。”黑人大叔喃喃自语着，无比激动的冲上解石机，摸到那熟悉的毛料，他的手指都是颤抖的，心情久久无法平静下来。

　　看着所有人那期待鼓励的表情，黑人大叔深深吸了口气，然后开动解石机，将毛料移至擦石机上，把切口上翡翠的范围完全擦出后。

　　他在毛料侧面，离翡翠范围还有一些距离的毛料侧面，直接来了一刀，这一刀，并没有出现绿色，可是这却是在他的意料之中，他拿起擦石机，在这侧面切口上擦了几下，那一抹浓艳的绿色，顿时让现场再次爆发出一阵巨大的欢呼。

　　“涨了，又涨了。”这声欢呼，不禁让黑人大叔因为大垮了两次，而失去的信心，完全恢复了过来。

　　他手下的动作越来越快，越来越熟练，将另外的一面也切了开来，露出了里面的绿色翡翠，接着，黑人大叔进入了擦石阶段，将这四面都露出绿色翡翠的毛料，用擦石机，缓慢的擦去上面带有的白色晶体。

　　等到了最后，一块足有三公斤之多的芙蓉种艳阳绿翡翠出现在众人的面前，周围的旁观者，不由自主的发出了一阵呼喊，“想不到仅剩的四公斤毛料里，竟然出现了三公斤的翡翠，太神奇了，这太神奇了，大涨了，完全的大涨啊。”

　　这让之前那些认为这块毛料是废料的人，还有那些在方游购买毛料时，心底纷纷嘲笑的人，有些无地自容，但是他们在一瞬间的后悔后，也陷入了大呼小叫的激动之中。

　　在一块废料中解出翡翠，这比在一块普通毛料中解出翡翠，更加让人感到激动与兴奋，所有人都用尽全力通过呼喊来发泄心中的不可思议。

　　这样的场面，不禁吸引了小半个展厅的人前来围观，听完了知情人的议论，他们的内心，同样感到不可思议，这名青年难道真的是赌石高手，能够准确判断出毛料中有无翡翠吗，要不然，他真的能那么自信的与武部司仁对决。

　　与这些人有同感的，包括山田会长，同样包括了那个武部司仁，此刻，他正有些惊疑不定的看着方游，在这块翡翠的影响下，他根本无法再保持阴沉，只是因为内心的震惊远远超过了他能承受的范围。

　　难道方游真的如同资料上所说的，在赌石上，有着别人难以想象的眼力和天赋吗，武部司仁咬着牙，恨恨的望着方游，他心中也曾告诉过自己，这只是运气，这只是运气，可是眼前的事实，却让他无法欺骗自己，他甚至怀疑这是方游故意所做。

　　看着手中的翡翠，黑人大叔面上露出浓浓的激动与兴奋，一开始，他感觉会大涨，也只是一时冲动，实在没有想到，所话的话语现在变成了真实的一幕，这块被别人不屑一顾的废料，大涨了，大涨了难以想象的地步。

　　他内心对于方游的感激，更加深了一层，他用颤抖的手掌，摸了摸这浓艳的芙蓉种艳阳绿翡翠，然后抬起头，向着围观的众人呼喊道：“各位，我要多谢这位来自于华夏的伙计，要不是他，这块毛料也只能是一块废料，要不是他，我的信心一定会因为这次的大垮而受到影响，是他告诉了我，告诉了我们一件事，你们知道是什么吗。”

　　黑人大叔顿了顿，然后说道：“那就是毛料在未解开之前，一切是未知的，一切皆有可能，这正是来自华夏的伙计，想要给这位武部先生所上的一课，武部先生，你说，这块毛料不值一百元美元，现在你觉得它的价值是多少，还是不值一百美元吗，武部先生，你现在学会了吗。”

　　“毛料在未解开之前，一切是未知的，一切皆有可能，这同样也给我上了一课，武部先生，这一课你学会了吗。”在黑人大叔话音落下时，现场突然爆发出现一阵更加巨大的声音，其中所说的内容，正是大叔刚才所说过的精彩片段。


第527章 山姆大叔

　　听到这现场震耳欲聋，如同嘲笑般的声音，武部司仁那张白皙的脸，完全黑了下来，简直漆黑如墨，如果不是一个原生般的黑人大叔站在这里，估计这武部司仁，绝对会被当成黑人同胞。

　　他捏了捏拳头，神经几乎快要崩溃，恨不得现在要小宇宙爆发，将这个可恨的方游完全的搞死。

　　可是正如同他之前所想的，在这个关头，即便是他忍不下去，也必须要忍，自己要是一动手，那后果绝对是自己难以承受的，他的一张脸涨的通红，却是因为忍耐到了限度，而生生克制住的情形。

　　可是他却忘记了，这本就是他一手挑起的事端，就像村口上奋一直重复的那句话，自作孽，不可活也。

　　“各位，除了刚才的那些，这件事情，还告诉了我一个感悟，那就是凡事都要坚持到底，不到最后一刻，绝不放弃，因为彩虹都是在大雨过后的一瞬间，而出现的，没有这个华夏的伙计，这道彩虹永远都无法出现，伙计，谢谢你。”黑人大叔感激的向方游伸出了手，两人紧紧的拥抱在了一起。

　　在拥抱之中，方游能够感受到，这黑人大叔浑身充满了力量，其强度，即便是三四个普通人加一块，也略有不如，果然黑人是强壮的代名词啊，方游不禁有些感叹。

　　“嘿，来自华夏的伙计，这芙蓉种翡翠，你们卖不卖，我出十万美元购买。”一个白皮肤男子面带笑容的，向着方游说道。

　　“我出十一万美元，伙计，卖给我吧。”

　　“我出十二万……”

　　那名白人男子出价过后，随之而来的是前面一些人，那疯狂出起手，疯狂出价的场面。

　　芙蓉种艳阳绿，虽然只能算做中高档翡翠，但是做出来的东西，却是深受大部分人的喜爱，它不如玻璃种，冰种那般的雍容华贵，但是周身上下，却散发着一种平和，一种清水出芙蓉，如同小家碧玉般的温馨和谐。

　　渐渐的出价，使得这块芙蓉种翡翠几乎快要达到了二十万美元的地步，二十万美元，以当前美元对人民币的汇率，就等于是一百三十万人民币，甚至只多不少。

　　“伙计，我出二十五万美元，你把这块翡翠买给我吧，我要留着它，时刻提醒自己。”看到众人纷纷出价，黑人大叔连思考都没有，很是干脆的说道。

　　黑人大叔的出价，不禁让现场一片哗然，二十五万美元，这已经相当于一百六十万人民币了，买下这块芙蓉种，这几乎已经快要达到这块芙蓉种所能达到的最高价格。

　　听到黑人大叔的话，极少数竞价的珠宝公司退出了竞争，只是因为他们想满足一位大叔这微小的愿望，虽然他并没有要求，因为这位大叔通过这次事情而感悟到的东西，同样也对他们有用处，他们发誓，以后解的毛料，不到最后一刻，绝不放弃。

　　而大部分珠宝公司，却是不管你是什么理由，哪怕你死了亲爹，要用翡翠，也是唯有金钱和利益至上，这块芙蓉种翡翠如果制作合理了，其价值绝对要超过三十万美元。

　　更何况有些珠宝公司，本就是缺少这种能吸引人的美丽翡翠，他们没理由因为这黑人要留着而放弃这块蛋糕，哪怕是赔点钱，也要将其买下。

　　“我出二十六万美元，小伙子，买给我，我们是华夏天琪珠宝公司的，你要多多照顾。”有些人为了得到翡翠，不惜用上了老乡战术。

　　“我出二十七万……”

　　听着这些人还在不断的出价，黑人大叔无奈的摇了摇头，“三十万美元，伙计，买给我吧。”

　　“三十一万……”三十万高价并不能吓走这些人，其中几个极缺翡翠的珠宝公司，却是不惜下了狠心。

　　方游微微一笑，双手缓缓下压，“各位，这件翡翠我不会卖给你们，如果说谁最有资格得到这件翡翠，那么唯有它原来的主人，这位黑人大叔，哪怕再高的价格，也无法让我动心。”方游笑了笑，将翡翠拿了起来，递给了黑人大叔。

　　“伙计，多谢你，多谢你，我不会让你吃亏，刚才那人出价三十一万，我马上给你开一张三十一万美元的支票。”黑人大叔有些感激的望着方游，并没有接过翡翠，而是激动的从兜里拿出支票本，想要给方游开一张支票出来。

　　方游笑了笑，另外空着的一只手，直接将黑人大叔那只掏支票的手从口袋中拿了出来，然后将翡翠递到了他的手中。

　　“大叔，这件翡翠我要送给你，不需要任何金钱，就像你所说的一样，你留着它，可以时刻提醒自己记住这次的教训，不要轻易放弃，而且，正如我刚才所说，这件翡翠，唯有你这个原主人，才有资格拥有，如果你用三十多万金钱买来下，其性质会完全改变，再看到这件翡翠，你的心还会有现在的颤动吗。”方游笑着说道，面色平静无波，仿佛把这别眼眼中巨额财富般的三十多万美元，视为了空气一般。

　　黑人大叔愣了愣，然后面露震惊，“伙计，这……这不行，我必须要给你钱，这是你的翡翠，不能白送给我。”

　　方游笑了笑，“大叔，如果你想给我的话，就把当初我给你的三百美元还给我，这只是用三百美元满足了你一个微小的愿望而已，如果你还要坚持的话，那么这件翡翠我只好自己留着了，作为我们两个认识的见证。”

　　“好，伙计，我接受你送给我的翡翠，我们永远都会是朋友，我今天就要离开小岛国。记住我的名字，我叫山姆，伙计，你呢，把你的名字告诉我。”看到方游脸上的坚定，黑人大叔眼中闪过一丝奇异的光芒，深深的点头说道。

　　方游微微一笑，轻轻的说道：“呵呵，这样就对了，山姆大叔，我叫方游。”他对三十万美元而视而不见，将翡翠送给山姆大叔，只是因为他觉得自己跟山姆大叔很投缘，这山姆大叔热血爽朗的性格，完全合他的胃口，仅此而已。

　　“好，方游，我记住了你的名字，多谢你对我的帮助，这是我的名片，有什么困难事的话可以打电话给我，我帮你解决，没事的话，更欢迎你来电话，我们闲聊。”山姆大叔从兜里拿出了一张名片，对着方游说道。

　　方游接过名片，却是看到上面只写了一个姓名，一个电话，至于其他的信息，一概皆无，“山姆，搞完了没有，我们要走了。”

　　“伙计们，马上就好，方游，我要走了，我的家乡在非洲，如果你有机会去非洲，一定要给我打电话，我会好好的招待你，哈哈。”黑人大叔拍了拍方游的肩膀，拿着翡翠，笑着向外面走群，人群外，有着同样黝黑的大汉在等着他。

　　察觉到那些黑人所看来的目光，方游瞳孔微微一缩，在他们身上，感受到了一股熟悉的气息，他笑了笑，对着山姆大叔说道：“山姆大叔，你似乎还忘了一件事。”

　　“恩，伙计，是什么事。”山姆大叔回过头，面上带着疑惑的问道。

　　“呵呵，你似乎忘了，把我当初给你的三百美元还给我。”方游笑着说道。

　　山姆大叔哈哈大笑，看向方游的表情显得更加亲切，“哈哈，对不起，伙计，我竟把这件重要的事给忘了，这是三百美元，一定要记住联系我，再见了。”山姆大叔从口袋里掏出了三百美元，递给方游后，与其亲切拥抱了一下，然后迈着大步，与人群外的黑人大汉们汇合后，几人一块向着出口而去，这些强壮的黑人大汉呆在一块，着实是一种别样的风景线。

　　看到这黑人大汉的背影渐渐远去，方游回过神来，望了望自己手中的名片，摇头轻轻一笑，或许这位山姆大叔很不简单。

　　不过，这却是与他现在没有关系，方游面带笑容，现在与他有关系的，就是这武部司仁了，对于自己的敌人，他从来不知道客气是怎么写的，更何况是这个已经对他屡次动手的武部司仁。

　　方游面带笑容，对着人群中前方的武部司仁说道：“武部君，不知道刚才从那废料中所解出的翡翠，有没有让你明白毛料这个最为基本的道理，在毛料未完全解开之前，一切皆有可能。”

　　听着这方游明显嘲笑的话语，武部司仁恨不得冲上前去，按住方游暴打一顿，他堂堂一个武部家族继承人，大日珠宝首席设计师，竟然连翡翠毛料最基本的道理都不懂。

　　“多谢游君的指教，只不过游君，你如果不是凭借运气取胜，那么为什么偏偏认定这块如废料般的毛料会涨呢，你刚才可是说了，在毛料未解开之前，一切都是未知的。”武部司仁面上露出笑容，向着方游鞠了一躬，却是毫不客气的反击。

　　方游笑了笑，“我没有认定这块毛料会涨，只是可能而已，这块毛料在你眼中，是废料，那是因为你眼力浅湿，没有看到上面隐藏的痕迹，那块毛料上，有几点微不可见的黑癣，癣易有色，这就是我能够确定这不是块废料，而是可能会涨的毛料的主要原因。”

　　“既然游君眼力如此超乎常人，不如再为我们挑选一块可能会涨的毛料，如何。”武部司仁面带笑容的说道，这笑容中满是幸灾乐祸。

　　方游同样笑了笑，这武部司仁所说的话语，正是在他的意料之中，可以说，武部司仁已经上了他的勾，再也跑不掉了。


第528章 挑选毛料

　　“呵呵，既然武部君的上进心如此之强，那么我就再给你好好的上几课。”方游淡淡一笑，恢复上下似乎充满了自信。

　　只不过这自信在武部司仁眼中，不屑一顾，他认为方游就是依靠运气而赌涨了毛料，毛料上有没有黑癣还是两说，更何况，就算有了黑癣，就真有可能会涨了吗，在赌石之中，那些拥有黑癣的毛料，会何有的会大垮特垮，在他看来，这只不过是方游为自己找的一个借口，来以此证明自己眼力的强大。

　　虽然如此猜想，可是武部司仁依然没有放松下来，毕竟方游才解了一块毛料，根本无法判断出其眼力是否真的强大，在此之前，这些想法都只是猜测而已，根本做不得真。

　　如果方游真的眼力强大，那么他的嘲笑计划，已然无用，所能做的也只是继续的忍，继续的憋屈。

　　“呵呵，山田会长，武部君有此雅兴，我们不如再呆一会，挑选几块毛料，来教教武部君什么样的毛料会涨，您老看如何呢。”方游转过头对山田会长说道，脸上再次露出了招牌式的似笑非笑表情。

　　看到这个表情，叶语晴微微摇了摇头，面上再次露出了笑容，心中有些幸灾乐祸，这武部司仁要倒霉了，连一个家族，方游忽悠起来都不在话下，更何况，只是一个武部司仁而已。

　　山田会长看向方游的眼中，充满了无奈，别说是他，就算是资格再老的玉石专家，也不敢保证自己所挑选的每一块拥有大涨痕迹的毛料里，都会出现翡翠。

　　毛料好的特征，虽然比普通特征涨的几率大一点，但是却也可能会垮，而且会垮的让人无法承受，只是因为表现好的毛料，其价钱也是非常之高。

　　他实在有些无法想通，方游看起来如此聪明的一个人，却是为何会受武部司仁的激，难道他真的认为自己的眼力，能够保证每一块翡翠都会涨吗，山田会长却是满头雾水，一个把村口上奋几句话整死的人，怎么可能会明摆着去上武部司仁的当。

　　或许是方游少年心性，有些自傲的认为天下无敌了，山田会长微微摇了摇头，根本不明白这是不是方游故意而为。

　　思索了许久，山田会长决定不去阻拦，如果方游挑选到的毛料最后涨了，自己也能够更加直观的了解他在翡翠毛料上的眼力，如果最后挑选的毛料垮了，对于方游来说，却有可能是件好事，让他深深的认识到，自己的弱小，这对方游今后的帮助很大。

　　一时的失败，足以让聪明人了解到自己的不足之处。

　　“方小友，那就再呆一会吧，不过要量力而行。”山田会长轻叹了一口气，笑着说道。

　　方游面上露出了一抹笑容，轻轻的点了点头，自然要量力而行，如果没有十足的把握，以他的性格断然不会就此展开行动。

　　如果这武部司仁其隐忍的性格达到了顶级，哪怕是他有遁术在身，也根本没有把握让其上勾，只是现在的武部司仁，其隐忍的功力，仅处在表面状态，现在看其一脸平静，其实武部司仁的内心，已然无法再保持平静，这样，就能让方游趁虚而入。

　　忽悠大法不是想用就用的，这必须要把一个人的性格及心理研究透彻后，才有成功的可能。

　　这武部司仁要是如李子扬般嚣张跋扈的性格，方游也不会用现在的办法，只会直接用激将法，让其与自己对赌毛料，以李子扬那傻B般的性格，绝对会一口答应下来，可是要换做是武部司仁，见到方游想与他来一场毛料对赌，恐怕内心绝对会产生怀疑，产生犹豫，说不定他那隐忍习惯的乌龟性格，绝对会再忍下来，不与方游进行对赌，这样，整个计划，方游就根本没有把握成功。

　　忽悠人，就是要一步步的改变别人本来的心理，这种潜移默化的改变，根本不会被别人注意到，到时候，不用你提醒，他自然而然，会按照你所说的去作。

　　“呵呵，这解石机旁边就有个毛料展台，想必山姆大叔的毛料就是在这里买的，山田会长，语晴，走，我们去看看，武部君，你也不要错过，毕竟这可是难得的学习机会。”

　　方游四下环顾的看了看，发现这解石机旁边，有一个毛料展台，展台与地下摆满了各种形状的石头，这让他面上露出了笑容，然后对着叶语晴和山田会长说了句话，接着，他缓步走向展台。

　　珠宝玉石成品展厅比天海玉石展会要强大很多，这展会上的翡翠毛料依然比天海展会要强大，这个展厅内，往地下一看，一片黑压压的全是石头。

　　毕竟一个是地方展会，一个是国际性的展会，这根本没有任何可比性，只不过，展厅内的赌石，却是远远比不上平洲公盘，这珠宝玉石展会以展出的珠宝玉石成品为主，这赌石只是附带的一个吸引游客的活动而已。

　　有了赌石，可以极大的带动珠宝展会上的人流量，之前就已经说过了，任何东西，只要沾染上赌字，必定可以让人热血沸腾。

　　一部分围观的人纷纷在后面跟随着方游，想要继续看好戏，他们内心同样在猜测着，这青年挑选的第二块毛料，会不会涨，他们心中既有期待，又有担心，毕竟在他们眼中，这青年可是比武部司人要顺眼多了。

　　这毛料展台的老板一看这么多人向他的展台走来，以为什么大人物来视察了，顿时站起身来，面带激动的走上前迎接，看到走在最前方的青年，他面上不禁有些失望，这青年他看起来陌生至极，而且以这个年龄来看，绝不会是什么大人物。

　　可是看到这青年身后跟着的一名老人，他的面上再度露出了激动，猛的冲上前去，冲着这名老人深深的鞠躬问好，“山田会长，您老好，欢迎您老来我的展台视察工作，来这边坐。”

　　“呵呵，王老板，不必客气，我只是陪同这位青年来你这看看毛料而已。”山田会长笑着与其握了握手，他虽然年龄大了，可是记忆力很好，整个展会上的大部分公司负责人，他都有深深的印象，而这些为数不多的毛料展台，他更是全部记得一清二楚。

　　这位王老板面上露出了浓浓的笑容，“山田会长，您老身为玉石协会会长，哪里还需要亲自陪同别人来看毛料，说一句话，我跟你送过去……陪同，您老说是陪同别人来的。”说着说着，这王老板脸上露出震惊之色，能让山田会长陪同的人，这绝对的大人物啊。

　　他看向这青年的眼神，再也不似之前的失望，而是充满激动。

　　那些跟随在身后的围观者，听到这摊主的话语，只是瞬间，他们便一个个张大了嘴，呆立在了原地，玉石协会的山田会长，这不就是这次展会的主办方吗，他们内心充满了震惊，一个身份如此高的人，却是跟自己这些人在一块很长时间。

　　而且这小子是什么人，值得山田会长如此相陪。

　　山田会长微微一笑，并未解释，“好了，我也只是一个普通老头而已，大家都不要围在一块了，我们来这里的目的，只是为了看方小友挑选毛料而已，而不是看我这个老头子，王老板，你忙你的，我们也只是来看看毛料。”

　　王老板点了点头，却并未离开，而是用疑惑的目光看着这青年，这青年难道在毛料上眼力非常强大吗，值得这么多人来看，“呵呵，山田会长，您老和这位小哥随便看，我这里的毛料全都是从缅甸老场口里拉出来的。”带着疑惑，这位毛料摊主跟在了山田会长身后，眼睛一直紧盯着方游观看。

　　方游笑着点了点头，并没有说什么，这里的毛料只有极少数是老场口的料子，剩余的，都是一些不知名场口的毛料。

　　不过场口新老，对他没有半点影响，并不是老场口的毛料就一定能赌涨，而新场口的料子也不一定全部会垮。

　　看着展台与地下摆放的那密密麻麻的毛料，方游向着王老板要来了放大镜，然后蹲在地上，仔细的观察着。

　　这样的情景仿佛又让他回到了那热血沸腾的平洲赌石现场。

　　方游那恨不得把眼睛放进放大镜里的模样，不禁让武部司仁冷笑了几声，就这模样，真会装专家，小子，这么自信挑选的毛料一定会涨，那么等会垮的时候，你的表情会更加的精彩。

　　略微的看了一会，方游轻轻摇了摇头，这个地方的毛料，与平洲公盘根本无法相比，无论数量还是质量，这么一会，他差不多看了有一半多的毛料，可是出翡翠的只有十来块，而会涨的却只有四五块，而且全部都是中低档翡翠，更不用说那万中难求的大涨了。

　　“小游子，这块毛料怎么样。”旁边突然响起了叶语晴的声音，叶语晴在旁边闲来无事，同样在旁边陪着方游一块观看毛料，此时指着一块毛料说道，这块毛料在她的眼中，属于可能会涨的毛料，可是她并不抱太大的希望，却是想听听方游的意见，从中学习经验。


第529章 被耍了

　　这块毛料整呈成灰色，上面有很多蟒纹与松花，而且还有点点的黑色，在一些赌石新手眼中，恐怕这就是一块必涨的毛料。

　　“呵呵，这位姑娘真是好眼力，这块毛料是我这里最好的毛料了，帕岗老场口的，极有可能会出高翠。”旁边的王老板笑着说道，山田会长在身边，他自然很卖力的宣传着自己的毛料，就算是垮了，也不关他的事，是这些人眼光的问题。

　　方游轻轻抬起头，看了几眼，却是笑着摇了摇头，“语晴，这块毛料虽然上面有蟒纹和松花，可是太过松散，不仅如此，而且这毛料上的黑色同样也很是分散，绿随黑走，就算有翡翠，也只可能会是一些碎块。”

　　叶语晴轻轻点了点头，似有所悟的看着面前的这块毛料，对于方游在毛料上的眼力，她很是相信，在平洲公盘上，那屡次犹如未卜先知般的大涨，已然将她内心的怀疑，完全消除的一干二净。

　　“呵呵，游君，多谢你的指教，不如我把这块毛料买下来，然后切开，看看里面的情况，你也可以进行实际教学，这样我才能学的更快一点。”武部司仁面带笑容的说道，在一些普通人眼中，似乎他所做的一切，都是为方游着想。

　　方游淡淡一笑，“武部君如此好学，那么就随便你了。”这武部司仁所耍的阴险诡计，却是方游玩剩下的了，一眼就可以看个通透，这家伙也是想买下毛料，如果里面大涨了，自然就可以嘲笑他有眼无珠，如果垮了，里面没有翡翠，同样可以讥讽他当初说里面有碎翡翠的言论。

　　“呵呵，辛苦游君了，我在此多谢游君的教导，嘿，老板，这块毛料多少钱。”武部司仁面带笑容，眼睛中却是带着得意，向着跟在山田会长身后的王老板说道。

　　在人群中，这位王老板通过身旁人的议论声，自然明白了刚才发生了什么，现在看向这武部司仁的目光中，充满了冷笑，我道是发生了什么事，原来是小岛鬼子想欺负我们大华夏人啊。

　　在别人眼中，这小子是武部家族的继承人，许许多多的人都会向其谄媚，可是在王老板看来，与他没有任何关系，他们家族世代在云南做赌石生意，与世界各大珠宝公司都有往来，这大日珠宝又算得上什么，更何况，他本人却是很痛恨小岛人，这次本不想前来，可是被家族长辈硬逼着来长长见识。

　　此时，见到这小岛鬼子又在耍阴招，他顿时有些愤怒，可是却不禁有些犹豫，他倒是想狠宰了这小鬼子，可是又怕卖给这小鬼子后，这块毛料解开后会大涨，这无疑是帮着小鬼子在自己同胞的脸上，扇了一巴掌。

　　“呵呵，王老板，不必顾忌我刚才说的话，这块毛料该多少钱，你就应该要多少钱，我刚才那也只是猜测而已。”察觉到了这王老板的犹豫，方游笑着说道，同时不经意间冲着王老板点了点头。

　　武部司仁面上同样露出了笑容，“游君说的对，老板，他之前一切也只是猜测，说不定这毛料就会大涨了呢，到时候你因为他刚才的一句话，损失这么多，实在是亏啊，我武部司仁不会占这个便宜。”此时，武部司仁一脸的义正严辞，仿佛一心在为这毛料老板着想，生怕他因为方游的话，而吃了亏。

　　现场的人，除了一些普通游客，大部分都是在社会上至少打拼了十几年，这武部司仁暗中讽刺的话语，他们自然听得明白。

　　听到方游的话语，看到方游冲他示意般的点了点头，王老板心中不禁有些疑惑，难道这位同胞真的肯定这毛料会垮吗，里面只会有一点碎翡翠。

　　来自于华夏，还有山田会长陪同，联想到这次展会上那风光无限的三件翡翠，联想到山田会长所称呼的方小友，以及这武部司仁的游君，这王老板面上突然涌起了浓浓激动与兴奋。

　　身为一个长久在云南做赌石生意的大家族中人，对于赌石界的任何消息，都是非常的灵通，更何况，他们同样也参与上一次的平洲公盘，公盘上发生的那件足以震撼人心的大事，他们知道的一清二楚。

　　当时，王老板由于去缅甸进货，没有前去参加平洲公盘，可是回来后，在家族里和一些赌石界人的口中，一点不落的全部打听了出来。

　　对于那位以一己之力，战胜李氏家族的方游，他非常的佩服，同时内心也感到深深的震撼，李氏家族的赌石高手何其之多，现在却是被一个人战胜。

　　甚至连最后那块以二亿二千多万成交的标王毛料，也是上了方游的当，才买下来的，最后这块一吨半的傻大个毛料，却是垮得只剩下一块蛋大点的冰种翡翠，可以说垮得让人泪流满面，恨不得跳黄埔江自杀。

　　可是这样一个创造了奇迹的人，此时站在他面前，他却是有些不敢相信，这个人会如此的年轻，并且在毛料上，拥有无与伦比的眼力，这让他内心充满了不可思议。

　　“老板，你紧盯着游君干什么，他说了也只是猜测而已，你不必如此生气，更何况，我也说了，这毛料该多少钱，是多少钱，我绝不会因为游君的一句话，而让你吃亏。”看着王老板一直紧盯着方游，面上神色变幻不定，武部司仁有些幸灾乐祸的说道，似乎觉得这老板是因为方游贬低他的毛料而有些生气的在怒视方游。

　　“请问姑娘姓叶吧。”王老板从激动中回过神来，对着方游点了点头，然后笑着向叶语晴说道。

　　叶语晴冰雪聪明，眉头微微一皱，便舒展开来，似乎知道了这王老板已经明白他们的身份，她轻轻的点了点头，却是没有开口说话。

　　只是一个点头动作，却是让王老板内心更加的激动，身为赌石界之人，他们得到的消息绝对货真价实，在听到方游以一个人的力量战胜了李氏家族，他有些不相信，可是在种种事实消息的证明下，他却是完全的消息，但是，他却没有想到方游会如此年轻，此时在他的心中也不禁有些疑虑，这真的是方游吗。

　　不过，他相信，事实会再次证明一切，如果方游真如事实中所说的一样，那么这一切都无须他担心，如果那些事实只是人为捏造的，通过这次事件，把方游揪出来，对于赌石界，也是一大幸事。

　　无论结果如何，现在必须要狠宰一下这小岛鬼子，让他知道华夏同胞不是好欺负的。

　　“呵呵，小伙子，你要买这块毛料。”王老板笑着说道。

　　武部司仁皱了皱眉头，“你的，说英语的干活，华夏语的，我听不懂。”

　　听到这句国内抗岛大片中都会有的小岛人常用语言，方游差点噗的一声就笑了出来，很想回答一句，太君，我的，良民大大的啊。

　　笑过之后，方游看向武部司仁的目光中，更加不带丝毫的感情，只是因为武部司仁所说的话，让他想起了华夏那浴血的八年抗战，这武部司仁说出这样的话，足以证明，他心中还在幻想着皇军膏药旗，飘满大半个华夏的情形。

　　现场人也有一些直接笑喷了出来，这武部司仁华夏语不行，也要拿出来显摆，估计是国内抗战片看多了吧。

　　听到这句小岛人经典的干活，对于小岛人有些痛恨的王老板面色突然变得冷冰冰的，“我只会说华夏语，英语我不会，你要是想买，就找个翻译过来吧。”

　　这时武部司仁旁边跟着的一个戴着眼镜的年轻人，俯在他的耳边轻声说道，武部司仁强忍住心中的怒火，现在主要的敌人是方游，不能节外生枝，“老板，我就是想要这件毛料，多少钱，我说过不会让你吃亏的。”

　　“这件毛料上面布满蟒纹与松花，有些松花多得几乎都形成了玉带，就如同我之前所说的一样，极有可能出高翠，三百万，不二价，想买你不给钱，不想买，就算了。”这王老板有些冰冷无情的说道。

　　这块毛料上的表现，是旁边毛料中最为出色的，不然叶语晴也不会看上它，毛料整体呈长条形，重量达到了三十公斤，如果这是块半赌毛料，哪怕是擦口擦出了芙蓉种以上的翡翠，那么三百万可以说是非常适合，但是这可是全赌毛料，三百万，近乎于天价了，正常情况下，这块毛料卖上个三四十万，都已经算是很高了。

　　武部司仁面色变得有些阴沉，看了看王老板，又看了看方游，最后他恨恨一笑，“我只出一百五十万人民币，如果不行的话，那就算了。”虽然嘲笑方游极为重要，可是他不能因为这样，而成为被别人狠宰的羔羊，那就有些得不偿失了，他能够接受的范围在二百万以内，只要里面解出十公斤以上的中档翡翠，他不但能完全赚回来，而且还能大赚一笔，借此也能够嘲笑方游，这可谓是一举三得。

　　按照他多年的经验，这样表现好的翡翠，是必涨无疑，虽然会像方游所说那样会出碎翡翠，但是可能性极少。

　　“成交，一百五十万，这块毛料是你的了。”刚才这王老板说的不二价，武部司仁已经有了这王老板会拒绝的心理，可是他的话音刚落，王老板却是非常直接的同意了，干脆利落，丝毫不拖泥带水。

　　武部司仁再次忍住了心中爆发而出的怒火，他很清楚，自己被耍了，被坑了。


第530章 解毛料

　　不仅仅是武部司仁，旁边所有人都有些愕然了，刚才那不二价说的是多么的斩钉截铁啊，他们都有些想要看到武部司仁被拒绝后，会有什么表情出现，可是现在武部司仁说出了价钱，这王老板却是如此之干脆的同意了。

　　这让他们的心都不禁有些承受不住，更不用说武部司仁了，他们很想跟王老板说一句，大哥，玩人不带这么玩的，虽然你看武部君不顺眼，可是最起码也得给他一点缓冲时间啊。

　　“这位先生，这是你的毛料，一手交钱一手交货，一百五十万给你，我赔大了。”在说完成交后，王老板屁颠屁颠的跑过去将毛料搬到了武部司仁的面前，然后一副哀声叹气的模样，仿佛自己吃了多大的亏。

　　这让众人有些无奈，这是典型的吃了便宜还卖乖啊。

　　方游眼中不禁有些惊讶，想不到这王老板也是忽悠道的人，想了想，他却是摇头一笑，现在做生意的，哪个不会忽悠人啊，自己这忽悠本领虽然高强，可是比起古玩界的忽悠前辈来，还是有一定的差距。

　　武部司仁看着眼前这价值一百五十万的毛料，心中腾起万丈怒火，可是他强忍了下来，为了能让方游被众人嘲笑，这一点损失算得了什么，在购买毛料前，自己已经做好了被宰的准备。

　　现在只是一百五十万而已，就能让方游失去脸面，说不定里面会大涨的出高翠，到时候，这方游在失去脸面的同时，同样也会后悔。

　　想到这里，武部司仁内心的怒火竟慢慢的消退，面上露出笑容，拿出了支票本，在财务人员计算好汇率后，开出了人民币所对应的美元支票。

　　拿到支票，王老板面上露出了笑容，在说出三百万的高价后，他就已经决定，无论这武部司仁还价多少，只要超过了一百万，就直接同意。

　　这毛料平常时候，其价格绝不会超过四十万，现在竟翻了四倍之多，他已经非常满足，这武部司仁并不是傻子，怎么可能会出三百万买一块不知道涨与不涨的毛料呢。

　　狠宰了武部司仁一顿，这让王老板内心十分的解气，对于这毛料解开后会出现什么情况，他非常的期待，究竟这方游是不是名副其实呢，就看这块毛料。

　　看着脚下的毛料，武部司仁面上露出了一丝幸灾乐祸，方游，这次看你怎么丢脸，你一个才接触赌石一年多的人，其眼力再强大，也无法强大到能够预知毛料里面情况的地步。

　　这块毛料不仅表现上，而且还是帕敢老场口的料子，灰乌沙皮，这是绝对容易涨的皮壳之一。

　　“游君，毛料我已经买了下来，我们现在就去解石机那里，把毛料解开，验证一下游君所说的那些东西，是否正确。”武部司仁面上露出笑容的说道，只是这笑容，却是有一丝扭曲的意味。

　　方游没有立即回答他，而是出乎所有人意料的，蹲下身子，从地上抱起了一块约有足球大小的毛料，然后站起身笑着说道：“武部君，不要着急，那块毛料只是你买的，我的毛料可还没有买呢，王老板，这块毛料多少钱。”

　　看到方游的动作，武部司仁，山田会长，还有那王老板，以及旁边围观的人，都是面上一震，有些惊讶的向着方游手里抱着的毛料望去。

　　这块毛料表现却是让人有些无法接受，虽然同样有蟒纹，有点点松花，但是这毛料上，却带着几道细小的裂纹，而且上面还有些坑坑洼洼，仿佛像人脸上的麻子一般，即使是毛料上面的松花，也没有武部司仁脚下的多。

　　与武部司仁那块表现好的毛料相比，这块毛料简直就是被别人忽略的存在，就如同于美女与如花般的区别。

　　“小伙子，你确定要买这块毛料吗。”王老板心中有些惊疑不定的问道，这块毛料在大部分人眼中，恐怕都是绝对不可赌的毛料，却没有想到这个方游会挑选这块毛料。

　　如果不是方游面上一直挂着那自信的淡笑，他甚至要怀疑这个方游是不是真的技无名高。

　　方游轻轻一笑，这块毛料看似非常垃圾，当时他没有发动遁术时，也是一眼扫过，没有再看第二眼的兴趣，可是在发动遁术，大范围的进入观看时，却是发现了这块毛料内那惊人的翡翠以及迷人的色彩，他不禁有些感叹，物极必反也。

　　往往一件垃圾无比的毛料中，会出现令人震惊的翡翠，而如同那表现很好，拥有一吨半重量的傻大个毛料中，却是除了蛋大点的冰种翡翠，空无一物。

　　“方小友，这块毛料有些风险啊。”山田会长不禁出言提醒道，原因就在乎，他还是对于方游的眼力抱有怀疑。

　　“呵呵，山田会长，赌石赌石，横竖都是赌，富贵险中求而已，这块毛料其实并没有你们所看到的那么不堪，王老板，说说价钱吧。”方游笑着说道，却并没透露一点点信息。

　　王老板心中既有担心，又有期待，最后他轻轻叹了口气，“方小友，如果你想买这块毛料的话，我也只能祝福你，给你一个实在价，一万块。”

　　听到王老板说出的价格，方游点了点头，就算是这毛料表现如此不堪，但是这却是一件有足球大小，重达十多公斤的毛料，如果正常的话，其价格在三万到五万之间，这一万，应该是连本都不够吧。

　　“呵呵，王老板，多谢你的祝福，希望这块毛料解开后，能够为你的摊位增加点生意。”方游笑着说道，将一万块现金支票递给了王老板，手里抱着那块毛料。

　　武部司仁心中冷冷一笑，故弄玄虚而已，在方游挑选到这件毛料时，他曾经很认真的观看了几遍，可是始终觉得这是件丑陋无比，没有一点可赌性，必垮无疑的毛料。

　　他武部司仁虽然在珠宝设计上造诣很高，但是对于赌石，却也有些经验，这方游才接触赌石不到一年，自己就算不常常赌石，耳濡目染产生的经验，也要比方游多很多。

　　“游君，既然已经挑选好毛料，那么我们该去解石机，一探究竟了。”武部司仁微笑着说道，只是这笑容完全的是皮笑肉不笑。

　　方游笑了笑，点了点头，“武部君果然是好学之人，这么等不及想要进行实际学习，那么我们就走吧。”

　　现在还这么自信，等会你看到这毛料里大涨的翡翠，你就该绝望了，武部司仁找了跟随在身后的工作人员搬着毛料，然后冷冷的望了方游一眼，向着展台旁边的解石机而去。

　　“游君，这块毛料虽然是我买下来的，但是我想，你上去亲自解出来，比较好，毕竟你对这块毛料已经很熟悉了。”走到解石机前，武部司仁微笑着说道，微笑中带着几分阴毒，他想要方游亲自去解毛料，想必这块毛料在方游手中大涨，其场面，会比自己解更加的激动人心。

　　方游轻轻一笑，“武部君，你想要学习，就必须要亲自动手，亲身经历，才能够明悟其中深刻的道理，这块毛料为你所有，你是最适合的人，解完这块毛料后，你对于刚才我所说的一些知识，就会感悟的一清二楚。”武部司仁如此想，方游又何尝不是。

　　武部司仁没有再劝说，面上的笑容与自信更加浓了，刚才他的话语中，带着试探的意味，现在看来，这方游的推脱，绝对说明这家伙已经心虚了，不敢去面对这块毛料解开后的情况。

　　你不敢面对，那么就让我亲自解开这件能让你终生难忘的毛料，武部司仁嗤笑了一下，然后毫不客气的指挥着那两名工作人员，将毛料放在了解石机上。

　　而那些一直跟随着方游的人，此刻，不禁全部围在了解石机旁边，想要看看这二人到最后，谁会胜利。

　　这块表现好的毛料，是不是如同方游所说，真的会垮，而那块表现难堪入目的毛料，是不是真的会大涨。

　　这一群人奔向解石机的景象，在毛料展厅中极为惹眼，不禁吸引了众多人前来围观，得知情况后，内心同样无比的期待，眼睛死死的盯着解石机上的毛料，丝毫都没有放松。

　　武部司仁满脸自信，大步的走到解石机前，熟练的开动机器，然后在旁边大日珠宝一名赌石师傅的指导下，拿起粉笔，重重的在毛料上画了一条线，似乎不想浪费时间去擦石，而是直接切开毛料。

　　只是那切开的位置却是有些谨慎，只是在这块长条形毛料的头部而已。

　　紧接着，武部司仁抬起头，向着众人扫视一眼，最后把目光放在了方游脸上，面上露出得意的笑容，手下狠狠用力，一刀切在了所画的那条线上。

　　顿时滋滋的切割声音响起，不禁挑起了众人的心弦，所有人都紧紧的望着解石机上的毛料，有些人期待着里面会出现绿色，有些人则期待着里面会如同方游所说。


第531章 涨了，又垮了

　　这切割机的声音，在旁人耳中，有些难听，可是在这些爱好赌石之人的耳中，却仿佛像交响乐般的动听。

　　山田会长望了望方游，却是在方游那平静的面孔上，发现不了任何端疑，他不禁有些感叹，无论这方游在赌石上的眼力如何，单论这份平静的心性，就不是武部司仁所能相比的。

　　一个是隐忍的平静，一个是心平气和的平静，这两种平静，性质相差了十万八千里。

　　王老板将摊子扔给了家族的人，跟随着一块来到了这台解石机旁边，看着武部司仁用藐视般的目光望着方游，他恼怒的望了望武部司仁，心中不断的呼喊着一定要垮，一定要垮。

　　“有绿，涨了。”正在武部司仁解石之际，忽然，从旁边传来了一声惊呼，一名眼尖之人，似乎看到了那毛料切口中的绿色。

　　武部司仁手下顿了顿，却是装做一副意料之中的欠揍表情，然后继续向下切着毛料，直到一切到底，将毛料分成两半。

　　隔着层层的石屑，大部分人却无法看到毛料切口上到底有没有出现绿色，此时心中焦急难耐，恨不得冲上前去，一把抹去毛料上的石屑。

　　这时旁边大日珠宝的工作人员，很有眼色的端了一盆水过来，武部司仁微笑着冲其点了点头，然后他用力的泼在了两边的毛料切口上。

　　毛料上的石屑被清水一扫而空，其中一块毛料切面上那一抹淡淡的绿色，却是吸引了所有人的目光。

　　“涨了，涨了。”在旁边观看的人，不禁高声呼喊着，这让跟方游站在同一阵营的人，不禁叹了口气，不得不承认，这一刀切出的绿色，确实是涨了。

　　看着这一抹绿色，山田会长表面上丝毫没有动容，心中暗叹了一声，而那位王老板，其面色有些黯淡，本来他的毛料切涨了，他应该兴奋，可是在这个小岛鬼子手里解涨，他却是体会不到半点兴奋，有的只是浓浓的失望与叹息。

　　如果说在现场有谁能够保持淡定的话，除了方游，另一个就是叶语晴了，她对于方游的相信，几乎到了茫目的程度，在她眼中，似乎就没有方游办不成的事情。

　　方游轻轻一笑，其实赌石还有另外的一种乐趣，那就是由自己解石时的一举一动，足可以牵动全场人的神经，解出了翡翠，这些人会激动兴奋的大喊大叫，解垮了毛料，那么众人更是会毫不迟疑的叹息，来表达内心的失望，他们的喜怒哀乐，仿佛都在自己手中掌握着，这种感觉，同样令人着迷。

　　“呵呵，对于游君之前的一句话，我现在是深有理解，那就是毛料未解开之前，一切皆有可能，各位看好了，接下来，我会将这种可能，慢慢的放大，直到解完全部毛料，看看游君刚才所说，这里面全是碎翡翠的话语，是否真的能够成为现实。”武部司仁满脸自信的笑着说道。

　　虽然话语中并没有任何过激之处，但是其中的冷嘲热讽，却是让人无法承受。

　　方游面上依然平静，甚至没有再去关注武部司仁，而是饶有兴趣的观看着他脚下所放那足球大小的难看毛料。

　　哼，不敢看了吗，那么就让人群的激动欢呼声，宣布你的死刑吧，看到方游这般动作，武部司仁冷哼了一声，换上了擦石机，似乎准备擦石。

　　在缓慢的擦石动作下，那一点点绿色，却是慢慢的被放大，由黄豆大小，就成了指甲大小，再变成了手指大小，擦石过程中，不断显现的绿色，让现场爆发了一阵激动的大涨欢呼声。

　　他们可不管方游与武部司仁有何恩怨，对于他们而言，观看翡翠的出现，观看毛料的大涨，才是他们最大的乐趣。

　　就如同毛料大涨他们欢呼，毛料大垮，他们叹息一般，只是对翡翠，而不是对人。

　　随着绿色出现的越来越多，武部司仁的脸上，也是露出了难以控制的得意笑容，他幻想着将这一整面的毛料切口都擦出绿色，那个时候，这满满的绿色，对于方游来说，就是最大的嘲笑。

　　可是在擦出了手指大小的绿色后，任由他在周围怎么擦，也擦不出了半点绿色，武部司仁面色一变，有些无法接受，手中动作加快了一些，死命的擦着周围的白色晶体。

　　“咦，怎么没绿色出现了，该不会这毛料中，只有这一小块翡翠吧。”

　　“我擦，不会吧，真的如同这位大哥所猜测的一般，这里面只有碎翡翠吗。”

　　众人的议论声，让武部司仁面色更加的难看，他猛的大吼一声，不再浪费力气去擦石，而是架起了切石机，准备再切一刀，不过他并没有失去理智，只是对着这块毛料的尾部直接来了一刀。

　　哪怕只有这拇指大小翡翠，只要连成了一体，成为长条形的，那么这就不是碎翡翠，而且他不相信，这一块三十公斤的毛料里，全部是碎翡翠，只要有一块，哪怕小小的一块，他也能反败为胜，他想要的就是这一线生机，一点的希望。

　　一刀切下去，让武部司仁眼睛一亮的是这尾部同样出现了绿色，虽然位置与对面的并不相同，但是这却是让他看到了希望，可是随着他擦石的动作，这块翡翠，却是只有指甲大小，再怎么擦，也无法放大。

　　这让武部司仁面色一变，他恨恨的看了方游一眼，不再顾忌翡翠的完整性，猛的朝中间直接来了一刀，这一刀也出现了绿色，让武部司仁又看到了希望。

　　可是这点如芝麻大小的绿色，却是只放大到了黄豆，就再也没有了，这让有了希望的武部司仁，再度陷入了绝望之中。

　　“唉，垮了，垮了，看来真的如同这位小友所猜测的一般，这毛料里，完全都是碎翡翠。”

　　“这位先生果然是慧眼如炬，竟然真的被他说准了，伙计，痛快点，别擦了，直接切开完得了。”

　　看着毛料上这匪夷所思的情况，周围的人在一阵惊异后，爆发出了一阵叹息声音。

　　在叹息的同时，内心无比的震惊，这块毛料里，真的只有碎翡翠。

　　听着旁边人的叹息，武部司仁面如死灰，他咬了咬牙，不再去擦石，而是拿着切石机，疯狂的切着毛料，一刀刀的切石，却是一刀刀的垮，周围的叹息声，接连不断的传来，让他的心更加无法保持平静。

　　到了最后，武部司仁看着解石机上的一片碎毛料，面色极为苍白，双目有些茫然，内心带着浓浓的无法置信，他的手中，已然有着被解下的七八块碎翡翠，只是这些翡翠最大的却只有小指大小，最小的，几乎如同半个黄豆，而且还只有薄薄的一片，别说做戒面，就算是做耳坠，都无法成功。

　　那种亲手看着自己从希望，慢慢陷入了绝望，一点点的由胜利步入失败，如果不是武部司仁常久的隐忍，造就了一颗韧性的心，恐怕他早就崩溃了。

　　如果是方游解垮了毛料，他不会这般的绝望，可是这是他亲手解出的毛料，那种痛苦，犹如在他心头刺针一般。

　　“一百五十万，只解出了这么点翡翠，大垮了，大垮了。”周围人看着武部司仁，不禁充满了同情。

　　“别人都已经说了，这块毛料中只有碎翡翠，他不相信，非要来验证一下，花了一百五十万，是他自找的。”其中一位力挺方游的人说道。

　　山田会长面上露出了惊容，双目不受控制的看向方游，却是看到方游轻轻摇头一笑，面色依然平静，仿佛早已料到是这样的结果。

　　第一次的解涨可能是碰运气，可是这第二次预料的大垮，依然是运气吗，山田会长内心有些迟疑。

　　“哈哈，我就知道方游不会输，我就知道。”王老板大笑着说道，心中充满了自豪，一个不知天高地厚的小岛人，也敢跟平洲玉王叫板，简直活的不耐烦了。

　　李氏家族其实力，就算比起大日珠宝来，也不遑多让，连他们一个家族都不是方游的对手，你只不过是一个人，失败是注定的事情。

　　他面上带着兴奋，经历了这次事情，他回到家族，完全有了炫耀的资本，让那些曾经在平洲公盘上看到方游胜利的人知道，他王昆龙，不但见证了方游的胜利，而且还帮助方游狠狠宰了那小岛人一把。

　　叶语晴微微一笑，对于这个结果，她同样能预料到，方游的赌石水平，连李老都自叹不如，这武部司仁就算是珠宝世家出身，又怎么能比得上李老。

　　“武部君，解完了翡翠，你明白我之前说的那些道理吗，想必在你的内心，一定会有深深的感悟。”方游笑着说道，他与武部司仁已然撕破脸皮，怎么会放弃这个机会，更何况，武部司仁对他越恨，他下面的计划，才能够安然的施展开来，这一点让武部司仁丢脸的手段，同样也只是开胃菜而已。

　　武部司仁猛然抬起头，用如野兽般的眼神望了方游一眼，其扭曲的面上，却是诡异的出现了笑容，“游君，我深深的明白了你所说的道理，只是，只是你这块毛料，能不能也验证一下，让我学习其中的丰富知识。”


第532章 红翡

　　一个毛料，最容易的就是赌垮，十块有八块毛料中，都会出现垮掉的情况，而赌涨，那可以说是非常艰难的事情。

　　方游就算在毛料上有点眼力又如何，一块毛料最容易猜测的就是垮，而涨，则无比的困难，就算上面有大涨的表现，任何人都无法断定这块毛料必然会涨。

　　而现在方游所挑的这件毛料，其上面的表现，丑陋的简直难以入目，一个丑女脸上带着疤也就罢了，没想到整张脸还坑坑洼洼，这样的一个丑女，其内心里面，会有好的情绪出现吗。恐怕早就恨天恨天，恨父母了。

　　这块带着裂纹，上面有许多小坑的毛料，正如同这个丑女一般，就算是母猪都能上树，这块毛料想涨，却是异想天开。

　　他觉得方游挑选毛料，不过是做个样子，自己将那块一百五十万的毛料解垮了，丢脸了之后，一切也就结束了，可是武部司仁内心怒火万丈，绝不可能就此被方游戏耍，你想做样子，老子就让你把这块毛料解开看看。

　　这块丑陋的毛料，里面究竟有无翡翠，这件事情，如果是在武部司仁在平常心下，或许对方游的这种平静，能够猜测出端疑，可是现在，经过了方游接二连三的耍弄，他再也无法保持心中的平静，能够忍住没有暴揍方游一顿，已经是他最大的克制了。

　　方游笑了笑，这武部司仁缩头乌龟般的隐忍，果然名不虚传，到现在心中估计都已经怒火中烧了，还能够忍住，还能够保持理智，并且向他还击。

　　这让他不禁有些感叹，要是换做国内那些富二代，这官二代，恐怕早就跳起来指着方游的鼻子怒骂一顿，然后叫人的叫人，砸钱的砸钱，务必要将自己置于死地。

　　只不过你心中的怒火，恐怕再也散发不出来了，方游轻轻一笑，回答了武部司仁刚才话语中提议的事情，“呵呵，武部君这般的勤奋好学，实在让我有些佩服，你真的想看这块毛料里的情况吗。”

　　看着方游如此平静的微笑望着自己，武部司仁心中竟产生了几分不妙，从前几天所发生的事情可以看出，这方游绝不是普通人，可是现在怎么会主动往火坑里跳呢。

　　武部司仁一直紧盯着方游，在看到主游眼中那一闪而过的慌乱时，他顿时有些恍然大悟，内心重新涌起了兴奋，这方游原来是在故弄玄虚，用这种自信满满的手段，不让自己退缩。

　　“游君，那是自然，观看每一件毛料的解出，都对我的学习有所帮助，更何况是这件丑陋不堪，可是在游君眼中，却是会大涨的毛料呢，想必，这块毛料解开后，我会从中学到不少的知识。”武部司仁嘿嘿笑着说道。

　　让你装，这次让你自己装进坑里去，武部司仁内心幸灾乐祸的说道。

　　方游轻轻一笑，“那好，我就再给武部君好好的上一课。”给了你机会，是你自己没有把握住，既然主动让我解开毛料来送死，我绝不会客气，方游的内心满是冷笑。

　　他的善良只会对他认为有资格的人展现出来，对于武部司仁这个屡次挑起事端的敌人，在他看来，没有资格享受自己的善良，能有的也只是承受自己的那如恶魔般的手段。

　　“呵呵，那多谢游君了，请上解石机。”武部司仁面带嘲笑，向着解石机的方向，对着方游做了一个请的姿势。

　　方游点了点头，没有说话，一副风轻云淡的模样，抱着他那块有十多公斤的足球毛料，来到了解石机上，武部司仁拿走了那些碎翡翠，却是连解石机上的碎毛料，都没有收拾。

　　望了望武部司仁，再看了看这些碎毛料，方游笑了笑，别人拉屎的坑，岂有自己替他擦干净的道理。

　　在这堆碎毛料中略微看了一下，他面带诡异的对着武部司仁笑了笑，然后从切碎的那些毛料中，捏出了一小块约有一个火柴盒大小的碎料子，然后开动解石机，轻轻的擦了一下。

　　武部司仁心中猛的一紧，不知方游这个让人发颤的笑容有什么意义。

　　“呵呵，武部君，不过就是教你学了点毛料知识而已，你用不着这么的客气，把这块毛料中最大的一块翡翠送给了我，这让我实在有些承受不起啊。”方游面带笑容，指着手中的火柴盒大小的毛料说道。

　　此时这块小毛料上，上面的灰白晶体已被擦去一些，露出了里面那一抹淡淡的绿色。

　　“啊，小伙子，你发了，这块毛料里出现的那些碎翡翠，可都是冰种翡翠，如果这一小块毛料里都是翡翠，那么最起码也要价值七八万人民币啊，那这块翡翠的个头，比刚才这位武部先生拿走的碎翡翠加一块还要大。”一位来自于华夏的中年大叔有些惊讶的说道。

　　现场围观的人有些惊异，这小子是捡漏王吧，先前那块芙蓉种翡翠被他捡了漏，现在别人解石机上的碎毛料中，他也能捡到一个大漏，实在是让人心生震撼，不禁对于那块足球毛料解开后，会出现什么情况，感到非常的期待。

　　看着方游手中毛料上那淡淡的绿色，武部司仁整个脸都变黑了，心中无比的抓狂，他娘的，自己解毛料解的都崩溃了，才得到这些连耳坠都无法做的碎翡翠，而这个方游，刚一站上解石机，就从碎毛料中，挑出了一块大翡翠。

　　这一个火柴盒毛料全是翡翠的话，足可以做成一个冰种挂件，虽然颜色淡了点，可是雕工优秀的话，价值也会翻个一两倍，达到二三十万。

　　现在自己竟把这二三十万送给自己讨厌至极的方游，武部司仁内心后悔到了极点，后悔当初想着把这些废毛料留给方游收拾，故意给这小子找难受，可是现在，难受的是自己，那小子心里恐怕要乐开怀了。

　　可是现在这么多的围观的情况下，他不得不打碎牙齿和着血吞到肚子里，让他去和方游要回翡翠，他虽然阴险，可实在没有那般厚的脸皮，顿时，他故作大方的说道：“游君，你教了我这么多知识，这翡翠送给你是应该的，你就收下吧。”

　　“呵呵，那就多谢武部君了，不过这剩下的毛料里很可能还会有翡翠，你过来收拾一下，回去慢慢解开吧，我实在不能再要你的翡翠了。”方游笑着指了指解石机上的碎毛料。

　　武部司仁内心犹豫了一下，可是看着方游手中那仿佛在嘲笑他的翡翠，顿时他忍耐不住了，找了两名工作人员，然后亲自带领着将解石机上的碎毛料全部收拾到了一个大箱子中，将本来一片狼藉的解石机，打扫的干干净净，哪怕留着这些碎毛料，也不能再让方游从中捡漏了。

　　方游笑了笑，将这块小毛料放在切割机上轻轻的切了一下，面上露出无奈之色，“唉，郁闷，没想到刚才看错了，这块毛料中，只有一片薄薄的连指甲大都没有的碎翡翠，武部君，说不定你剩下的毛料中，也不会出现翡翠呢，实在对不起啊。”

　　现场出现了几声忍俊不禁的笑声，武部司仁面上瞬间变得潮红一片，整个人仿佛都被气炸了，看向方游的面孔上，满是愤怒与怨恨，到了现在这个情况，他岂能不明白，方游依然是在耍他，为的就是让自己清理解石机上的废料。

　　将这一小块切成两半的碎毛料扔到了地上，方游没有去理会武部司仁会有什么样的反应，他的目的也只是让解石机能够干净一点，至于武部司仁会不会愤怒，这不在他考虑的范围内。

　　武部司仁不得不将这股怒火再次忍耐了下去，看到此幕，山田会长不禁有些感叹，这方游心计，绝对非同寻常，一个堪称绝顶聪明，心机甚多的小岛国十大青年，武部家族的继承人，武部司仁被其耍得团团转，没有一点反应的机会，这实在是让人心生敬服。

　　对于这些充耳不闻，方游径直的将脚下的足球毛料抱上了解石机，然后戴上了解石眼镜，微微向着眼睛部位推了推，神色无比认真的打量着解石机上的毛料，然后画好线，面色平和，没有丝毫犹豫，直接一刀向着毛料切了下去，这一刻的方游，给旁边人一种拥有强大自信的感受。

　　切割机刀片慢慢的接触到毛料皮壳，顿时一阵滋滋的切石声音响起，对于旁边人来说，无疑是一种令人忐忑不安，既有期待，又有担心的美妙交响乐。

　　叶语晴轻轻的站在了方游的身后，一双美丽的大眼睛，时刻注意着毛料切口处的情况，她的内心充满期待，期待着方游这块丑陋不堪的毛料中，会出现什么样的翡翠。

　　武部司仁解毛料时，没有擦石，现在换上了方游，依然没有擦石，这让众人心中实在有些无法承受，那一刀天堂一刀地狱的般的感觉。

　　在旁边人或期待，或担心的望着解石机上的毛料时，一道怨毒的目光，同样在死死的盯着毛料，这就是武部司仁，他内心对于方游恨到了极点，他没有想到，在这个自己先前根本不放在眼里的小子手上，栽了那么多跟头，他捏了捏拳头，心中狠狠的说道，方游，这块毛料你绝不会涨。

　　十几分钟后，方游这平静的一刀切到了尽头，这块令所有人无比期待的足球毛料，被切成了两半，他将切割机刚升了上来，而那名卖毛料的王老板便迫不及待的从旁边端起了一盆清水，一下泼到了毛料两边的切口上。

　　看到其中一个切面上的奇异色彩，他张大了嘴，面上有些不敢置信，半晌回过神来，他无比激动的大喊道：“红色，是红色，红翡，大涨了，大涨了啊。”


第533章 高冰种福禄寿

　　听到这王老板那激动无比的大喊声，在旁边有些忐忑不安的人，顿时纷纷围了上来，看到那毛料灰白切面上，那一抹鲜艳的红色，就如同白雪中的血迹，给人的感观上带来了极大的刺激，令人无法忽视。

　　山田会长在听到声音的瞬间，就直接快步来到解石机前，面上有些震惊和激动，“是红翡，其颜色鲜艳无比，而且还是红翡中极为难得的鸡冠红，名副其实的大涨。”

　　看着方游平静的面孔，他似乎觉得，这块翡翠绝不会只是鸡冠红这么简单，其种水肯定不凡，说完话后，他跟旁边一名玉石协会的工作人员交待了几声，让他通知安保部门，派一队安保人员前来这边。

　　“大涨了，大涨了，哈哈，我就知道这块毛料绝不会垮。”旁边的王老板大声的欢呼着，自从知道面前这位青年是方游，他对其就保持着高度的相信。

　　现在，从这块毛料中解出了鸡冠红翡翠，足以证明了一切，他内心无比的激动，他从没想到，看着方游解石会是这般的让人难以抑制心中的情绪，那种热血沸腾，那种激动人心，简直可以让人为之疯狂。

　　“大涨了，鸡冠红翡翠，大涨了。”王老板和山田会长震惊，而旁边那些围观者，更加的难以相信，从这块丑陋不堪的毛料中，会解出鸡冠红翡翠，红翡大部分都是褐红相间，显得杂乱不堪，而鸡冠红却是除了满红的血翡翠之外，红翡中最为顶级的存在。

　　他们根本无法控制自己的情绪，看着那白色晶体中的一抹鲜红，神情无比的激动。

　　武部司仁面色有些慌乱，不敢置信的抬起头，向着毛料上望去，那一抹鲜血如同血盆大口般的，在不住的嘲笑着他。

　　怎么可能，这怎么可能，武部司仁心中喃喃自语，他心中有些逃避似的说道，这毛料如此模样，无论出现什么翡翠，都会垮，这块鸡冠红翡翠，同样会碎得不成样子，同样也只有薄薄的一片。

　　十几分钟前，他还在坚信方游这块毛料中，绝对不会涨，可是现在，他内心中，满是忐忑不安，实在有些害怕方游接下来的动作，会再次解出翡翠。

　　方游淡淡一笑，鸡冠红翡翠吗，这只是其中之一，要不然，当初在看向这块垃圾毛料时，他也不会如此的震惊了，这其中的色彩无比的美妙，美妙的让人无法忘记。

　　解出了颜色，方游收起了切石机，转而拿起了擦石机，在红翡周围不断的擦着。

　　那如同鸡冠一般颜色的红翡不断的显露出来，让所有人难以控制高呼的大涨。

　　这一阵接着一阵的红翡，不禁让旁边毛料展台上的人纷纷向着这边而来，绿翠容易见到，可是这红翡却是难得一见，寻常出现红翡就已经很是不容易了，现在所出的红翡竟是顶级的鸡冠红之色，这不禁让那些赌石玩家和游客们前来，甚至一些毛料展台的主人都把摊子扔在了那里，一路小跑的挤进人群。

　　随着红色翡翠出现的越来越多，周围一些经验老道之人，顿时观察出了翡翠的种水，“这如冰块般的透明，这翡翠难道是冰种的，这简直是无比的大涨啊。”

　　“呵呵，不是冰种……而是高冰种。”山田会长微微一笑，外面有着安保人员的守护，别人无法来到解石机前仔细观看，可是他却丝毫不受限制，除了叶语晴和那王老板，也就是他离方游最为接近，乍一眼看去，他也认为这是冰种翡翠。

　　可是仔细一观，这却是比冰种翡翠更加罕见，距离玻璃种仅半步之遥的高冰种翡翠。

　　本来听到山田会长前半句话，那人的心中有些不安，怀疑是不是自己看错了，可是山田会长接下来的话语，却是让他完全陷入了激动当中，高冰种，这比冰种还要罕见的存在，他的眼光没有错，只是没有山田会长看得清而已。

　　高冰种，这三个字如同一滴水滴进了滚烫的油锅中，让现场再次爆发出了一阵惊天动地的欢呼，高冰种鸡冠红翡翠，这简直极为罕见，价值简直不可估量。

　　那如冰般的翡翠中，仿若血液般的色彩，美丽的让人迷醉。

　　方游面上轻轻一笑，手上却是丝毫未停，继续擦着毛料，擦着擦着，红色的翡翠却是突然消失。

　　“咦，怎么了，红色消失了，难道这块翡翠就只有这么大吗。”忽然，一个人从不远处看到了那鲜艳的红色突然消失，顿时有些惊慌的说道。

　　“这难道是要垮的痕迹，这块毛料是要垮了吗。”这一刻，所有人面上的激动忽然消失，取而代之的是一片忐忑不安，纷纷在议论着这块翡翠上的红色为什么会突然消失。

　　“不对，这还是翡翠，你们看，红色的旁边，并不是灰白的晶体，而是如冰般透明的翡翠，这依然是翡翠，只不过没了红色。”

　　“唉，垮了，本来以为见到一件鸡冠满红的翡翠，谁知道只有这么点红色。”一人有些失望的叹息。

　　山田会长同样心中一沉，不过表面却没有透露出什么，哪怕只有一点红色，仅凭高冰种三字，这块仅仅花了一万块所购买的毛料足以是大涨了。

　　可是看着方游面上的平静，山田会长心中无比的惊异，出现了红翡，方游没有惊讶倒也罢了，或许是猜中会大涨，可是这红色突然没了，这小子依然是这副表情，甚至在出现透明翡翠时，脸上还露出了笑容，这表情简直让他有些迷茫。

　　在玉石界混了这么多年，他还真没见到毛料垮了，还有人能够笑得出来，除非……这块毛料不是自己所想象的那样，山田会长被自己这个想法惊了一下，然后面带凝重的望着方游，望着他手上的动作，更是紧紧看着那正在擦石的毛料。

　　王老板叹了口气，可是方游那平和的面孔，却是又给他带来的自信，他坚信这块毛料绝不会垮，平洲玉王的称号，没有一定的本事，岂能得到。

　　他紧紧的凑到方游跟前，比山田会长看得更加的仔细，忽然，他眼中闪过了一点奇异的色彩，顿时让他心中一震，不由的瞪大了眼睛，极为认真的向刚才的位置看去，可是这一看，却是让他再也移不开目光。

　　“这……出绿了，出绿了，这块红翡出绿了。”看着透明的翡翠上那一抹浓浓的绿意，王老板再也压抑不住心中的激动，猛的大喊道。

　　这一声喊叫，让山田会长迅速把脑袋靠了过来，让旁边所有人的议论声完全的消失，现场一片寂静，所有人的目光，都紧紧的盯在方游的毛料上，当然，也有的盯在别人的后脑勺上。

　　那一抹与鲜红不同的绿意，却是让人感受到了春天那令人惊奇的万物复苏景象，红色，绿色，本就是两种非常搭配的颜色，绿叶配红花，万花丛中一点绿，这样东西足以说明这两种颜色多么的让人无法忽视。

　　现在，在一块翡翠上同时出现这两种颜色，却是让人感觉到无比的美妙，仿佛一道风景线一般。

　　“大涨了，大涨了，这绿色已然达到了黄阳绿，与鸡冠红简直就是对比鲜明的色彩，让我似乎看到了绿叶上的一朵红花。”此时此时，所有人的内心充满了激动，充满了震撼，方游用事实证明了，他们之前的议论与怀疑，全部都是在扯蛋，全部都是他们内心所妄言的猜测。

　　之前一种红色，或许还能令现场保持秩序，可是这绿色翡翠的出现，可是让现场变得有些混乱，山田会长不得不从入迷中苏醒过来，急忙让人加派了两队安保人员。

　　看着方游，他暗叹了口气，此时，他的内心丝毫不在怀疑方游是否真的在赌石上拥有强大的眼力，这接二连三的大涨，他如果还是怀疑的话，那么，他这些年真的活在狗身上了。

　　方游笑了笑，看着手中那渐渐出现的绿色，与旁边人的欢呼声，他的内心充斥着一股成就感，自己手上的翡翠，完全可以控制这些人的心神，自己一刀切垮，他们会失望，自己一刀切涨，他们会激动的欢呼，这就是赌石的魅力，赌石的热血沸腾。

　　将这个切面完全擦出来后，上面显现的那浓浓的红色与绿色，在高冰种透明的种水下，显得那么的美丽，仿佛像是冰封在翡翠中的美丽之物，让人心中感叹，无法自拔。

　　方游将毛料挪了一下位置，架起切石机，画了一条线，在众人还未从这两种颜色的翡翠中苏醒时，他毫不犹豫的在侧面直接切了一刀。

　　这个切面上，除了那大片的白色晶体之色，没有出现红色，却是出现了一点绿色，除此之外，还有一抹令人无法忽视的淡淡色彩。

　　“这……这是什么，紫色翡翠，我好像看到了紫色翡翠。”不远处一名眼尖之人，却是看到了白色晶体之中，这点淡淡的色彩。

　　听到这人的话语，就在方游旁边的王老板直接端了一盆水冲了上去，洗干净切面后，那一抹淡淡的紫色，更加的让人震撼，“是紫色，是紫，这是紫色翡翠，紫色翡翠，红绿紫，三色翡翠，哈哈，大涨了，大涨了。”

　　周围的人看到那一抹紫色，顿时心脏再也无法控制的颤动起来，在这一刻，他们的呼吸都停止了零点几秒，三色翡翠，双色翡翠都已经极为难得，更何况还是三色翡翠。

　　“这好像不是纯紫色，紫中带红，这是紫罗兰色，红绿紫罗兰，这……这是福禄寿三色，这是一块高冰种福禄寿翡翠。”其中一名老者有些震惊的说道。

　　高冰种福禄寿，这让所有人的心中更加的震撼，三色翡翠凑足福禄寿三色，极为艰难，而且这竟是高冰种福禄寿，他们内心不仅仅只是激动，而是瞪大了眼睛，鼻子里冒着粗气，难以置信的看着那翡翠上美丽无比的三种色彩。


第534章 众人的震撼

　　“紫中带红，紫罗兰色彩中最为难得的红椿，再加上鸡冠红，黄阳绿，这件福禄寿翡翠，已然是比玻璃种更加罕见的存在，高冰种福禄寿，大涨了，大涨了。”山田会长从震惊中回过神来，面上露出深深的感叹。

　　双色翡翠，让他对方游拥有传说中那般强大的眼力，再也没有丝毫怀疑，可是现在，那一抹高贵淡雅的紫罗兰之色，却是让他深深的知道了，方游的不凡。

　　在人前人后，丝毫不提及自己的任何事情，而被这武部司仁挑衅的怒了，这才慢慢的展现自己的实力，这等心性，常人根本无法相比。

　　那种前后的反差，实力的强大，让所有人心中有的只是深深的震撼，与不可置信。

　　只不过，方游如此心性，真的能被武部司仁挑衅的发火吗，山田会长深深的望了方游一眼，又看了看那红绿紫福禄寿三色翡翠，似乎想到了什么，却又不敢确定。

　　他不禁有些可怜的望着武部司仁，这家伙所做的事情，让他实在生不起半点同情，招惹了方游，或许是武部司仁这一辈子最大的错误。

　　山田会长的话，更加让现场的人有些深深的激动，他们之前一致的认为这块丑陋不堪的毛料中，根本无法出现翡翠，这根本就是一块废料般的存在。

　　可是现在那出现在他们眼前的福禄寿翡翠，却是让他们知道了，什么叫做不可思议，什么叫做化腐朽为神奇。

　　武部司仁的表情，那是要多难看有多难看，只是他心中却还带着一点点侥幸，希望这方游接下来会大垮，会完垮，只是因为现在所擦出的，不过是表面的一点翡翠而已，就如同之前所说，毛料未完全解开之前，谁也无法确定里面是不是还会有翡翠。

　　方游喝过了一口叶语晴所送来的茶水，便再次开始解起毛料来，并且跟叶语晴小声讲解着毛料上的一些知识。

　　随着他的动作，一点点石皮被擦了下来，一块块废料被切了下来，如果不是亲眼观看赌石，恐怕任何人都无法想象的到，这么美丽的翡翠，会是从如此丑陋的石头中被解出来。

　　一抹抹出现的色彩，绿色让人眼睛一亮，红色更是让人深深感受到了那难言的美丽，紫罗兰，高贵淡雅，从中感受到温馨，又有高贵，在高冰种的透明下，这些颜色，显得更加的明亮，更加的诱人，更加的美丽，让所有观看到的人，心中涌起阵阵的激动。

　　一点点翡翠的出现，随之而来的便是现场所有人那齐喊的一阵大涨，在看到紫色出现后，山田会长将所有能派来的安保人员，全部拉到了这里，团团围住解石机，组成了一个坚固的人墙，除此之外，他还与高田警监联系了一下，让他派遣一队警察前来，以防止现场发生大规模的骚乱。

　　而听到了方游解出了高冰种福禄寿翡翠，并通过山田会长得知了这翡翠的价值，高田警监同样无比的震惊，心中暗叹这方游果然不是普通之辈，这么轻易就造成了如此之大的轰动。

　　如果不是他有重要事情，恐怕真的要赶到现场，观看那翡翠的美丽，为了能够更加安全的保护方游和翡翠，他特意把刚升为警部部长的钢本硬一郎派了出去。

　　钢本硬一郎对于方游无比的感激，将他派出，非常的适合，而且不会出任何的乱子，任何人也无法威胁到方游的生命安全。

　　只不过，武部司仁这次丢脸要丢大了，从山田会长那里了解了大概的情况，高田警监心中不免有些幸灾乐祸，只是他有些暗叹，这种面子上的事情，根本无法让武部家族伤筋动骨，也不能给武部司仁半点伤害。

　　毕竟那武部司仁是脸皮厚到连在展台偷情被抓，都不在乎的存在，不过，方游所做的这些，确实能让人大快人心啊，只是，自己没有机会见到一向微笑面对一切的武部司仁会摆出怎样的臭脸了。

　　会展中心，翡翠毛料展示大厅中，人山人海，有各种肤色的人群，此时，他们都有着同样的表情，激动与兴奋的高高举起双手，用力呼喊着大涨了，大涨了之类的词语。

　　人群几乎占满了半个展厅，而且还在随着消息的传播慢慢的增加着，高冰种福禄寿翡翠，这简直是非常罕见的存在，寻常人一生恐怕都见不到几次，而且组成福禄寿的三种颜色，都是顶级的存在，紫罗兰，紫色翡翠中的变异品种。

　　紫罗兰翡翠已然罕见无比，这还是紫罗兰中最为珍贵的红椿，鸡冠红翡翠，更是难得一见，现在大部分出现的红翡，都是褐红相间，根本让人体会不到红色的美丽，这仅次于血翡翠的鸡冠红，让人更加的激动，黄阳绿，虽然不是绿色中的顶级，但是那如太阳照射到绿叶上一般的颜色，让所有人都感受到了一点点温暖。

　　福禄寿本是祝福，祖母绿和帝王绿那般冷冷的色彩，根本不适合在此时出现，这三种颜色所组成的福禄寿翡翠可以说极为的罕见，集所有的巧合与一身，更有无限接近玻璃种的高冰种种水相衬，使得这件翡翠变得更加的美丽，同样，其价值也变得无法估量。

　　在别人眼中，这么珍稀的翡翠，必须要小心的解开，必须要慢慢的解开，这样才能最大限度的保证翡翠的完整性。

　　可是方游的速度却是非常的快，那动作犹如行云流水般的顺畅，不带丝毫的犹豫，只是那恰到好处的擦石和切石，没有伤及一点翡翠的情形，不禁众人提着的心收了回去，心中对于方游，也产生了越来越多的疑惑，越来越多的惊异。

　　这一块毛料并不算太大，在众多的毛料展台中，一块十多公斤的毛料，却只是处于起步重量的程度，这里随处可见几十公斤，甚至几百公斤的毛料，当然，平洲公盘上，那标王一样的一吨半毛料，这里却是没有出现。

　　不到二十分钟，方游便将整个福禄寿翡翠给解了出来，十四五公斤的毛料，里面的翡翠竟达到了三分之二之多，将近十公斤。

　　如果说没有解出来的福禄寿翡翠，是小家碧玉的话，那么这完全解出来，散发着璀璨光芒的三色翡翠，就完完全全的是大家闺秀。

　　所有人此刻屏住了呼吸，没有了欢呼，没有了呐喊，只是静静的观看着解石机上，那全部显露出来的高冰种福禄寿翡翠。

　　红色代表五福临门，绿色代表高官厚禄，紫色代表长命百岁，三种美丽的色彩巧妙的聚在了一起，完全吸引了所有人的眼球，他们的心中有的不仅仅是感叹，更是深深的震撼。

　　在开始解毛料时，任何人都无法想象，这块丑陋的毛料里，会解出高冰种福禄寿这般罕见的翡翠，其三种颜色更是极为稀有，绝对是可遇而不可求的翡翠。

　　看到解石机上摆放的如散发着美丽色彩的福禄寿翡翠，武部司仁整个脸色变得苍白无力，嘴里喃喃自语着，这不可能，这不可能。

　　众人没有想到，他更加没有想到，毛料中会出现这般罕见的翡翠。

　　方游说的两次要好好的给他上一课，可是最后，全部都变成了真实，自己一百五十万买的毛料垮到了连自己亲娘都不认识的地步，这方游所挑的丑陋无比的毛料，却是解出了这般的无价之宝。

　　他现在已然明白了自己轻视了这个方游，轻视了他的那些资料，无能之辈，岂会在遇到困难时，有这么多人或主动或被动的帮助他呢。

　　一次他可以猜测是运气，可是二次三次，他却根本无法再欺骗自己，因为他武部司仁是一个聪明人。

　　此时此刻，他的内心充满后悔，但更多的是一种羡慕嫉妒恨，一种无比怨毒的情绪出现在他的心中，恨不得站在福禄寿翡翠旁边的人是自己。

　　“小伙子，我出三百万人民币买你的翡翠。”一位外国中年人用英语说道。

　　“三百万，你这个外国鬼子把别人当傻子啊，三百万美元买不买给你，还是个问题呢，这不仅仅是一块福禄寿翡翠，而且还是一块种水达到高冰种级别的翡翠，小伙子，我出价一千万人民币买你的翡翠。”一位黄皮肤的中年人不屑的对那名外国中年人说道。

　　“我出一千三百万……”

　　“我出一千……”在第一个人忍不住出价后，所有的人都无比疯狂的出起价来，只是因为这翡翠的美丽，令他们感到震撼，感到惊叹，更感到了一种发自内心的喜爱，无论是做成摆件，还是做成首饰，其销路根本不用发愁，甚至随便拿出一件首饰，都能做镇店之宝，实在是高冰种的福禄寿极为罕见。

　　“方游，果然是你解出了高冰种福禄寿翡翠，听到消息后，我想着在小岛国的地界上，应该没有人能够比你的眼力强大，我猜对了，果然是你，这是继刘关张三色翡翠后，你解出了第二块三色翡翠了，我似乎记起了曾经有人所说过的一句话，有你在的地方，不会缺少奇迹，现在看来，果然是。”正在这时，一声平静的声音响起，一队人马从人群中走了出来，正是李子豪他们。


第535章 主动跳坑

　　“子豪，你怎么知道是这方游解出了福禄寿翡翠，说不定是他身边的山田会长，或者是这位大日珠宝的武部先生呢。”李德才在旁边嘿嘿冷笑着。

　　“呵呵，大伯，这是显而易见的事实，山田会长面上露出的欣赏，武部先生脸色有些苍白黯淡，而只有方游淡然自若，站在翡翠近前，这已然说明了一切，方先生，这么多人在激烈的出价，这块翡翠，你难道打算卖掉吗，那么我们说不得也要参与一份了。”李子豪笑着说道，显然顾忌了他大伯的脸面，最后，又想着为他们李氏家族增加点利益。

　　方游轻轻摇头一笑，对李子豪此时，既无好感，又无恶感，“李先生，你认为呢。”

　　“是我妄言了，方先生，这般美丽的翡翠，放在任何人手中，都不会卖掉的。”李子豪苦笑了一下，连冰糯种刘关张翡翠，方游都不卖，更不用说这块高冰种的福禄寿了，谁说他们李氏家族只进不出，方游才是真正的只进不出，当然，是对于这些顶级的翡翠而言。

　　“方先生，这件翡翠，你真的不……刘关张翡翠，方游，我知道了，我知道了，我知道方先生是什么人了，原来如此，原来如此，对不起，方先生，我刚才糊涂了，这件翡翠，我不会再去买了。”一位来自于华夏的中年人，却是忽然记起了方游的名字。

　　平洲公盘上的惊人赌战，已然随着时间散布到中国玉石界各个角落，只是他没有想到，方游会来到小岛国，参加这么一个会展。

　　“方游是谁。”“方游是干什么的，为什么那人这么震惊。”无数语言所说的问题，只有一个，那就是方游的身份。

　　在一些熟悉方游之人的解说下，现场无论肤色，无论种族，几乎所有人都知道了方游的身份，以及之前所干过的那惊天动地的大事，此时此刻，他们的内心满是惊骇，以一已之力，对抗整个家族，而且取得了胜利，解出了无数顶级翡翠的平洲玉王，就是他，方游。

　　“玉王，玉王……”在惊骇过后，所有人都不禁举起双手，高高欢呼着玉王二字，来以此表达和发泄内心的激动与震惊。

　　来自于华夏的人听到这疯狂的欢呼声，面上不自由主的出现了自豪，他们为方游能让这么多的震撼与疯狂，感到骄傲，感到自豪。

　　那些来自世界各国，不同肤色的人，心中无比感叹，方游做到的事情，是他们所不能及的，从他手中所解出的翡翠，有些是他们这一生都没有机会看到的，而其中三件翡翠，正是此次龙形展台内所展出的三件如美丽景物般，让人身临其境的美妙翡翠。

　　所有人都发自内心的欢呼，同样，所有人也有些震撼，一个方游，会引起如此大的轰动，如此大的欢呼。

　　武部司仁有些不敢置信，就算是他的最得意的珠宝作品，设计出来，被摆上展台，都没有这般剧烈的欢呼声，这些人怎么这般的茫目，他们不知道靠一个人解出这么多翡翠，根本不可能吗。

　　山田会长面露震惊，回过神来，却是轻轻一笑，华夏乃玉石故乡，可是这些年来，也唯有方游一人，能够令所有人禁不住的欢呼，原因只是方游那惊人的赌石经历，和一人对抗一个家族那令人愤慨的事情。

　　方游微微一笑，轻轻摆了摆手，“多谢各位的抬举，我也只是一个普通人而已，这块福禄寿翡翠，我同样不会卖出去，解这块毛料的初衷，也只是应武部君的要求，为他再上一课而已。”

　　“人说丑女心灵美，这丑陋的毛料，其内部却同样拥有着能给人带来祝福的福禄寿翡翠，武部君，现在你应该更加深刻的明白，一块毛料未完全解开之前，一切皆有可能的道理吧。”

　　听到方游的话，所有人面上都不禁露出了嘲笑之色，武部司仁与方游有些怨仇，他们之前就已经看了出来，武部司仁的那些话语，也只是认为着毛料会垮，也只是想让方游丢脸而已。

　　只是现在，这块毛料中解出了高冰种福禄寿，他那块一百五十万的毛料如方游预料般的垮了，又得知了方游的身份，对于武部司仁敢于在赌石上怀疑并挑衅方游，他们不由的嗤笑了几声。

　　玉王，岂是你个小小的大日珠宝设计师所能挑战的，所能怀疑的。

　　“武部司仁，玉王教给你的道理，你明白了吗。”忽然，人群中爆发出一个中气十足的呼喊，随之而来的是现场所有人一块大喊的景象，这段话形成了一阵阵音浪，久久不停的传播到了展会的各个角落。

　　武部司仁整张脸，刷的一下黑又白，恨不得钻进地缝里，又恨不得将方游碎尸万段。

　　本来想要嘲笑方游，最后，却是变成了这么一大群人嘲笑自己，这让武部司仁都快被气炸了，那巨大的声音，让他的耳朵里，翻来覆去的只有那一句令他无地自容的话，武部司仁，玉王教给你的道理，你学会了吗。

　　他想不到有一天，自己这个人人见了都会谄媚的武部家族继承人，会被人这般的嘲笑。

　　看着方游那张平静自信的面孔，他心中无比的仇恨，不能就这样放过方游，绝对还有办法让他丢脸，对，就是这个办法，站得越高，摔得越狠，名气越大，越容易收拾。

　　“游君，多谢你的指教，只不过，我能不能在接下来你挑选赌石的过程中，跟随在你的身边，学习到更多的知识。”强忍住心中的愤怒，武部司仁面带笑容的说道，这笑容中，充满了阴险。

　　此时此刻，方游在所有人的眼中，已经是无所不能的玉王，只会涨，不会垮的玉王，自己在接下来跟着他，绝对能够遇到他垮的时刻，到时候，自己再添添油，加加醋，方游在所有人心目中完美的玉王形象，就会瞬间瓦解，不复存在，甚至一些人还会对方游的能力产生强烈的质疑，这就是他想要的效果。

　　但凡名气越大的人，哪怕拥有了一点点瑕疵和负面新闻，都会被他们的粉丝放大，从而影响这些人心中的美好印象，方游现在，正处在这个阶段，这些也并不是他的粉丝，只是对方游的所作所为有些震撼而已，当方游垮了之后，他们绝对会不遗余力的落井下石，这就是羡慕嫉妒恨的心理。

　　他不相信，方游挑选的每一块毛料，都只涨不垮，哪怕是在平洲公盘上，这小子也垮了许多的毛料，只是被那些大涨的翡翠，所掩盖了而已。

　　“武部君的好学之心，简直让我感到敬佩，既然武部君想要学习更多的知识，那么我怎能不答应你这个要求呢，能够教会别人认识毛料，是我们这些赌石之人应该做的事情。”方游面带笑容的说道，忽悠人最大的成功不在乎将别人忽悠进圈里，而是忽悠的让别人主动往坑里跳。

　　就算武部司仁不提，他也会用激将法，让武部司仁跟着自己，要不然，自己这些事情不是白做了，只是让这个不是人的家伙丢个脸，这不是方游所想要的，只是接下来，要速战速决了，绝不给武部司仁任何反应的机会。

　　“既然这样，我们就从王老板的毛料摊子上，开始吧，好不容易好一趟小岛国，总要带回去点纪念品。”方游笑了笑，开胃菜已然完毕，现在万事俱备，该上正餐了，让这东风刮的更猛烈一些。

　　不玩死武部司仁，他简直在这里白浪费这么多宝贵的时间了。

　　“王老板，走吧，我们回你的摊子上，别忘了，这块高冰种福禄寿可是在你摊子上的毛料中解出来的，你的摊子说不定还隐藏着其他的大涨毛料呢。”方游笑了笑，冲着王老板说道。

　　王老板面色有些激动，“多谢方小友，多谢方小友，走，我们现在就去，你挑选的毛料，我全部以进价给你。”他自然很明白，方游是在替他的摊子增加名气，增加生意。

　　他不禁有些庆幸自己先前认出了方游，不过就算认不出方游，他也没打算放过武部司仁这个可恶的家伙。

　　方游冲着山田会长打了个招呼，然后和叶语晴一起，随同王老板一块向其摊位走去，身后，依然跟着一大堆的人，得知了方游的身份，他们不禁有些期待方游接下来会创造怎样的奇迹。

　　来到王老板的毛料展台上，其中一大部分的毛料，方游已然全部观看完毕，剩余的一点，没有观看，只是因为当时被这块丑陋毛料里的福禄寿所吸引。

　　那已经看过的毛料中，不乏有一两个大涨毛料，将这一小半的毛料看完之后，方游笑了笑，毛料垮多涨少，不是空穴来风，是经过无数人用血的事实验证过的，这近四百块的毛料中，大涨的，也只有五块而已，剩余的毛料，除了里面垮掉的，就是表面已经擦出了翡翠，其价格与价值会有些接近，这就只能算是小涨了。

　　不过，在这样一个十块毛料中，九垮一涨的赌石中，能够小涨，已然会让一些人为之疯狂了。

　　方游笑了笑，指着其中一块大涨毛料问道：“王老板，这块毛料多少钱。”


第536章 捡便宜（上）

　　这块毛料模样中规中矩，上面也只是有几条蟒纹和几处稀少的松花，既没有大涨表现，也没有大垮的表现，可以说，这样的毛料，是最为让人头疼的。

　　王老板满脸笑容，方游看上的毛料，怎么会垮呢，一定会涨，这是绝对的事情，连刚才那般丑陋的毛料，都能切涨，这块毛料岂会垮掉呢，如果是一般的奸商或许会开高价留着这毛料，可是他不会这么做。

　　不说这么做会与方游的关系完全破裂，就算是为了让这小鬼子丢脸，他也不会留着毛料，“方小兄弟，这块毛料你就拿三万块吧。”

　　方游笑着点了点头，“王老板，该多少就多少，要不然，解涨之后，我也只能把翡翠分给你一半，来感谢你了。”

　　“别，方小兄弟，我绝不会亏钱的，放心吧。”王老板连忙摆了摆手。

　　“好吧，给，王老板，这是三万块的支票。”方游刷刷在支票本上写了几笔，然后将一张支票，递到了王老板的手中，接着，弯下腰，抱起这块毛料。

　　挑选了二块毛料后，方游径直的走向解石机，解起买来的两块毛料，不出意外的，两块都解出了翡翠。

　　只不过一块里面是糯种翡翠，可以说是大涨了，而另一块毛料中，却是只解出了一块小小的金丝种翡翠，虽然如此，但是依然将这块毛料的本钱捞了回来，算得上小涨。

　　听到周围人那微弱的质疑声，武部司仁心中有些幸灾乐祸，却是强忍住了心中的怒火，没有一同嘲笑方游，这并没有垮，就算是现在行动，对方游不会造成大的伤害，他要等到方游大垮的那一刻，那个时候，他必将成为压死方游的最后一根稻草。

　　方游笑了笑，不以为意，这些旁观的路人，就如同过眼烟云般，对他无法产生任何影响，更何况，这是他故意为之，就是想要这武部司仁看到一点点希望。

　　接着，他让旁边一直跟随在周围，保护他的钢本硬一郎找了几个人，拿着箱子，将翡翠放了进去。

　　做完这些，他继续在王老板的展台上挑选着毛料，王老板如此力挺他，怎么说，也要把这第一个螃蟹给人家吃。

　　方游首先挑选了一块半赌毛料，这块半赌毛料上擦开了一个小口，里面露出了绿意盈盈的翡翠，虽然看不出种水，但是其绿意非常的浓。

　　“方小兄弟，这块是半赌毛料，家族都有定价，最低价五十八万人民币。”王老板笑着说道，哪怕是方游之前的毛料只是小涨，但是他却丝毫不以为意，就算是世界级的赌石大师，也不可能达到每块毛料都有翡翠，都会涨，方游现在所做的一切，已然超越了他们，同时，他的心底也涌起了一种奇怪的感觉，感觉这是方游故意为之。

　　一块丑陋的毛料，他都能如此确定，那两块毛料怎么会不确定呢。

　　本来以为方游会直接购买下来，可是出乎他意料之外，方游竟摇了摇头，“有些偏贵了，这里面如果有翡翠的话，其价值也就在几十万之间，对于我来说，不值得出手。”

　　“呵呵，游君，你的判断能力越来越强大的，以前能判断出里面有无翡翠，现在竟然连翡翠的价值也能判断出来，真是了不起啊。”武部司仁用言语暗中冷嘲热讽道。

　　方游微微一笑，“武部君，如果你还想学知识的话，不如继续把这块毛料买下来，验证一下，会对你有所帮助的。”

　　“呵呵，游君，买下来就算了，别说是你，就算是资格再老的赌石师傅都会出错，我还是老实的跟在你身边，出手验证倒是不必了，现场的各位，如果手上有余钱的话，可以出手验证一下哦，说不定里面真的有价值几十万的翡翠，虽然价格与价值相同，但是有时候用钱，可是也买不到这越来越稀缺的翡翠啊。”武部司仁一脸笑容的说道。

　　同时借由所有人的手，来暗中嘲笑方游，让别人根本不敢去买方游不要的毛料。

　　他不禁暗中有些自得，与方游在这里不断的交战，对于他的隐忍能力，是一种极好的锻炼，任由心中万千怒火，表面依然带着笑容。

　　你以为你是谁啊，你说这里面有几十万的翡翠，就有几十万的翡翠吗。

　　本来有些想要买方游毛料的人，不禁有些犹豫，他们就是奔着里面的翡翠去的，虽然是花钱买到了等值的翡翠，但是在如今翡翠价格快速上涨的时代，得到翡翠就是赚的，而且只要稍做加工，就能把翡翠的价值向上提高很多。

　　对于一些没有大量翡翠的珠宝店铺，哪怕是亏一点钱，也会将翡翠买下来，以此维持店铺的名望。

　　可是武部司仁的话，让他们不禁有些不安起来，几十万也是钱啊，万一这里面没有翡翠怎么办，他们可是没有亲眼见到方游在平洲公盘，赌出了将近一千块翡翠的壮观场面，而且刚才那一块金丝种，也要他们更加的犹豫。

　　方游笑了笑，他就是要制造出这种氛围，就如同在上次龙游拍卖会上的计谋一模一样，让别人后悔而已，那场拍卖会后，没有去的人，纷纷的后悔终生，以后龙游拍卖行所举行的任何拍卖会，他们都不敢不去，生怕错过了其中可能出现的千年人参，和百年花雕酒，以及其他珍稀的东西。

　　要不然，这些人怎么懂得珍惜呢，不过，他最主要的目标，也只是武部司仁而已，这些人只是捎带的而已，当然，没有他们，自己的计谋也不会圆满成功。

　　说起来，他还要感谢武部司仁的话呢，这些话，让那些人变得更加的犹豫，当然，他们之后也会越来越珍惜。

　　“呵呵，武部君，我也是随意的说说，没有让你们相信，你不用如此激动，另外，多谢你为王老哥的毛料做推销了。”方游面上露出似笑非笑的表情，笑这武部司仁是一点点的把他自己往坑里推。

　　看着这块毛料，一些人有些犹豫不绝，他们很想买下来，得到里面的翡翠，又害怕自己会白白的损失这五十多万的金钱。

　　李子豪看了看这块毛料，向着方游问道，“方先生，这块毛料，你真的不要吗。”

　　“价值与价格没多大的利益，我不想出手。”方游笑着摇了摇头。

　　“恩，多谢方先生如此慷慨了，王老板，既然方先生不要，那五十八万买给我好了。”李子豪微微笑着说道。

　　在平洲公盘，除了方游的几个朋友，他是跟在方游身边时间最长的一个旁观者，方游选了什么样的毛料，赌涨了多少，赌出了多少顶级的翡翠，他比方游的一些朋友还要清楚的多。

　　经平洲公盘一役，他对于方游的眼力，比王老板更加的相信。

　　“子豪，没听到刚才武部先生说什么吗，说不定这块毛料会垮啊，你这是为家族增添损失啊。”听到李子豪的突然出价，李德才面上有些恼怒的说道。

　　山田会长冷冷一笑，“方小友，人的嫉妒心是无穷大的，他们不愿意买，我买，这白得的便宜，不要白不要，我出价六十万。”

　　他不是如李德才这般的傻货，经历了几次的大涨，他对于方游，虽然没有相信到茫目的程度，但是也没有了任何怀疑。

　　这块毛料方游如果没有把握，是决计不会说出来的，这是他跟随方游多日，对于其性格的基本分析。

　　“大伯，这是我个人的行为，所用的也是我个人的资金，与家族没有半点关系，山田会长，您老不用出手了，我来做个验证吧，六十五万。”李子豪笑着说道，只是笑容中充满了无奈，他的曾祖爷爷一手创立的李氏家族，却可能会被这群无能之辈败落啊。

　　几次的事实，竟然无法让他们相信，这让李子豪不禁有些相信，仇恨的力量是无穷大的，大到可以让人失去理智的地步。

　　“你，子豪，我不管你了，赔了不要怪我当初没提醒你。”看到李子豪苦执的模样，李德才满脸愤怒，气得手指发抖，然后甩了甩袖子，不再理会。

　　如果是其他人，武部司仁或许还能说是托，可是山田会长，这是小岛国玉石界的前辈，他胆子再大，却是不敢如此放肆，那样，绝对会为他们武部家族，招来不必要的麻烦，更何况，山田会长多年来形成的威望，不是他能够轻易触动的，说不定只会偷鸡不成，还蚀把米。

　　“李小友，说实话，我不是为了验证，我可是为了里面的翡翠，六十八万。”山田会长笑着说道。

　　李子豪丝毫没有放弃，继续出着价。

　　在旁边人犹豫之中，李子豪最终以九十万的价格，将这块毛料买到了手，足足比当初的价格高了近三十多万，这让王老板心中有些窃喜，刚才他对方游这般的动作有些不解，甚至有些误会，可是现在，他终于知道了，方游这么做，是为了帮自己的毛料争取一个更高的价格。

　　李子豪得到毛料，丝毫没有任何的犹豫，直接奔向解石机，在他熟练的动作下，这块毛料很快被解了出来。

　　“芙蓉种菠菜绿，绿意很深啊，涨了啊，九十万买下来，绝对值啊，如果上拍卖会的话，差不多比这个价格还要高啊，稍做加工，这件翡翠上二百万也有可能啊，小伙子，你捡着大便宜了。”看着李子豪手上的毛料，一名中年人有些羡慕的说道，嘴里不断冒着酸气。


第537章 捡便宜（下）

　　“我真他妈的后悔，刚才想出价，却是被这小鬼子给说的犹豫的，这小鬼子害人不浅啊。”

　　“我也后悔了，连山田会长都出价了，这毛料怎么可能会垮，而且方游先生之前解涨了这么多，怎么会出错啊，这简直就是天上掉下的馅饼，没有任何风险啊，我真是傻B，这块翡翠要是给我，足够这店里支撑一个月了。”

　　这块芙蓉种翡翠一经解出，现场一片后悔莫及的声音，一个个脸上带着悔意，恨恨的望着武部司仁，要不是这家伙的话语，他们不会这么犹豫了。

　　自己买毛料解，十赌九垮，风险非常的大，而买这方游看好了不要的毛料，这简直不用担一点的风险，虽然贵了一点，可是解出来的翡翠只要成色好一点，绝对的物超所值，最起码的，垮掉的风险没了。

　　要是自己买毛料，涨不涨不知道，但是垮是绝对的，就算有一块涨了，加上那些垮的损失，根本还是一个赔钱的买卖，这毛料贵点，可是里面绝对会出翡翠的啊，算起来，绝对是赚到的，就像山田会长所说的一样，这等于是白白捡到的便宜。

　　“各位，不要怪罪别人，你们的犹豫不是武部先生所引起，而是你们天生就存在的，买毛料自己解是担风险，当然买方先生不要的毛料，也需要担一点风险，可是这风险绝对比自己在千百块毛料里挑，要小得多。”李子豪拿着翡翠，微微笑着说道。

　　这块翡翠是真正的赚到了，在他看来，虽然不清楚方游为什么这么做，但是跟在方游身后买毛料，绝对只涨不会垮。

　　武部司仁面上露出了不可置信的表情，这怎么可能，方游的眼力怎么可能如此强大，他第一次有些茫然无措的抓了抓头发，不禁想起了方游让他买下毛料做验证的话语。

　　如果当时买下来，五十八万绝不会有人跟他抢，这块翡翠等于是白捡的啊，做成成品的价值，是这五十八万的几倍啊。

　　实话说，他也后悔了，只不过没有在面上表露出来。

　　听到了李子豪这些话语，方游笑了笑，然后转过身，继续在王老板的展台上挑着毛料，再给王老板赚一次钱，自己就要去其他展台了，因为这个展台，没有他所需要的毛料。

　　方游再次挑选了两块毛料，同样解出了大涨的翡翠，让众人再也对方游没有了任何的怀疑，只是有些遗憾，没有出现看好了，觉得价钱不对，没有去买的情况。

　　要是再发生这样的事情，他们绝对第一个出价，这白捡的便宜，绝对要抢到手啊。

　　将这两块翡翠放入了旁边警卫人员所提的箱子里，方游看向了王老板展台上的一个大块半赌毛料，这块半赌毛料没有擦出窗口，而是被切了一刀，下面隐隐有绿意出现，而且毛料的整体表现非常好，蟒带加成片的松花。

　　方游笑了笑，这是除了那几块大涨翡翠之后，同样有着好翡翠的毛料，只是这毛料的价格绝不会低，绝对会大大的超越里面那不多的翡翠价值，就让自己再帮王老板一次忙吧，当然，也是在帮自己之后的计划，能够顺利实现而已。

　　“王老哥，这块半赌毛料表现很好啊，我有些看好，不知道价钱是多少。”方游指着毛料，笑着说道，同时向王齐深使了使眼色，在之后的交谈中，他知道了这王姓中年人的名字，现在这周围大部分都是外国人，绝对要帮自己同胞坑别人一把啊。

　　一个眼色，就让王齐深明白了一切，他笑着说道：“方小兄弟，这块毛料不用说，也是个大涨的料子，三百八十万，家族定的价格，我无法随意更改，实在不好意思。”

　　本来这块毛料的定价为一百多万，可是王齐深没敢多要，生怕这块毛料中翡翠的价值达不到那么多，对他的影响他不在乎，可是因此影响了方游的名声，这是他所不想看到的。

　　方游微微摇了摇头，这王老哥真是个老实人，不过，剩下的事情就不用自己担心了，恐怕这块毛料的价格会涨到恐怖的地步。

　　“王老哥，价格太高了，据我推断，这个价格下，我没有把握做到大涨，本身我又不缺翡翠，算了，我不要了，留给需要的人吧。”方游无奈的叹了口气，只是这叹气声，却是让周围的人不禁有些欢呼雀跃，恨不得高高跳起来鼓掌叫好。

　　他娘的，等了这么久，终于等到可以捡便宜的机会了，虽然这块毛料的价格达到了三百多万，可是他们不在乎，里面如果真有三百多万的翡翠，那么简直可以说是赚大发了。

　　这可是比在旁边直接购买别人解出的翡翠更加的超值啊，别人解出的翡翠，大部分最后的成交价格，已经远远超越了翡翠本身的价值，但是，依然吸引很多人乐此不疲的购买，这就是毛料垮多涨少的现象所造成的。

　　“王老板，方先生不要，三百八十万买给我。”一名华夏中年人急不可待的说道。

　　“先生，我是铁利坚蒂芬尼珠宝公司的工作人员，这块翡翠原石，我们出价六十万元美元，约合人民币四百一十万。”其中一名蓝眼睛黄头发的外国中年人，忍不住探出头来说道。

　　从方游来到赌石展厅，买下那黑人不要的废料起，他就一直在旁边观看到现在，对于方游的能力，他是深深的感到佩服，这种白捡便宜的事，怎么能少得了素有国际强盗之称的铁利坚人民呢。

　　听到这外国人的话语，众人不禁有些惊讶，蒂芬尼珠宝可是世界著名品牌，比大日珠宝的名望高得太多了，其总部位于铁利坚牛约，创立于1837年，由当初一个小小的文具店，发展成为现在世界最大的珠宝公司之一，许多铁利坚乃至世界各国的上层人物，都以佩戴蒂芬尼公司的珠宝而引以为荣。

　　想不到这次小岛国展会，也吸引了他们前来，他们在感叹的同时，不禁有些恼怒，蒂芬尼的人不是非常谨慎，只买解出的翡翠，不参与解石吗，怎么现在竟跟着他们抢一块毛料，这么财大气粗的人加入，让他们怎么活。

　　“四百五十万，斯尼先生，要入乡随俗，以后出价钱不要以美元结算了，我们和王先生可没有时间，再去计算汇率。”一名黑人汉子斜视了那中年人一眼，不屑的说道，似乎他们是敌人一般。

　　那位来自铁利坚蒂芬尼的斯尼先生，恨恨的望了他一眼，“卡拉先生，没想到在那里都能到碰到你，我们蒂芬尼公司出价四百八十万。”

　　“五百万。”李子豪微微笑着说道，经历了平洲公盘的巨大挫折，他们李氏家族对于翡翠可以说非常的渴望，在这段时间中，他们购买了各地赌石店的散毛料，基本都是垮得底掉，只是极少数能涨的，可对于他们李氏家族庞大的珠宝生意来说，无疑是杯水车薪。

　　哪怕是将大批的钱财损失掉，只要能换来翡翠，他们绝对会去做。

　　价格上涨的越来越快，刚开始，有数十个人参与竞价，可是渐渐的，随着价格与毛料本身价值的不相符合，许多人退出了竞争。

　　七百多万的价格，还在上涨，如果里面有四百多万的翡翠，他们绝对会再次出价，可是他们根本不确定里面到底有没有四百多万的翡翠，哪怕经过了方游屡次的大涨，他们也根本无法保持内心的自信，害怕这里面只有一二百万的翡翠，那样，能赚的实在太少了。

　　在达到八百万的时候，李子豪叹了口气，退出了，如果李德才肯支持他的话，那么一千万他也敢出，可是，他现在能够动作的资金，也只是在八百万左右，更何况，现在只是块没有解出来的毛料，八百万，价格太高了。

　　虽然他相信里面有翡翠，但是他没有这么大的魄力去赌一把大的。

　　“八百五十万，卡拉先生，如果你再出价的话，我们蒂芬尼公司就决定放弃。”斯尼先生面色凝重的说道，看到卡拉摇头放弃了出价，他的心中不禁有些得意，这里面哪怕有三百多万的翡翠，他们也可以说是赚了。

　　因为去除了购买毛料垮掉的损失，这块毛料只赚不赔，随着解出翡翠的稀少，他们蒂芬尼公司也不得不购买毛料，自己解石。

　　八百五十万的支票交给了王齐深，在所有人的一致要求下，斯尼决定将毛料在现场解开。

　　拿着八百五十万的支票，王齐深有些目瞪口呆，不敢相信，这一块价值定价为一百多万的毛料，竟然买到了八百多万，八倍的差价啊，可以想象家族里面的人得知后，会比他更加的震撼。

　　山田会长望向方游的眼中，充满了惊异，他没有想到能有一个人的话语，这么的让别人为之疯狂，只因为方游说了一句看好这块翡翠，这里面的翡翠价值可能达到毛料的价格，就引来了如此之多的人为之疯狂的竞价，甚至没有去顾忌，这块毛料如果垮了会怎么办，如果里面出的翡翠，没有达到四百万，又会怎么办。

　　他能够确定，如果自己说这么一句话，虽然会有些效果，但是绝没有方游话语这般的让人不顾一切。

　　这是无数次的大涨所带来的，或许只有方游一人能够做到了，山田会长笑了笑，庆幸自己没有与方游交恶，如此一个年轻人，未来的成就，绝对不可限量。


第538章 毛料再一次大涨了

　　解石机上，一名头发黄白相间的老外正在仔细的看着上面的毛料，皱起眉头认真的分析着，这块毛料上的表现很好，但是在他看来，绝不可能达到八百多万的高价，这已然冒了极大的风险。

　　他不明白这位斯尼经理，为何非要坚持这么去做，难道就因为这个年轻人那几句话语吗，他不禁暗叹了口气，赌石，最不可取的就是冲动。

　　现在他所能做的，也就是把里面的翡翠完整的解出来。

　　这位老外正是蒂芬尼珠宝公司的赌石师傅，拥有数十年的赌石经验，虽然斯尼最想要的是方游帮他解石，但是这不过只是一个无法成为现实的想象。

　　此时，斯尼在旁边有些紧张的望着，双手紧紧的握在一起，手心满是汗珠，看过了方游之前的赌石过程，虽然他对方游的眼力十分的相信，可是在这块毛料即将要被解开时，他仍然无法克制住心中的忐忑不安。

　　在所有人眼中，这块毛料的风险极小，可是八百多万，这已然是一场巨大的豪赌，斯尼觉得这是自己做的最疯狂的一件事。

　　此时此刻，他的内心再也不复刚才卡拉放弃时的得意，身体因为紧张而在轻微颤抖着，他真的有些害怕这块毛料会垮，那样，这场豪赌，他真的会以彻底的失败告终，而且还将面临公司的惩罚，甚至还有可能会有牢狱之灾。

　　他的内心不禁有些后悔自己当初的冲动，只是现在，根本无法反悔了，斯尼面色有些苍白的看向旁边的人群，方游和山田会长那些人同样来到了这里，观看他解石。

　　在看到方游面上那依然平静淡然的表情时，斯尼感觉颤抖的心稍安了一些，他吐出了一口气，向着那名正在画线的老外说道：“老贝，开始解吧，一定要小心一点。”

　　这名头发黄白的老外点了点头，拿着擦石机，顺着毛料切口上的绿意，向旁边擦着。

　　这让旁边一些渴望一刀见分晓的人，有些失望，切石差不多一刀就可以得知上了天堂，还是下了地狱，而擦石，却是非常的缓慢，特别是这种表现极好的半赌毛料，为了保证翡翠的完整性，有时会一擦到底，而不会选择去冒险的切石。

　　这种解石的过程最为枯燥，稍微大一点的毛料，有时甚至能够解几个小时，甚至一两天的时间。

　　随着不断的打磨，这处绿意显得越来越浓，到最后，直接出现了那绿意诱人的翡翠，让这名老外面上不禁露出了笑意，继续擦着毛料。

　　绿意越来越浓，而其范围，也是越来越大，斯尼不禁松了口气，可正在这时，那正在出现的绿意不禁消失了，让他心中一沉。

　　那名老外面色凝重，擦了十几分钟，却是收起了擦石机，“斯尼先生，擦石已经没有任何用处了，我们在旁边切一刀吧，然后顺着切口，将翡翠掏出来。”

　　斯尼看着那出现了再也无法出现绿色翡翠的白色晶体，无力的点了点头，在这个出现绿意的切口上，擦出的翡翠差不多有一个巴掌大小，里面有多少翡翠，根本无法得知，他也只能期待这个巴掌大小的翡翠能够往里面延伸一些，那样，才是最好的结果。

　　此时此刻，武部司仁除了在心中幸灾乐祸之外，更多的却是庆幸自己刚才只是在继续观望，没有去参与购买，要不然，这八百多万说不定又会垮了，那时候再加上之前的一百多万，自己半块翡翠没得到，就赔了将近一千万，家族中的人非得把自己的腿给打断不可。

　　或许自己让方游丢大脸的机会就在这块毛料上，武部司仁内心有些激动，他面上露出狂热，心底不断的呐喊着，垮，给我垮，给我大垮。

　　他对于方游的恨可是达到了前所未有的地步，他同样没想到，会屡次栽倒在这个自己之前根本不屑一顾的方游手中，他不服，他必须要把自己失去的脸面找回来。

　　这名外国老者用了比解石前更认真的目光，仔细观看着这块毛料，然后分析着从那里下刀合适。

　　围着这毛料足足观看了十分钟，这老者点了点头，在距离切口上擦出翡翠有些距离的侧面，画了一条线，准备在其侧面将其切开，然后往里面打磨，将翡翠给掏出来。

　　正当他发动解石机，就要下刀时，一声平淡的声音在他们不远处响起，“斯尼先生，还有这位老爷子，先别忙着下刀，我觉得你们选择的切石位置离翡翠太近了，为了安全起见，还是向旁边再移开一些为好，毕竟这块毛料可是价值不菲，必须要慎重。”方游面带笑容的说道。

　　这斯尼如此照顾王老哥的生意，帮他指点一下，让毛料里的翡翠能够保持最大的完整，也不是什么大事。

　　斯尼只是稍微思考了一下，便点了点头，再移开一些，就算距离远了，只不过是费些功夫切一刀的事，但是如果现在这一刀直接切到了翡翠，那么好好的一块翡翠，极有可能被他切垮。

　　“斯尼先生，我觉得不应该改变位置，这里才是最适合的，擦出的翡翠只到这里，我们向后移了一些，已经很安全了，翡翠不可能在毛料里面增大。”这老者皱了皱眉头说道，他解石超过四十多年，什么时候轮到一个外国小子来指手划脚了。

　　斯尼想了想，看了看方游那平和的面孔，面色凝重的对老者说道：“老贝，就按方游先生所说的，往后再移一段距离，然后切一刀，不要再说什么了，按照我的话去做。”看到老贝欲言又止的模样，斯尼重重的说道。

　　老贝有些愤怒的望了望方游，然后重重的跺了跺脚，将毛料上的线向后移了一些，然后没有任何犹豫的直接一刀切了下去。

　　这一刀下去，却是听到了旁边人的惊呼，“有绿，有绿，大涨了，大涨了。”

　　斯尼有些惊喜的探过头望去，只见这一刀过后，其中那块擦出翡翠的半块毛料切面上露出了绿意，看起来让人精神一震。

　　老贝本来有些微不在乎的表现，变成了震惊，他迫不及待的拿起擦石机，向着下面擦去，一点点的翡翠被擦了出来，震惊已然变成了深深的震撼。

　　如果刚才没有听方游的话，那么这块翡翠完整性绝对会被破坏，有时候，一块翡翠的完整，可以使得在做成品计划图时，少废许多料子，要是不完整了，那么，说不定这块翡翠做成的成品价值，不及完整的一半。

　　老贝心中带着震撼，望了方游一眼，然后迫不及待的开始掏起翡翠来，这一刀过后，翡翠的整体轮廓已经出来，不需要在费心的思考，直接按照翡翠现在的方位下刀就可以了。

　　不到半个小时，这块翡翠被完全解了出来，颜色已然达到了瓜皮绿，而其种水，达到了冰糯种，可以说是一件极为难得的高档翡翠。

　　“冰糯种瓜皮绿，大涨了，大涨了，我看这光是这块翡翠籽料的价值就远远超过了五百万，更不用说做成成品后，其价值会大翻几倍了，斯斯尼先生，你们赚大了。”

　　“方游先生刚才阻止的真巧妙，各位都记得那画线的位置吧，如果在这个位置上切了一刀，会将这块翡翠分成两半，如果这翡翠是完整的，那么从这个翡翠面上，最起码也有三个手镯的面积，可是如果将这翡翠分成两半，却只能有一个手镯的料，其余的半个手镯，或许也只能做成首饰挂件之类的东西，手镯和挂件哪个价值更高，相信各位都清楚。”

　　“如果斯尼先生没有听从方游先生的提醒，那么这件翡翠的价值，将至少要缩水一半，好在斯尼先生非常的清醒，坚定的执行了方游先生的建议。”

　　其中一名似乎是做翡翠成品设计工作的中年人，面露感叹的说道。

　　老贝面露苦涩，他干珠宝玉石也有些年头了，这翡翠正如同中年人所说，如果按照他划的线，价值何止会缩水一半，冰糯种手镯带来的影响，要远远高于挂件和首饰。

　　“斯尼先生，对不起，刚才是我错了。”老贝向着斯尼真诚的道歉。

　　“没关系，老贝，你也是一心为公司着想，方游先生的眼力，绝对不容忽视，如果不是他，我们根本没有魄力去花八百万，买这块毛料，现在事实证明，完全的大涨了。”斯尼先生面带笑容的说道，翡翠大涨了，他的心情刹那间变得兴奋起来。

　　“早知道这里面是冰糯种，而且初步价值达到了五百万，哪怕花一千万我也要买下来啊，我的店里可是还没有一块象样的珠宝来镇店啊。”

　　“我下次一定要把毛料抢到手。”

　　“想去吧，这种好事，怎么还会有下次。”

　　众人纷纷后悔的声音在现场嗡嗡的响起，他们都恨自己当初没有坚持下去，这其中包括李子豪，虽然这翡翠价值与毛料价格相当，但是如果放上拍卖会，翻一倍那是绝对的事情，做成成品后，翡翠的价值将会进一步得到提升，更不用说因为翡翠而带来的影响力了，他有些后悔自己当初为什么要退缩。


第539章 这是坑啊

　　武部司仁面露恨意，心中也是后悔至极，他没有想到方游随便挑选的毛料，都能赌到大涨，刚才是在庆幸，现在他则是在后悔自己当初的观望了。

　　与王齐深告别后，方游便走到了其他的毛料展台上，买了两三块毛料，亲自解开后，最少也是五倍于价格的大涨，让众人终于明白，方游所说的解到大涨是什么概念。

　　平常时候，只要翡翠价值超越价格一点，他们都会大呼小叫的说大涨了，可是跟方游这最少五倍起步的大涨比起来，他们简直就是山沟里出来，没见过钱的野人。

　　对于方游的眼力，他们感到深深的震撼，再也没有半点怀疑，可是方游只是自顾自的购买毛料，根本没有不想要的毛料，这让他们有些遗憾非常。

　　“老板，这块毛料多少钱。”方游指着一块表现还算可以的全赌毛料说道。

　　“小哥，这块毛料表现很不错，又是老场口的料，一百二十万不还价的。”这位摊主笑着说道。

　　方游摇了摇头，“唉，这块我同样无法解到大涨，里面的翡翠价值或许只比价格高一点，我再看看吧。”

　　“啊，呜，老板，我出一百二十万买你的毛料。”在看到方游终于摇头之后，所有在旁边跟着的人，不禁兴奋的跳了起来，怪叫了一声，然后加入了疯狂的竞价之中。

　　最后这块毛料以三百五十万被李子豪抢到，在现场解开后，是块芙蓉种的料子，其价值达到了一百五十万之多。

　　这让所有人更加的兴奋，更加的激动，他们下定了决心，下块毛料绝不能放弃。

　　武部司仁面露悔意，这块毛料他虽然参与了竞价，可是在二百五十万的时候放弃了，他觉得里面翡翠的价值要是没有那么多，自己岂不是被坑了，可是价值一百五十万的翡翠籽料，花三百五十万买下来，绝对的物超所值啊。

　　接下来，在方游解过一块毛料后，又有一块不想要的，这次武部司仁发了狠，方游白给的便宜，他怎能不去捡，他要用方游的眼力，来为他们大日珠宝增加翡翠，增加珠宝，然后再以几倍的价格买到华夏去。

　　他觉得方游现在看到别人疯狂在抢他的毛料，心中肯定得意洋洋，他就是要用方游的这种得意洋洋，去坑害这家伙自己国家的人民。

　　或许，方游会有一天，在一家珠宝店中，看到他曾经解出的翡翠，以几倍的价格摆放在店里面，此时他面上的表情会是怎样的精彩，武部司仁光是想想就有些兴奋，花了多少钱买毛料，就要再提高几倍的赚回来。

　　终于，被武部司仁以极高的价格买了下来，在买下来后，他便迫不及待的到解石机上解了开来，想要看看自己这次的坚持会不会出错。

　　对于方游会欺骗他，他没有一点担心，因为方游在说出不要这块毛料时，根本不知道自己会不会购买毛料，如果这小子骗了别人，让别人买了块大垮的毛料，对这小子的声望简直就是一个极大的影响。

　　毛料一刀被切了开来，露出了里面那艳绿的翡翠，听着旁边人那一声声的大涨，武部司仁内心无比的得意，整个脸如同一朵花般的绽放了，这块毛料做成成品后，他绝对会以几倍的利润将损失的金钱弥补回来。

　　看着方游那十分平静，似乎并不在乎的模样，武部司仁内心充满恶毒的笑了笑，方小子，我要用你的眼，来替我赚取你们华夏国人民的钱。

　　哪怕你让我再丢脸，我也不会伤筋动骨，可是我有了你给我挑选的毛料，我们大日珠宝的实力将会大大的提高，此时，武部司仁觉得自己当初让方游继续解石来学习的建议，实在是一个非常正确的决定。

　　“武部君，你还想继续学下去吗，现在你应该明白了刚才我所说的那些道理吧。”看到武部司仁那张得意的脸，方游笑着说道，他要进一步降低武部司仁的警惕心。

　　武部司仁挠了挠头，苦着脸说道：“游君，我脑子有些太笨了，你能不能再多解几块毛料，让我能够更清楚的看到什么样的毛料可以大涨。”为了能够再得到几块毛料，武部司仁甚至不惜自辱的说自己脑子笨。

　　“武部君如此要求，我自然不会拒绝，那就再解几块毛料吧，让武部君的笨脑子，能够明白这些简单的道理。”方游笑着说道。

　　“恩，游君，我确实很笨，多谢你这么为我想着。”武部司仁重重的点头说道，面色上不但没有愤怒，相反似乎因为方游说自己笨，而有些自得。

　　山田会长和旁边一些人有些看不下去了，无奈的摇了摇头，这个世界上，怎么会有如此奇葩的存在，自己说自己傻也就算了，别人说他傻，他竟然还点头认同。

　　接下来，武部司仁再次抢到了一块毛料，他同样是立即解了开来，里面那大涨的翡翠，让他的内心充满了兴奋，他不顾一切，没有通知家族和自己的父亲，将大日珠宝帐面上的将近二亿人民币的日元打入了自己的帐号中。

　　大日珠宝现在完全是由他来做主，根本无需经过家族的同意，更何况，他要用自己买下来的大涨毛料，来给父亲，来给家族的管理层一个巨大的惊喜，让他们看看，自己做了什么惊天动地的事情，买到的毛料里面，完全是大涨的翡翠。

　　让他们知道，自己用另一种手段，从方游身上，将他们武部家族之前因为村口上奋一事的损失，完全的赚了回来。

　　接着，方游继续挑选着毛料，可是他不要的毛料被别人买走后，他不会再去解石机前观看，而是继续挑选着毛料，似乎他不想再去关注，他不要的毛料，这种强大的自信，不禁让所有人为之感叹。

　　武部司仁就是因为去解方游不要的一块毛料，而错失了购买另一块更加大涨的毛料，这让他根本没有心情再去解石，一个劲的跟随着方游，只要方游不要的毛料，他全部都以最高价买下来。

　　在这种不知道谁会买到毛料的状况下，方游根本不可能去欺骗他，欺骗所有人。

　　在第四块时，他叫手下的人去解开，而自己跟随在方游身边，这第四块毛料依然大涨了，让他没有了任何顾虑，没有再去解石，而是一个劲的疯狂购买方游不要的毛料，他要将这些毛料都集中在一起，举行一次解石大会，让自己家族，让方游看看，自己从他手上购买了多少大涨的毛料，他觉得，那时候，方游的表情，会很精彩。

　　“唉，二百三十万，太贵了，这块不会大涨，只会小涨，我不要了。”方游指着一块半赌毛料说道。

　　“二百五十万……”

　　“二百八十万。”

　　价格随之被众人的竞价而抬高，到了四百万的时候，武部司仁猛的大喊一声，直接将人价格提高了一百万，“我出五百万。”

　　众人纷纷放弃了，这武部司仁如此疯狂的出价，他们却不可能这么没有理智。

　　李子豪和其他几人并没有放弃，依然与武部司仁争抢着，这么白捡便宜，绝不会垮的毛料，不去抢，留着以后后悔吗。

　　可是武部司仁的决心，却是他们无法动摇的，最后武部司仁以六百三十万将毛料买了下来。

　　而方游再次挑选了两块毛料，买了下来，解开后，依然是一块块翠绿的翡翠。

　　接着，方游又有了三块不想要的毛料，皆都被武部司仁以高价买了下来，这些毛料，全部都有翡翠，他绝不能放弃，放弃这个向方游报复的机会。

　　其他人，不禁有些无奈了，可是那么高的价格，他们却根本不敢再去竞争，李子豪这般相信方游的人，也只从武部司仁的手里，抢到了一块毛料。

　　不过，在一次无意中，他发现山田会长嘴角有些幸灾乐祸的笑容时，他那因为现场疯狂而受到感染的大脑，突然清醒了，山田会长为何会露出如此的笑容，武部司仁买得都是大涨的毛料，山田会长跟方游是一起的，肯定对武部司仁没有好感，他应该叹息一声，提醒……

　　想到这里，他突然明白了，方游与武部司仁有仇怨存在，看到武部司仁如此购买自己不想要的毛料，试想方游这般聪明的人，怎么可能还会继续下去，换句话说，就算方游是个笨人，可是山田会长怎么可能不会去提醒方游呢，这其中绝对有蹊跷。

　　想了想，他拿着毛料，独自一人离开这处热闹的展台，来到一个偏远，无人的解石机上，毫不犹豫的将自己花了三百多万购买的毛料直接切开，然后又切了几刀，看到那白茫茫，没有一点翡翠出现的场景，李子豪额头上，突然冒起了几滴冷汗。

　　为自己的突然清醒而感到庆幸，方游这是给武部司仁下的惊天大坑啊，想到方游之前的所做的事情，他不禁有些惊恐，为了让武部司仁上勾，方游却是做了这么多的前奏工作。

　　将这块完垮的毛料扔到了垃圾桶里，李子豪面色如常的回到了方游所在的地方，李德才问道时，他只是说自己上了趟厕所，他根本没有将这件事情告诉李德才，甚至告诉武部司仁的想法。

　　那样的话，愤怒的武部司仁根本不会去感激他，这倒罢了，但是他与方游的关系，会永远的破裂，刚才如果不是看到了山田会长那奇异的笑容，他会继续与武部司仁一块竞价，方游为了一个武部司仁，几乎将所有人都瞒了过去。

　　他可不想与方游成为仇人，得知了这些事情，在他的心目中，方游已经成为了恶魔般的恐怖存在，如果自己与他成为仇人，说不定，什么时候就会不知不觉像武部司仁一样被大坑一把。

　　在脑海中将所有的事情回想了一遍，他不禁为方游的计谋感到惊恐万分，武部司仁在对方游如此之恨的情况下，绝对不会放弃任何一块毛料，这就将别人买到毛料的风险排除了，就算别人不小心买到一两块毛料，也对大局无法产生任何影响，这是一个巨大的坑啊，为武部司仁准备的坑。


第540章 疯狂的武部司仁

　　在很短的时间内，武部司仁用高价买下了八块方游不要的毛料，其中三块在之前已经解开，里面完全是大涨的翡翠，正因为如此，他才没有对方游产生怀疑。

　　而且方游不要的毛料，无论被谁买走，方游都没有任何关注的兴趣，这使得武部司仁没有了解石的时间，更因为他的一名手下，先前在解毛料时，误判了翡翠位置，险些将翡翠给切碎，这让他在愤怒之余，没有了任何解毛料的心情，只是发了狂的购买毛料。

　　买到越多的毛料，他的心中越是兴奋，因为这样能间接的报复方游，能够直接为他们武部家族增加非常大的利益。

　　这八块毛料，却足足花费了武部司仁接近三千万人民币的资金，但是那三块解开的毛料，做成成品，总价值已然超过了一千万，这让他再也没有任何的担心。

　　买毛料自己解，十赌九垮，一千万买来的毛料，能解出价值三百万的翡翠，就已经算是运气不错了，而现在，没有了任何损失，虽然价钱高了点，但是这些翡翠的价值却是可以上涨，而且现在翡翠越来越稀少，毛料也受到了缅甸政府的严格管控。

　　就算不做成成品，单单是囤积翡翠籽料，其升值的空间也会非常的大，买毛料自己解，这些毛料说不定什么都没有，而买方游的毛料，这里面可完全是翡翠。

　　此时此刻，他没有去顾忌方游的眼力有多强大，有多么的让人震撼，只是一个劲的购买着毛料。

　　正在挑选毛料之际，在这一群狂热的目光中，方游那敏锐的感觉，突然察觉到了一道惊恐至极的目光，不断的看向他。

　　方游有些疑惑的抬起头，在这大涨毛料的影响下，所有人脸上都带着狂热，或震惊，或佩服的，或兴奋，或激动的望着他，现在有一道目光里面却是隐藏着恐惧。

　　难道是那光头胖男军团的人来了，或者是以前被自己整治过的人，方游抬起头，向目光出现的方向淡淡的一望，却是有些惊讶，这目光的主人却是李子豪。

　　此时李子豪眼中带着隐藏的忌惮，时不时的望着方游，看到方游向自己望去，李子豪眼神有些慌乱的将目光转向了别的地方。

　　方游面色依然淡笑，只是心中却是有些疑惑，这李子豪平常对自己笑脸相迎，为何现在会有些忌惮呢，如果他对自己产生恐惧的话，应该在平洲公盘就会出现了，就算是在刚才遇到时，也没有出现过这种情景。

　　莫非，看到李子豪那清醒中带着忌惮的眼神，方游忽然明白了过来，面上轻轻一笑，如果他所料不错的话，这李子豪或许因为某个未知的原因，猜到了自己在忽悠武部司仁的事情，他脑海中突然浮现出李子豪曾经买过自己不要的一块毛料后，消失了十多分钟的事情，心中不由有些确定了。

　　方游面上露出了似笑非笑的表情，既然猜到了，那么就跟我一块做一场戏吧，让武部司仁无法清醒过来，至于好处，一会你就会知道了。

　　想到这，方游挑选了一块里面有翡翠的毛料，然后再次说这块毛料不想要了，众人顿时疯狂的出价，而武部司仁也毫不例外，只有李子豪在原地一动不动，深深的望着方游。

　　看到这一幕，方游笑了笑，在李子豪向着自己望来时，他对着李子豪点了点头，向着这块毛料示意了一下。

　　这个动作，不禁让李子豪心中颤抖了几下，方游似乎知道了自己已经猜到了他的计谋，那个示意动作难道是想让自己把毛料买下来，他的这些毛料除了先前的几块，其余的不都是完垮，只为了坑武部司仁吗。

　　要是想逼着自己购买，大可明面上用话语激自己，根本无需如此隐秘，难道，他是怕武部司仁清醒过来吗，这块毛料其实是大涨的料子。

　　想到这里，李子豪冷汗直冒，这方游简直不给武部司仁半点活路啊，他面露苦色，紧皱着眉头，想了许久，终于点了点头，以比武部司仁更高的价格将毛料买了下来。

　　然后在现场所有人的注目下，拿到解石机上，哗的几下完全切了开来，那里面绿莹莹的翡翠，让现场再次爆发出一阵阵的大涨声。

　　李子豪面上有些惊讶，这些翡翠如果论价值，绝对比他花的价钱要高很多，他感叹的笑了笑，或许，这是方游为了感谢自己帮他，而特地给自己的好处。

　　对于方游的眼力，他现在有的只是深深的不可思议。

　　看到那里面一大块的翡翠，武部司仁面上有些后悔，同时也更加的激动，他的内心再也没有了半点怀疑之心，听说这李氏家族是方游的敌人，如果方游想骗人的话，绝对会连着李氏家族一块骗才对。

　　紧跟在方游身后，每一块方游不想的毛料，他都没有放过，为此，他也付出了比别人高出许多的价钱，只乐得那些毛料商人一个劲的傻笑，对方游露出了感激的表情。

　　如果有人清醒，并仔细观察的话，会注意到，方游挑选毛料的展台上，大部分都是来自于华夏的毛料商人，外国人的展台，几乎很少前去。

　　不到半个小时，武部司仁买到了十五块毛料，为此也付出了六千多万的金钱，虽然旁边有些工作人员，提醒过他，但是，他的内心完全被报复方游的快感所占据，根本没有在意在这些，他只知道，这些毛料不会垮。

　　来到了一个大的毛料展台，看前眼前一块体积庞大的半赌毛料，方游知道，最后的压轴大戏来了，虽然想坑武部司仁更多一些，但是时间拖久了，这武部司仁指不定就清醒过来，就让这最后的毛料，坑一把狠的吧。

　　这块半赌毛料表现极好，擦出的大窗口处，露出了冰种的翡翠，许多人在此观看，却是犹豫不绝，根本拿不定主意，只是因为这块半赌毛料的价格太高了。

　　“老板，这块毛料就这表现，也要八百万，你是在抢钱吧，里面虽然会有翡翠，但是也达不到八百万，我再仔细看看，考虑一下吧。”方游紧皱着眉头。

　　让一旁正等待着方游摇头叹气说不要的围观者面上露出了失望，那位来自华夏的中年毛料摊主，也是有些失望，恨不得现在逼着方游说不要。

　　卖给方游，八百万，也能赚很多，但是绝没有方游说不要时，卖得更多一些，那些人疯狂出价的事情，已经传遍了整个会展中心。

　　不理会众人的失望，方游自顾自的拿着放大镜，在毛料周围不断观看着。

　　叶语晴一直在方游身边冷眼旁观着一切，在武部司仁买到方游的毛料，并切涨之后，她心中也不禁有些疑惑，想要提醒方游，可是看着方游脸上似笑非笑的表情，她不禁打消了这个疑虑。

　　方游如此聪明之人，怎么可能会去干这种傻事，这么做，绝对会有一个目的，看着武部司仁，叶语晴脸上露出了冷笑。

　　武部司仁死死的盯着方游，能让方游都有些犹豫不绝的毛料，里面绝对有着很大的价值，甚至可能超越八百万，他心中有些得意的看着旁边这些人，现在除去之前买毛料的钱，他的手下还剩余了一亿三千多万，别说一块毛料了，就算是一块玻璃种翡翠，也能够毫无悬念的买下来。

　　终于，在这数百人那期待的目光中，方游收起了放大镜，走到那中年人面前，面色凝重的说道：“老板，八百万价格太高了，七百万我倒是可以考虑。”

　　“对不起，方先生，这价钱都是家中长辈定下的，我根本无权定改。”中年人面带激动的说道，别人不想买毛料了，还能露出激动的，这种事情，唯有现在才能够出现。

　　方游微微摇了摇头，“一百万也是钱啊，算了，我还是不冒这个风险了，啊，都中午十二点了，不知不觉，看了这么久了，好了，不看了，山田会长，语晴，我们准备回去。”

　　“九百万……”“九百三十万，老板，这毛料买给我。”在方游话音刚落的瞬间，在最前方的那些人，没有丝毫犹豫的出着价，直接忽略了方游口中的风险。

　　在他们看来，里面哪怕有价值四百万的翡翠，也值得他们出手，更何况，这还是方游这般认真观看的第一块毛料，令他们更加的激动，而方游下面那不看了，准备回去的话语，则是让他们变得无比的疯狂。

　　现在方游如果走的话，这或许就是最后一次机会了，最后一个捡便宜的机会，错过了那么多，怎么能错过这最后一次。

　　看到那武部司仁不顾一切的出着价，所有人都有些愤怒至极，恨不得暴打这小鬼子一顿，他娘的，你小子都已经买到了十多块毛料，连这最后一块毛料都不放过，这是不给我们活路啊，老子就算倾家荡产，也不能让你小子好过。


第541章 奇怪的茶杯

　　随着现场所有人的疯狂，价值如同火箭般的向上窜升，一千万，一千二百万，一千五百万，二千万。

　　李子豪在出了几次价后，便只在旁边观看，没有再出价的意思，从方游的话语中，他已经听出了这或许是方游给武部司仁准备的最后一件大礼包。

　　达到二千万后，一些疯狂的人，不禁有了一丝清醒，在旁边朋友的劝说下，他们无奈的放弃了继续竞价，二千万买一块毛料，虽然里面必涨无疑，但是同样会冒着巨大的风险。

　　唯有几名来自铁利坚合众国和法兰东共和国的珠宝巨豪依然在坚持着，同武部司仁作着激烈的斗争。

　　武部司仁旁边的几名工作人员，同样在不断的劝说武部司仁，说二千万买一块毛料，风险太大。

　　听到这些话语，武部司仁倒是清醒了一会，可是却咬咬牙，恨恨的看了看方游，对着那些工作人员说道，里面绝对会有翡翠，赔多少钱，我们做成成品后，会再赚回来的，哪怕这块毛料赔了，其他毛料里的翡翠，也能弥补损失。

　　武部司仁下足了决心，这块毛料必须得到，冰种翡翠可不是什么时候都能遇到的，怎么可能放弃，就算赔点钱，能够使得他们大日珠宝多几件美丽的冰种首饰，这是绝对划算的事情。

　　“三千万。”被铁法联军气红了眼，在价值达到二千三百万时，武部司仁不顾一切的说道，只有里面的翡翠真的价值八百万，那么三千万虽然虽然多少会赔点钱，但是得到了一块冰种翡翠，这是绝对超值的事情。

　　珠宝本来就是高端产业，能够多吸引几名上层人物，绝对比吸引一大帮普通人，要强上太多了，从擦口上看，这块冰种翡翠成色很好，其附加价值根本不止三千万。

　　有了这些翡翠，他们大日珠宝会比其他珠宝行业走的更远，更重要的，他是为了报复方游，就算是价格再高一千万，他也会毫不犹豫的购买。

　　铁利坚和法兰东两国的珠宝商看到武部司仁那疯狂到扭曲的面孔，纷纷摇了摇头，跟疯子抢东西，那怎么会成功呢。

　　斯尼先生看着这个小岛国的鬼子，心中愤恨至极，从头到尾，他也只抢到那块已经解出来的大涨毛料，“三千一百万。”就算是他不要，也不能让这小鬼子好过。

　　“三千二百万。”武部司仁虽然红了眼，虽然疯狂，但是还没有到失去理智，一下子出到四千万的地步。

　　斯尼先生恨恨的冷哼了一声，“武部先生，恭喜你得到这块毛料，希望它不要大垮的让你大哭。”

　　武部司仁嘿嘿笑了笑，“多谢斯尼先生的提醒，等到解石机，我会请你来观看，让你看看，这块由方游挑选的毛料，究竟是涨还是垮。”

　　“哦，武部君，你不打算将这些毛料，在现场解开吗，这样你才能更加深刻的学习到知识。”方游有些疑惑的笑着说道。

　　武部司仁看着方游，面上露出了得意的笑容，“哈哈，游君，多谢你为了让我学习，而特意让我得到了这么多毛料，我准备在后天展会结束后，在我们大日珠宝总部，举行一场盛大的解石大会，将你这些不要的毛料一块解开，你一定要过来参加哦，毕竟你为我们大日珠宝，挑选了这么多必涨的毛料，到时候，我们一定会好好的感谢你。”

　　方游皱了皱眉，刚要说些什么，叶语晴却是附在他耳边轻轻说了句话，让他的眉头舒展开来，有些惊异的说道：“啊，武部君，想不到我不想的毛料，你竟然买到了这么多，你这样冒的风险太大了，毕竟那些毛料都是价格与价值不符合的东西。”

　　“哈哈，游君，这就不用你担心了，这些毛料一定会解出翡翠的，也能够进一步的增加我们大日珠宝的影响力，这里空间太小，而且我们的人手不足，后天上午，在大日珠宝总部广场上，你一定要来啊，让你亲眼看看，你所挑选的毛料，大涨的情形。”看到方游面上的惊异，武部司仁面带笑容的说道。

　　谁让你小子挑选毛料挑选的入神，一旦毛料不要了，根本没有兴趣再去看一眼，要不然，你反应了过来，老子怎么能买到这么多的毛料，等到你看到这么多毛料解出了翡翠，你的表情会更加的精彩，这是你白送给我们大日珠宝的翡翠啊，武部司仁心中无比的解气。

　　虽然他很想让方游现在就丢脸，可是他更想看到的是，这么多毛料一块解涨，方游会露出怎样的表情，那个时候，也让家族的人看看，自己不但报复了方游，而且为家族弥补了损失，增加了翡翠。

　　方游笑了笑，“武部君，多谢你这么相信我，后天我一定会去的，山田会长，走吧，我们该去吃饭了。”说着，他轻轻拉住叶语晴的手，跟随着山田会长，一路向着展厅外走去。

　　后面一大群人，则是自发的大喊着玉王，玉王二字，来表达自己内心的激动，在这不长的一两个小时中，方游为他们带来了太多太多的奇迹与震惊，这让他们根本无法控制住自己的情绪。

　　李子豪看着方游的背影，无奈的笑了笑，他现在真有些担心，有一天惹到方游，成为武部司仁第二的，会是他们李氏家族。

　　看着武部司仁那有些得意的面孔，他嗤笑了一下，不见棺材不落泪的家伙，还以为自己得到了什么好处。

　　在与方游相处的这些天中，他明白方游的性格，平易近人，脾气始终平和，就算有人与他发生争执，也不会有过激的反应，但是如同李子扬般的主动挑衅，并且百般羞辱，那就等待这人的，将会是如同李子扬般的下场。

　　据他得到的小道消息，武部司仁似乎做了伤害叶语晴的事情，他不禁对于武部司仁的下场，感到深深的可悲。

　　方游笑了笑，本来他想让武部司仁在现场解开，看看他那如死灰般的面孔，可是叶语晴对他说的那些提醒的话语，改变了他的观点，如果让武部司仁现在就解开，自己是爽了，可是这会让别人明白自己的底牌，也会让人对自己的心机有进一步的了解，说不定，这些人会像李子豪那样，对自己产生惊恐，这并不是方游所想要的效果。

　　有时候暗地里阴人，比在明面上，更加的有效果，这武部司仁有苦说不出的感受，想必会比自己想象中的面如死灰，更加的让人解气，你不是能忍吗，就让你忍个够。

　　走出了展厅，在去到自己的龙形展台呆了一会后，方游便和山田会长和叶语晴一块出了会展中心，来到了一家中餐馆，随意点了一些酒菜，便坐下来，喝着茶，闲聊起来。

　　山田会长面色笑容的说道：“方小友，你在毛料展厅所做的那些事情，是不是另有玄机啊。”

　　方游端起茶杯，观看着上面略有些粗糙的青花，淡笑着说道：“山田会长，你已经明白了一切，还需要我开口吗。”

　　“呵呵，方小友，本来我有些疑惑，你这么一说，我确定了，武部司仁自作孽而已，如果他家族里有聪明人的话，会自吞苦果，如果没有聪明人的话，到时候，丢大脸的，就会是他们了。”山田会长笑着说道，对于武部司仁，他早已没有了丝毫同情。

　　看着手上的青花瓷，方游下意识的发动遁术，让体内的灰色气流不断涌入这茶杯之中，来回循环着，然后他拿住茶杯同，轻轻晃了几下，喝起茶来，想必这由灰色气流泡出的茶，会更香一点。

　　果然，晃了一会，方游喝着这普通茶水的滋味，却是让人感受到了一种出尘脱俗的空灵之感，他不禁感叹，灰色气流，果然与众不同，能够使得千年人参继续在土中生长，能够治疗世间万物的伤势，在一碗小小的茶水中，也有如此奇妙的表现，实在是传说之物。

　　“咦，方小友，别动，把茶杯放下来。”正在喝茶之时，忽然，山田会长面带震惊的站起身来，指着他手中的茶杯说道。

　　方游有些疑惑的慢慢放下茶杯，期间，山田会长有些担心的让方游放慢一点，放轻一点。

　　这不禁让方游满头雾水，不明白这个粗糙，没有半点灵气的茶杯，怎么让山田会长如此激动。

　　看到方游将茶杯放到了桌子上，山田会长竟从兜里掏出了一双白手套，轻轻的拿起茶杯，仔细的观看着，面上的震惊却是忽然变成了深深的疑惑，“咦，这是怎么回事，怎么没有了刚才那种感觉呢，这茶杯怎么变得这么劣质。”

　　“山田会长，怎么了，这茶杯有什么不对吗。”听到山田会长有些失望的自言自语，方游顿时忍不住问道，就算自己用灰色气流泡出的茶液，香气四溢了，这山田会长惊讶的应该是茶，而不可能是茶杯啊。

　　山田会长拿出放大镜，再看了一会，最后摇了摇头，非常失望的将茶杯放到了桌子上，看着方游疑惑的面孔，他似乎想到了什么，“方小友，拿起茶杯，继续喝茶，有什么事情一会再说。”

　　方游面上有些迷茫，拿起茶杯，做了个喝茶的动作，虽然没有了灰色气流的循环，但是其中的茶水，却依然是那么的空灵。

　　“让方小友见笑了，只是我刚才看向这茶杯时，突然从上面感觉到一股极为古朴的气息，不仅仅是古朴，整个茶杯给人的感觉，有灵动之气，仿佛是不可多见的精品之作，所以我当时才这么激动，可是现在我拿起茶杯再看时，却是没有了那种感觉。”山田会长有些无奈的说道，不禁摇头叹了口气。

　　方游眼睛微微一动，似乎想到了什么，心中有些激动。


第542章 武部家族的斗争

　　“唉，人老了，刚才或许是眼花了，这个根本就是量产出来的劣质茶杯，怎么可能会有古朴和灵动之气呢，可惜那一闪而逝的灵动我也只在那些珍稀的物件上看到过。”山田会长有些不放弃的再次拿起茶杯观看，甚至还揉了揉眼睛，最后终于长叹了口气，将茶杯放回到方游面前，其面上满是失望之色。

　　方游轻轻的拿起茶杯，微微看了看，笑着摇了摇头，“山田会长，或许刚才的赌石让您老现在还没回过神来，不必太过在意。”

　　虽然如此说，可是他的内心却是如波涛汹涌般的久久无法平静，在他看来，这个茶杯就如同山田会长所说，根本就是现代生产线上量产出来的劣质茶杯。

　　可是在刚才那一刹那，山田会长却是从茶杯上感觉到了那种奇异的感觉，方游可是不相信山田会长的眼睛会花，因为眼睛再花，也只能看花茶杯，而绝无可能从茶杯上感觉到古朴和灵动。

　　那么唯有一件事情可能造成了刚才那种奇异感觉的出现，方游摸着茶杯，喝着其中与众不同的茶液，面上露出了笑容。

　　这种感觉的出现，绝对与他刚才发动遁术，将灰色气流注入茶杯中的动作有联系，他之前下意识的发动了遁术，让灰色气流在茶杯之中来回循环着，想试试看，用灰色气流泡出的茶水，会不会有什么与众不同之处。

　　结果显而易见，那茶水让人感觉到了空灵之气，对于茶水都有如此显著的效果，那么对于茶杯呢，刚才注入灰色气流前，他可是认真的看了看茶杯，粗糙劣质，简直有些不堪入目，就算是山田会长精神再恍惚，也无法从一件如此劣质的茶杯上，感受到只有珍品古玩才能散发出的古朴与灵动。

　　这或许就是灰色气流所造成的效果，能够使得本来粗糙不堪的茶杯，散发出如同珍品古玩般的古朴与灵动，让身为玉石协会会长，见惯了各种珍稀古玩的山田会长，都不禁激动的直接站了起来，方游有些期待注入了灰色气流后，那种感觉会有多么的奇妙。

　　方游忽然发觉，一直以来，他淘宝捡漏时，都是在外面吸收，看看里面有没有灵气，或者发动遁术，用眼睛观看，根本没有想过要往古玩中注入灵气。

　　今天喝茶时的临机一动，却是让他陷入了深深的激动之中。

　　“呵呵，方小友，或许真的如同你所说，今天那精彩的赌石，让我陷入了深深的震撼当中，到现在都没有回过神来，好了，眼花就眼花吧，不提了，饭菜上齐了，来，叶女娃，我们吃饭吧。”山田会长摇了摇头，洒然一笑，不再提齐刚才的事情。

　　方游笑了笑，自然不会傻到现在就发动遁术来验证，他站起身给山田会长倒满茶水，然后拿起筷子，向着叶语晴碗里夹了点菜，二人相视一笑，开始吃起饭来。

　　而钢本硬一郎和他所带来的警察，则在他们旁边另开了一桌，钢本硬一郎本来拒绝的很坚决，说跟随方游只是为了完成任务。

　　可是在方游的坚持下，他不得不答应了下来，却是怎么说也不肯与他们坐一桌，无奈之下，方游也只好再开了一桌。

　　想必那一桌有山田会长，会让他们感觉很不习惯吧。

　　酒足饭饱之后，方游向着钢本硬一郎表示了感谢，将他们送上警车后，山田会长有些疲惫的先行回去了，而方游想了想，并没有再回到展厅去，而是和叶语晴一块回到了酒店。

　　与叶语晴温存了一会，方游回到了自己的房间中，紧紧的锁上房门，面上带着一点激动，看着房间桌子上摆放的那一套精致的茶具。

　　这一套茶具依然是青花瓷，由于古代小岛国一直以来都是华夏天朝附属之地，所以各种文化，都与华夏十分的相近。

　　包括那如苍蝇爬般的文字，也是在华夏汉字的基础上，胡乱的改造而成，看起来着实的让人有些厌恶。

　　这套青花茶具比起小餐馆中那劣质的茶杯要好上很多，上面却同样满是机器制造的痕迹，要是在平常时候，方游根本连正眼瞧一眼都不会。

　　可是现在为了实验，方游却是不顾忌这些了，他将其中一个茶杯拿了起来，坐在床上，瞬间发动了遁术，体内的灰色气流瞬间进入到了茶杯之中。

　　这就是遁术的共享，只要他手掌接触到了东西，遁术同样对其有效，而支撑遁术的灰色气流也会进入到这些东西的体内。

　　在发动遁术的瞬间，方游的眼睛就死死的盯住如同死物般的茶杯，在下一刻，他的眼睛猛的一瞪，面上出现了震惊的神色，甚至嘴巴也微微张开了一些，来表达自己内心的震撼。

　　那如同死物，不会给人带来任何感觉的茶杯，却是在遁术发动后，仿佛变成了另外一件东西，从上面散发出一股历史岁月变迁的古朴之气，而且其上面的青花变得活灵活现，充满了灵动之气。

　　前一刻，还是死物，下一刻，却变成了活物，方游内心充满了不可思议，这简直太神奇了。

　　方游望着茶杯上那栩栩如生的青花，内心充满了感叹，他实在没有想到，灰色气流还会有如此神奇的作用，能够让一件粗糙无比的茶杯，变得这般的不可思议。

　　轻轻摸着这个茶杯，方游笑着摇了摇头，灰色气流连遁术都可以发动，有这样的效果，似乎也在常理之中。

　　看着这个茶杯，他就如同看到了一件年代久远，又充满灵气的古玩，这让方游的心中充满了成就感，为自己发现了灰色气流的另一个作用，而感到激动兴奋。

　　方游面上充满了笑容，他观赏了一会这给人奇异感觉的茶杯，忽然心中一动，试着将遁术停止了下来，但是并未将茶杯内的灰色气流回收过来。

　　他将茶杯放到了桌子上，站在远处观看，面上不禁再次露出了激动，因为这件茶杯并未因为他的遁术停止，而发生任何改变，依然给人一种古朴的感觉，方游面上露出了兴奋的笑容，现在他终于可以确定，是体内的灰色气流，造成了茶杯出现这种神奇的效果。

　　方游激动的将一整套茶具都拿了出来，其内灌满了灰色气流，全部摆放在桌子上，这些茶具，如同那些难得一见的珍品古玩一般，给人带来了阵阵奇异的感受。

　　只是这种感觉也只能维持一会，而且与那些由古代劳动人民亲手制造出来的古玩相比，少了几分真实，多了几分虚幻，如果不是方游仔细观看过手中各种珍稀的古玩，还有他那因为遁术而产生了敏锐感觉的话，根本无法发现这种差异。

　　方游坐在床上，内心的激动渐渐平复，看着这些茶具，他笑了笑，将其中剩余的灰色气流完全吸收了回来，却是比刚才他注入的要少很多，想必支撑那种奇异感觉的消耗非常大吧。

　　灰色气流被吸出来的瞬间，这些本来给人如珍品古玩般的茶具，直接变成了呆板无光的死物，这种一活一死的差距，让方游着实的感觉有些不适应。

　　“多亏了山田会长，要不然，我喝着茶，对此根本没有察觉，估计等到猴年马月也发现不了灰色气流这一强大的作用。”将茶具收拾好，方游躺在床上，面上带着笑容的自言自语道。

　　想着想着，他渐渐的沉入了梦乡。

　　第二天，他依然早早的起来，在房间中打了一遍太极拳，洗漱完毕后，叫上叶语晴吃完早餐，一块去到了会展中心。

　　今天是这一届珠宝玉石展会的最后一天，由于方游的那三块极品翡翠而延长的展会，也会在今天闭幕。

　　这些天中，会展中心的客流量急剧攀升，几乎是往届展会的三到四倍，让山田会长面上始终带着笑容，庆幸自己做了个正确的决定。

　　虽然大部分人的目的只是为了观看龙形展台内的翡翠，但是在等待进入的时间中，这些庞大的客流，分散的涌向其他展台，同样也为其他展台带去了数量不小的订单。

　　而另所有人都有些幸灾乐祸的是，武部司仁所掌控的大日珠宝展台，鲜有人进入观看，在小岛国八卦媒体的炮轰下，大日珠宝偷情门已经传遍了整个小岛国。

　　虽然事后武部家族紧急启动了关系网，将这些新闻撤了下来，可是依然有大部分人都知道了这个新闻，从大日珠宝前经过时，他们一个个面露厌恶。

　　武部司仁此刻根本没有在大日珠宝展台上守着，而且就算他知道了这些事情，也不会在意。

　　这些八卦新闻，也只能维持很短的时间，接着，那些厌恶大日珠宝的人，就会被其他的新鲜事所吸引，而对大日珠宝的厌恶，也会渐渐的淡忘。

　　此时武部司仁正面带激动的站在家族各大长辈面前，面带兴奋的向他们叙述说昨天在毛料展厅内发生的事情。

　　本来他想要等到明天请自己父亲和这些长辈，去大日珠宝总部广场上观看时，再告诉他们，可是他所做的事情，已经被大部分人所熟知，他根本封锁不了，今天一大早，他就从大日珠宝一家分公司内，被叫到了武部家族的办公大楼内。

　　前方站的除了武部家族的族长，他的父亲武部相火之外，有的都是武部家族的各位手握实权的长老，家族的大事，他的父亲一个人说了根本不算，唯有召开家族长老会，经过了这些长老同意，才能够确定下来。

　　这件事就算他们不问，武部司仁也会告诉他们，这是自己亲手建立的功绩，有了这次的事情，他在这些长老心中的地位，会进一步提高，那不确定的家族继承人，也会落到他的身上，他父亲兄弟的那些如酒囊饭袋般的儿子，根本不是他的对手。

　　于是，他更加添油加醋的将当时的情况，完全的告诉了面前这些人，从他与方游相见开始，到方游解涨了几块毛料，其中他亲自出手验证毛料的事情，也告诉了他们，为的就是让他们相信，方游的眼力是极为强大的，自己买下他所不要的毛料，大涨是完全不用怀疑的事情。

　　接着，便是他亲自激将方游，让方游挑选更多的毛料，然后自己跟随在他的身边学习，说到这里，他有些自得，如果不是自己的计谋，恐怕还没有机会得到这些毛料呢。

　　方游买下来的毛料一块块的涨了，而这小子不要的毛料，也一块块的涨了，他在旁边一直在旁观的事情，也详细的告诉了这些人，让他们知道，自己并没有茫目的去参与购买，而是在旁边观看了许久，直到确定了方游不要的毛料，都涨了之后，才开始参与。

　　刚开始的几块毛料，他一一的解开，亲自验证是否会涨，包括其他人在中间购买的毛料，解开时，他都在身边，直到最后，他以三千二百万，购买了一块表现极好的半赌毛料为止。

　　“父亲，各位长老，首先为我所做的这些事情表示道歉，我没有经过你们的同意，但是我做这些事情，完全是经过深思熟虑的，没有鲁莽的行事，这些毛料保证都会大涨，而那个让我们丢脸的方游，根本就沦为了我们武部家族的奴隶，为我们免费的挑选毛料，因为他而损失的利益，我们都会从这些翡翠上再赚回来。”

　　说着，武部司仁面上露出了凶狠之色，“等到明天，我们在大日珠宝广场前，举行解石大会，解出这些价值不菲的翡翠，一定会让方游变得后悔万分，也能够为我们武部家族出一口恶气。”

　　“各位长老，这件事是小儿司仁的自作主张，不过从他所叙述的事情上看，这些事情，他做的极为谨慎，想必那些毛料的真实性，不容怀疑。”武部相火面色平静的说道，同时想着武部司仁微笑着点了点头。

　　三个儿子中，让他最为欣慰的也就是这个小儿子，对任何事情都沉着冷静，丝毫不会让怒火冲昏头脑，一个人，想要成大事，必须要学会的就是隐忍。

　　想必是那方游，就是因为众人的夸奖与追捧让他有些是得意忘形，根本没有注意到自己儿子买下了这么多的毛料，想着，武部相火的面上露出了浓浓的笑容，如果从这些毛料中，真的解出了价值不菲的翡翠，就如同司仁所说，这是间接报复了方游，为他们出了口恶气，而且还是那种方游说不出，只能忍的恶气。

　　到了那个时候，自己也完全不用担心，自己儿子地位动摇的问题，等到再过几年，自己退下去之后，这武部家族的掌权人，依然是他们一脉的人。

　　其中一位头发花白的老者笑着说道：“司仁，你是说在旁边观察了两块毛料，直到这两块解涨之后，你才开始参与购买，而且在购买过程中，其他人购买的毛料，你也在旁边观看了解石，是吗。”

　　武部司仁重重的点了点头，“是的，大长老，我就是因为怀疑方游的眼力，和确定这不是陷井，在旁边观察了二块毛料，而且我参与购买后，买到的三块毛料，同样都在解石机上解了开来，完全是大涨的翡翠，不过方游后来对这些他不要的毛料，不感兴趣了，一个劲的看着毛料。”

　　“其中我错过好几块大涨的料子，于是我便不再解石，而是跟随在方游身后，购买着他不要的毛料，在此过程中，其他人购买到的毛料，在解开时，我也派了底下人去观看，每个都是大涨。”

　　“而且与方游有仇恨的香港李氏家族的人，也购买到了一块上百万的毛料，解开后，依然是大涨的，所以，对于这些毛料的大涨，我没有丝毫的怀疑。”武部司仁面带笑容的说道。

　　“哼，完全不用怀疑，你之前自作主张的陷害方游，造成我们与方游之间已经成了不死不休的死仇，方游的眼力强大，这点我们不去怀疑，就说我们之间的仇恨，方游会这么好心的把毛料都给你吗，从村口上奋那件事，我们就能知道那小子的心机有多深，将本来占据上风的村口上奋，变成了罪犯，还害得我们武部家族不得不对村口上奋下手，而且那小子和几个打人的货色，竟然还成了见义勇为的英雄。”

　　一个面色阴沉的老者，不屑的望了武部司仁一眼，冷冷的笑了笑，继续说道：“而且据你所说，这些毛料的价格与翡翠相当，方游对于玉石极为了解，怎么能不知道这些翡翠一旦解出，其价值远远比价格要高很多，无法做到大涨，这是他完全为了迷惑你，让你安心，所说出的话语，你竟然也相信了，把方游不要的毛料几乎全部买了下来，花费了六千多万，只买到了十几块毛料，这其中的风险，有多大，你知道吗。”

　　武部相火面色一沉，望了望这名长者，眼中毫不掩饰的露出恨意，这老者正是武部家族的二长老，在与自己父亲争位时，失败后坐上了长老之位，只是这二长老丝毫对于族长之位，丝毫没有死心。

　　只不过他的几个儿子，难成大器，再加上有父亲的帮助，武部相火这才坐上了族长之位，可是到了如今，二长老把全部的希望寄托在了他的一个孙子身上，这名孙子正在铁利坚麻省理工留学，而且手底下也掌管着一家公司，并且拥有不俗的业绩。

　　虽然与武部司仁略有不如，但是也是一名强劲的对手，如果武部司仁犯下了什么大错，那么其族长之位，绝对属于二长老的那名孙子，前些天武部司仁自作主张陷害方游，所产生的负面影响，估计让这位二长老心里乐开了花，此刻抓住机会，怎能不使劲的落井下石呢。


第543章 全部大垮（上）

　　二长老这一开口，却是引得旁边二位老者纷纷点头，“恩，二长老这么一说，我们都有些觉得这里面有玄机了，方游如此心机的人，怎么可能会白白的将翡翠送给我们呢，初步价值与价格相当的翡翠，这已经算是大涨了，怎么可能做不到大涨，此事，很是复杂啊。”

　　“呵呵，几位长老有些过于担心了，司仁也不是小孩子，其做事一向非常谨慎，没有十足的把握，他绝不会出手购买这些毛料的，司仁，你有什么话想说。”此刻，刚才没有开口的几名长老面带笑容的为武部司仁极力开脱，武部家族的两股势力，此时已然泾渭分明的各自站在了所支持的人那里。

　　武部司仁并没有因为二长老的质疑而有任何愤怒的情绪，在此时此刻，他的大脑非常清醒，很清楚的知道，自己现在必须要忍，在自己的地位没有稳固之前，与二长老顶撞，是极为不智的做法。

　　好在他知道这件事情被家族知道后，绝不会顺利的认同他的做法，在此之前，他就已经准备好应对这些事情，二长老所说，他又岂能不明白，要不然，也不会如此谨慎的购买毛料了。

　　“父亲，各位长老，方游与我们有深仇大恨，二长老怀疑是理所当然的，只不过，请各位长老听完我的解释，想必，你们心中的怀疑会完全的解除。”武部司仁面带笑容的说道，甚至还对着二长老点了点头，似乎在认同他的怀疑。

　　这让他的父亲武部相火有些欣慰的点了点头，才几天不见，司仁的隐忍能力，又增强了不少。

　　任由他二长老怎样冷嘲热讽，话中藏刀，只要武部司仁没有自乱阵脚，始终保持着隐忍，那么只要不犯下什么大错，凭借二长老的那个只是有些成就的孙子，怎能比得上武部司仁呢。

　　“司仁，有什么想说的就说吧，不用顾忌我们。”那名头发花白，面带笑容的大长老说道。

　　武部司仁面带恭敬的点了点头，然后说道：“二长老之前的怀疑，其一是方游所说的无法做到大涨，在我们看来，只要翡翠价值与价格相当，哪怕比不上价格，也能算做大涨，但是你们知道方游所认为的大涨是什么概念吗，是里面翡翠的价值最少是毛料价格的五倍以上，他在现场解了许多毛料，几乎每一块都做到了这一点，一块价格为二十万的毛料，在里面，他能够解出价值上百万的翡翠，这就是方游的大涨。”

　　“其二，无非是方游知道我买下了他不要的毛料，为何还会继续让我买，只是因为方游想要借着这些大涨毛料来嘲笑我，而且一块毛料他不要的之后，根本没有再去观看是谁得到了，这就给了我可趁之机，我知道各位长老害怕方游会骗我，这种担心我之前早已说过，我买到的那四块毛料，解出了四块翡翠，就是一个证明，在购买毛料的过程中，也有其他人买到了方游不要的毛料，然后在现场解开，我全部都在旁边观看，里面都是大涨的翡翠。”

　　“于是，为了能够为我们武部家族多增加点利益，为了能狠狠的报复方游，我才购买了这么多毛料，这些毛料根本没有任何风险，里面的翡翠一旦完全解出来，将会是毛料价格的两到三倍以上，这种报复方游的机会，怎么能错过，哪怕因此受到别人的怀疑和指责，我也没有任何怨言，只是因为这是我完全为家族着想，为家族出气，所做的事情。”武部司仁斩钉截铁的说道。

　　明面上虽然不能顶撞，但是在话语中暗藏嘲讽，还是没有一点问题的。

　　“呵呵，各位长老，实在是那方游太过分了，司仁这次自作主张，也是为了给家族出气而已，在出气的同时，又能得到这么多的翡翠，这是一举两得的事情啊。”武部相火笑着说道。

　　大长老笑了笑，“司仁的解释很合理，在毛料没有最后成交时，任何人，包括方游都无法知道这块毛料归谁所有，所以，在这种情况下，方游要是想骗司仁，就必须要骗所有人，只是这样的一来，他被拆穿的几率就很大了，任何人只要买到毛料，解垮了，那么他这个计谋就无法进行下去，我看司仁这次自作主张，做得很对，各位觉得呢。”

　　“大长老说的极是，我们都赞同您老的意见。”几位长老纷纷表态。

　　“二长老，您呢，是什么意见。”看到最后只剩下了二长老，大长老笑着问道。

　　二长老面色阴晴不定，极速变幻着，最后终于叹了口气，“大长老，我知道司仁所做的一切只是为了我们家族着想，不是我不相信，而是方游那小子根本不是一个好对付的人，上次司仁的计划多么的完美，还不是被方游轻易的破解，而且还对村口上奋栽赃嫁祸，最后把我们武部家族也拉了进去，以致于我们损失惨重。”

　　说到这里，二长老摇了摇头，“试想，方游如此聪明的一个人，怎么可能让我们武部家族占这么大的便宜呢，我看那些毛料，绝对有玄机存在。”

　　大长老略微皱了皱眉，然后笑着对武部司仁说道：“这样很好办，司仁，你也听到二长老的话了，虽然很相信你，但是我们心中对于这些毛料也有些疑惑，不如，你带着我们去毛料仓库观看一下，然后解一块出来，让我们知道这些毛料里面全部都是会大涨的翡翠。”

　　“大长老，可是那些毛料我准备明天在广场上一块解开，让方游前来观看，然后也可以替我们武部家族狠狠的出一口恶气。”武部司仁有些迟疑的说道，直到现在，他对于毛料，也没有丝毫怀疑，只是因为他之前的谨慎，让他心中非常相信这些毛料里面会有大涨的翡翠。

　　大长老笑了笑，“司仁，只是一块而已，影响不了大局，我们就挑个小的解开，这总行了吧。”

　　武部相火笑着点了点头，对武部司仁说道：“司仁，既然大长老都开口了，你就不要再犹豫了，这样也让我们心中有个底。”

　　“恩，那好，父亲，各位长老，我们现在就去大日珠宝毛料仓库。”武部司仁点了点头，面上没有半点担心。

　　武部家族总部办公大楼，距离大日珠宝并不算太远，坐上了一溜漆黑的防弹汽车，前往大日珠宝，各个汽车里还坐着几名身体强壮的保镖，腰间鼓鼓的，似乎带着手枪，看起来阵仗极大。

　　可是由不得他们不这么做，汽车里的这些人，都是武部家族现在掌握实权的人物，如果在路上全军覆没了，那么整个武部家族，也将面临土崩瓦解的状态。

　　一路赶到大日珠宝总公司，这种阵仗让门前的保卫和其他工作人员有些目瞪口呆，以为什么政府的什么重要人物来视察工作了。

　　等到这些人在楼前走下车，那些人这才意识到，从汽车里下来的这些人，可是比政府的人物更加重要，起码对于他们来说，他们这些人的饭碗，都在这几个人手中握着，随便一个人说一句话，足以决定他们的生死。

　　在大日珠宝地下仓库中，设置了堪比银行金库一般的保卫系统，多重的保险防护设施，就算是如同电影中挟持了武部司仁，也无法打开这里的保险库。

　　这个保险库中有着大日珠宝内近半的珠宝翡翠成品包括各种籽料，毛料，可以说是大日珠宝如心脏般重要的所在。

　　在保险库中，这些长老们看到了那堆在一起的十多块毛料，有的上面已经显现出了绿意，而有的，则是跟石头一般无二。

　　几位长老大致的观看完所有的毛料，有些人对于毛料微懂，而有些人，则一窍不通，武部司仁早已考虑到这种因素，特别叫了一个拥有几十年毛料经验的小岛国赌石大师，前来为这些长老详细讲解毛料上的一些表现与特征。

　　这些毛料上面的表现都是非常优秀，就算有几块普通至极，但是武部司仁也丝毫不担心方游那强大的眼力，会出错，而且垮一两个毛料，根本无须在意，毛料垮了，说不定还会对方游的名望产生影响呢。

　　这位赌石大师，不断赞叹着这些毛料有多么的难得，表现有多么的好，绝对大涨的料子。

　　“呵呵，好了，这位老弟，无须讲解的这么清楚，我们稍微了解一下就行了，司仁，挑一块毛料，我们拿到解石机上解开，一切也都会清楚了。”听到那位夸大般的话语，大长老微微摇头笑着说道。

　　这次连二长老都是点头赞同，“大长老说的对，话语不能代表什么，唯有用事实才能证明一切。”

　　如果这些毛料真的解出了翡翠，那么他无话可说，因为他心中对于敢挑战武部家族的方游，没有一点的好感，武部司仁能为家族出口恶气，他也不得不承认，这件事是正确的。

　　可是这些毛料如果不能解出翡翠，那事情可就热闹了，二长老面上露出了浓浓的笑容。


第544章 全部大垮（下）

　　大长老和二长老都发话了，武部司仁直接点了点头，没有一点犹豫的从这十几块毛料中，随意挑选了一块毛料，然后来到解石机上，虽说是随意，但是他特意避开了几个价格极高的毛料，他要在明天将这些毛料解开，来看看方游脸上的表情会有多么的精彩。

　　这处地下仓库占地面积很大，为了解石方便，在外面放置了一台解石机，虽然这里是地下室，但是天花板上那柔和的灯光，将整个仓库照射的灯火通明。

　　武部司仁拿出了一块略小一点的全赌毛料，递给了他找来的这位赌石大师，他虽然接触过赌石，但是解石经验却不怎么强，毕竟他的强项在于珠宝设计。

　　“北川大师，请将这个毛料解开，多谢了。”武部司仁将毛料递到了这位赌石大师的手里，向其恭敬的鞠了一躬。

　　他们大日珠宝通过各个渠道得来的翡翠毛料，有一大半都是这位赌石大师解开的，几乎每次解石都能完美的解出翡翠，而不损伤半点，对于这种能力很强大的人，他自然非常尊敬。

　　这名大师名为北川太郎，自幼出生了赌石世家，从小时候就开始接触赌石，到现在已有四五十多年的时间，他面色轻松的接过武部司仁的毛料，这块毛料表现不算太好，也不算太差，里面很有可能会出翡翠。

　　他本人对于武部司仁口中那个眼力强大的小子，一点都没放在心上，在赌石上没有十多年的经验，根本就是一窍不通，一个毛都没长齐的小子，也敢自称眼力强大。

　　他现在对于武部司仁所说的那每一块毛料都涨的事情，表示严重的怀疑，哪怕是他这种老资格的赌石大师，都不敢保证每一块毛料都涨，那小子怎么可能做到，他根本不相信这个世界上会有天才。

　　拿着这块毛料，他仔细的看了一会，然后在靠近边缘的位置画了条线，直接一刀切了下去。

　　这一刀下去，竟直接出现了绿意，让武部司仁表情猛的一喜，虽然他对这些毛料会涨丝毫不担心，可是早一点看到这绿色，却是能够让他心安下来。

　　北川太郎面上也是露出了笑容，能够一刀切出翡翠，这在他的意料之中，“看起来绿意不错，水头也挺足，估计最少也是中高档翡翠。”

　　“多谢北川大师了，请继续解吧。”武部司仁面上露出笑容的表示感谢。

　　北川太郎微微点了点头，一脸自信的模样，继续擦起毛料来，那越擦越多的绿意，让武部司仁和他面上的笑容，也是越来越浓。

　　“从现在的情况看，如果再擦出一点绿色，这块毛料里面估计有大半都会是翡……咦，出白雾了。”看着那绿色越来越多，北川太郎面露傲气的说道，可是话语还未说完，看着那绿色猛然消失，出现白雾的模样，他整个人着实的愣了好大一会。

　　看到这白雾，武部司仁心中一沉，“呵呵，没事的，这翡翠应该是不规则形状，白雾的下面一定会出翡翠的。”北川太郎笑着说道，接着继续朝着其他地方擦着。

　　可是擦到最后，这处切面，所出现的也只有一个鸡蛋大小的绿色范围，这让北川太郎的脸上再也无法保持自信，而武部司仁整张脸，也变得阴沉至极。

　　北川太郎面上露出凝重，仔细观看了这处出现绿意的切面，心中却是沉了下去，“北川大师，切开吧。”武部司仁向其点头说道，现在二长老的面上满是阴沉之色，唯有一刀见分晓的切石，才能够扭转他现在的不利局面。

　　“恩，武部君，我知道了，这块毛料是大涨的料子，光是一个切面，无法说明任何问题。”说着，北川太郎拿起毛料，在毛料中央位置划了条线，直接一刀切了下去。

　　滋滋的切割声音过后，毛料被一分为二，可是那两块毛料切面上，一片白茫茫的晶体，让北川太郎和武部司仁一脸的迷茫。

　　武部司仁面上的迷茫之色更重，如果不是因为常年的隐忍，让他的心理素质异于常人，恐怕现在早就控制不住内心的情绪，这本来在他眼中就是大涨的毛料，现在却出现了这种大垮的迹象，这是他根本没有想到的，乍一看之下，心中自然一片茫然。

　　“武部君，现在唯有继续切下去了。”北川太郎面色沉重的说道，同时心中对于武部司仁口中的方游，产生了不屑一顾的想法，他不明白那青年与武部司仁是什么关系，但是从眼前这块即将要垮的毛料上就可以得知，那些每一块都大涨的事情，恐怕纯悴是虚构的，这武部司仁似乎上了那小子的当了。

　　武部司仁面色阴沉的仿佛能滴出水来，他重重的点了点头，眼睛死死的盯着毛料，北川太郎没有犹豫，在毛料上再切了一刀，却依然是一片白色晶体。

　　“继续切。”武部司仁咬着牙说道。

　　北川太郎点了点头，在余下不多的毛料上，再切了一刀，然后看着那没有丝毫绿色出现的毛料，他无奈的摇了摇头，“武部君，这块毛料已经垮了，除了那带有绿色的一小块毛料，其余的地方根本无法再解出翡翠了。”

　　武部司仁面色阴沉，控制住了想要冲向解石机，将这些毛料全部切碎的冲动，“把那块有绿色的毛料解开。”

　　很快，那块毛料被解了开来，捏着手中那薄薄的一片，如鸡蛋般大的翡翠，武部司仁面上露出了恨意，“各位长老，这或许是方游眼力出现了问题，毕竟这小子也不是神，我们再解一块。”

　　第二块毛料，被搬上了解石机，这一块，却没有第一块那么幸运，还解出了蛋大点的翡翠，这块毛料，除了一片从头黑到尾的黑雾，根本没有一点绿色出现。

　　“司仁，这就是你所说的每一块都大涨吗，我早就说过，这件事情里面有玄机，以方游的心机，绝不会白白的将大涨的毛料送给你。”二长老面上平静无波，如暴风雨前奏般让人心惊胆战。

　　武部司仁那阴沉的面孔，突然变得无比平静，淡淡的说道：“二长老，这里面有没有玄机，现在说出来，还为时过早，等到最后一块毛料，解出来依然是这样，再说也不迟，北川大师，继续解毛料，你们几个，把那些毛料，全部搬到这里，马上。”

　　二长老出奇的没有生气，只是冷笑了一声，“哦，司仁，那我们真的要拭目以待了。”

　　第三块，里面只有一点翡翠，第四块，完全是垮到底，第五块，依然垮……终于，他解的也只剩下的那最后一块以三千万二百万买下来的冰种半赌毛料。

　　看着这倒数第二块毛料，依然是一副完垮的模样，武部司仁大吼了一声，“解，继续解。”

　　“武部君，只剩下这最后一块毛料了。”北川太郎好心的提醒道。

　　陷入了极度愤怒的武部司仁，猛然间清醒了过来，看着周围那一地的大垮毛料，面上没有一点血色，无比的苍白，“只剩最后一块了，这不可能，这不可能，这不可能，不可能全垮了，不可能，我看得好好的，明明全都是大涨的毛料，我也亲自解了几块，这怎么可能，怎么一回到了仓库，都变成了大垮。”

　　“是不是你们，是不是你们把毛料偷偷的换了。”武部司仁面上带着无比的愤怒，向着旁边的几名看守仓库的保卫人员怒吼道，此时此刻，看着那些大垮的毛料，他常年隐忍所锻炼出来的心性，再也无法保持，面孔扭曲的有些可怕。

　　本来心目中认定的一块块大涨毛料，在自己面前一块块的变成大垮，这种痛苦与折磨，让武部司仁快要崩溃，快要发疯，这一刻，他想到的却是向那些保卫人员怒吼，而不是想到这是方游设下的陷阱，足可见方游把他忽悠的有多么自信，对自己的判断自信，对自己的谨慎自信，更对方游的眼力有强大的自信。

　　这一切的自信汇聚起来，就是一句话，那就是这些毛料，绝不会垮。

　　二长老的面上有些苍白，本来他只是怀疑这些毛料中，会有几个方游故意加入的大垮毛料，可是现在，这一大片，没有一块能涨的毛料，却是让他的心中充满了惊恐。

　　方游此人，究竟是何方神圣，为何会有如此强大的心机，他难道一点都不害怕武部司仁在购买毛料的过程中，拿几块去解石吗。

　　内心正在惊恐之时，他忽然听到了武部司仁那绝望般的怒吼，顿时冷笑了一下。

　　“呵呵，武部司仁，据我所知，大日珠宝的这座地下仓库，是武部家族总部保卫处按照银行金库设计的，有虹膜扫描，有瞳孔扫描，有指纹验证，有面部识别，还有重量及体型检测，如此多重防卫的仓库，这些在外面看守的保卫人员怎么可能会进来。”

　　说到这里，二长老的口气变得越来越重，“被别人骗人，还不自知，简直可悲，可叹。”


第545章 悲摧的武部司仁

　　看着周围满是大垮的毛料，武部相火面上的苍白比二长老更加的没有一点血色，他没有想到这件本来可以让武部司仁地位更加稳固的好事，到了现在，却变成了能致他们于死地的坏事。

　　他的内心不禁对方游产生了惊惧，自己的儿子，作为父亲的他，是最为清楚的，其心机甚至比他们这些老家伙都要强，特别是其隐忍的功力，更甚一筹，可是现在，自己的儿子却被方游欺骗的这般悲惨。

　　十多块毛料，除了那剩下的最后一块半赌毛料，其余的全部完垮，垮的那叫一个爽歪歪，里面没翡翠是没翡翠，有翡翠的却都是比蛋大不了多少的碎片，让他们在看到翡翠的瞬间，惊喜万分，可是到最后，却是他娘的只有这一丁点的翡翠。

　　就像是一个野鸡看到一位帅气的猛男，心中欣喜万分，准备享受这美好的夜色生活，可是到最后，两人一块脱光光后，却发现这位猛男是个比牙签大不了多少的货色，那种痛苦，谁能明白。

　　一直很是看好武部司仁的大长老也暗叹了口气，就算是垮了几块毛料，他仍然没有放弃对武部司仁的希望，可是现在，十多块毛料，全部垮了。

　　如果是平常时候，大日珠宝买来的毛料垮个几十块，他不会放在心上，可是这些毛料的价格根本就是天价，如果真如武部司仁所说，里面有很多很多翡翠，那么也就罢了。

　　可是用比翡翠还高的价格，就买到了这些如同石头般的废毛料吗，加一块足足六千万啊，当然，那一块价值三千万的毛料还没解开，如果里面能解出价值八百万的翡翠，一切还不算那么糟糕，可是大长老现在根本不抱任何的希望。

　　如果方游想要坑害武部司仁，就不会给他一点希望，一点都不会，如果其他毛料都垮了，这块毛料大涨了，那么方游之前所做的一切都没有丝毫意义。

　　这些毛料按常理来说，哪怕表现再好，加一块，价格也不会上千万，可是现在，六千万，就这样没了，大长老心里很沉重，不明白是方游心机太深了，还是这武部司仁太过幼稚和冲动。

　　武部司仁在刚才根本没有意识到他被方游骗了，竟然还怀疑是自家保卫偷换了毛料，他不禁摇了摇头，目光有些深邃，对于方游不禁产生了一点忌惮之意。

　　“司仁，冷静点，这不是你的错。”武部相火看着自己儿子那愤怒的模样，有些头疼欲裂。

　　武部司仁面色扭曲至极，一张脸上满是怒火，“这不可能，这不可能，不可能全部都垮了，对，还有最后一块，还有这块冰种半赌毛料，北川大师，您刚才不是说这块毛料完全能够大涨吗，现在请把它解开。”

　　当看到那最后一块冰种半赌毛料时，武部司仁那充满绝望和愤怒的眼中，突然间有了希望，这块半赌毛料表现极好，是绝对可能大涨的料子，只要从这块毛料中掏出五公斤以上的冰种翡翠，那么这一切的损失都可以弥补回来，而他武部司仁，也如同所想的一般，成为武部家族的功臣。

　　北川大师面上有些犹豫，看情况，武部司仁现在完全陷入了疯狂状态，刚才他确实说过这块毛料绝对能涨，可是现在，这一片大垮的毛料，他根本不敢确定，要万一这块毛料也垮了，他觉得以武部司仁现在的情况，肯定会撕吃了自己。

　　“北川君，请解开这块毛料吧，无论出现什么情况，我以武部家族族长的名义，保证不会让你负责。”察觉到北川太郎的犹豫，武部相火叹了口气。

　　这块毛料或许是自己儿子的最后希望，解开来，还有可能翻盘，不解的话，恐怕司仁的这本来可以不平凡的人生，将会变得悲摧至极，武部相火内心对于方游恨到了极点。

　　北川太郎思索了一会，终于点头答应了下来，找了几名工作人员，将这块约有二十多公斤的半赌毛料搬到了解石机上。

　　于是，他便在毛料上仔细分析着，这块毛料的表现确实非常好，蟒纹聚集所形成的蟒带，那成片的松花，再加上擦出的那一小块冰种翡翠，无一不预兆着这块毛料会涨，而且会大涨。

　　可是看到了前面那些表现比这块差不到那里去的毛料，都一垮到底了，对于这块毛料还是否会涨，北川太郎心中没有一点底，他不禁有些感叹，这是自从他赌石以来，第一次对这般表现好的毛料，没有一点把握。

　　此时此刻，他的心中对于方游，再也没有了半点不屑，他也明白了方游与武部司仁其实是仇人关系，这武部司仁他同样了解，心机非常之深，却是被他的仇人，忽悠的买了这么多毛料，而且无论表现，全部都垮。

　　这方游的眼力，绝不是他所能相比的，这如果是专门坑武部司仁的局，那么会一坑到底，这块毛料，有可能会像前面那样的大垮，北川太郎无奈一笑，并没有因为这块毛料可能会垮，而有半点不在乎。

　　他按照解石流程，先用擦石机，擦着冰种翡翠周围的石皮，即使是擦出了冰种翡翠，他的面上也没有任何激动与惊喜，解了十多块完垮的毛料，让他明白，没有解到最后，这块毛料是涨是垮，根本猜不出来。

　　可是仅仅擦了两下，便再没了绿意，北川太郎询问了一下武部司仁的意见后，架起切石机，开始了一刀涨，一刀垮的切石。

　　随着一刀一刀的切下，武部相火面上苍白，毫无血色，现在已经切了二刀，还是没有半点翡翠出现，已然可以说明这块毛料垮了。

　　他儿子最后的希望，也随着这一刀一刀的大垮，而生生的破灭了。

　　“继续解，怎么不解了。”看着北川太郎忽然停下了动作，武部司仁仿佛像吃人般的盯着他。

　　“武部君，这块毛料已经无需再解了，完垮了，请您节哀。”为了让武部司仁能够保持平静，北川太郎甚至连节哀二字都说了出来。

　　武部司仁面色扭曲到了极点，“我说继续解，你没听明白吗。”

　　“司仁，你冷静一点，这块毛料不会再解出翡翠了。”武部相火皱了皱眉，有些无奈的呵斥道。

　　“父亲，为什么不解了，这块毛料还剩下很多，方游曾经说过，一块毛料没有完全解开，一切皆有可能，你们不解是吧，我来解。”武部司仁猛的大吼了一声，几步跑到解石机上，一把将北川太郎推开，架起切石机，朝着那些剩余不多的毛料上，疯狂切着。

　　二长老冷冷一笑，“方游说的，呵呵，方游身为我们的仇人，武部司仁竟然这么听他的话，六千万就买到了这些连垃圾都不如的废料，如果我们武部家族的未来交给这种人，那么将会是我们家族的一场大灾难。”

　　大长老叹了口气，方游究竟给司仁灌了什么迷魂汤，致使他如此相信方游所说的一切，或者说这一切都是方游布下的局，让武部司仁相信这些毛料绝对会涨的局。

　　“司仁，你被骗了，你被方游骗了，明白吗，这些毛料都是方游所不要的，他的目的就是让让你买下来，然后大垮，借此来报复我们。”武部相火第一次看到自己儿子露出这般疯狂的模样，顿时有些担心的大吼着。

　　“不可能，我想到方游可能会骗我，事先解了几块毛料，在别人买下毛料时，还看了几眼，方游怎么会知道我一定会把大部分的毛料买下来。”武部司仁愤怒的大吼道。

　　大长老叹了口气，“他怎么知道，他就是就是借助了你的报复之心，他事先给你造成一种这些毛料都会涨的情景，然后你一定会想到用这些毛料来报复方游，同时为大日珠宝增加利益，为了报复方游，你绝对会不顾一切的购买毛料，哪怕价格再高，因为里面绝对会有翡翠，这让你没了后顾之忧，至于其他那些买下毛料涨了的人，我想这应该是方游事先给他们打过招呼，你仔细想想当时的情景便能知道。”

　　这也只是他的猜测，一个人的心机再深，也不可能全部猜测到别人心中在想什么，除了方游挑选了一块大涨毛料，然后给一些人打过招呼之外，他想不到其他的方面。

　　“垮了，六千万，就这样垮了，你不是说一定能涨的吗。”武部司仁猛的看向北川太郎，似乎心中愤怒的他，想要找个人发泄自己的怒火。

　　北川太郎面色有些苍白，却是直接一溜小跑，跑到了几位长老的身后，“司仁，你冷静点，这些事情与北川君无关。”武部相火近乎大吼的说道。

　　“垮了，就这样垮了，哈哈，方游，你狠，你真狠啊。”武部司仁无力的坐在一堆废毛料中，面上灰暗至极。

　　武部相火心中也是有些怒火，“司仁，我早就给你说过，近段时间不要去招惹方游，你没把我的话放在眼里吗。”六千万，六千万足足是大日珠宝一季度的销售额，就这样化为了乌有，这让他心中有些恨铁不成钢。


第546章 博物馆之行

　　“父亲，我们明天继续举行解石大会，我要让所有人看看，方游的眼力是何等的可笑，所挑选的毛料，每一个都是大垮。”武部司仁恨恨的说道，压抑住了心中的怒火。

　　二长老不屑的冷冷一笑，“呵呵，让别人嘲笑方游，我看是让世界的人嘲笑我们武部家族才是，被别人骗的六千万买了这堆废料，还生怕别人不知道，你不嫌丢人，我还嫌没脸见人呢。”

　　武部司仁用怨毒般的目光望着二长老，上次陷害方游过后，第一个跳出来指责自己的人便是他，如果不是他的指责，自己又何尝会为了稳固地位，而做出这般冲动的事情，“二长老，你这话是什么意思，我是为了家族。”

　　“哼，为了家族，这是你自己做的事情，与家族无关，如果不是你陷害方游，怎么会发生后面的事情，如果不是你想报复方游，怎么会跟个傻子一样，用六千万买下一堆废料。”二长老毫不客气的说道，之前或许还能给这家伙留几分颜面，现在根本无需顾忌，因为武部司仁这一辈子都没有机会再起来了。

　　“你……”武部司仁愤怒到了极点，手掌握成了拳头，不断颤抖着，终于，在看到二长老竟不屑的扭过头吐了一口吐沫，他再也无法忍耐，竟挥着拳头直接冲了上去。

　　“司仁，给我住手，你还嫌惹下的祸不够多吗。”武部相火直接拦下了武部司仁，愤怒的朝着他的脸上，狠狠的打了一巴掌。

　　“父亲，你打我。”武部司仁迷茫的看了看武部相火，然后面露恨意，“好，我惹下的祸，我自己去解决。”

　　二长老和武部相火的这些动作，让武部司仁再也无法忍耐内心的愤怒，猛的拿起仓库保险柜中的手枪，朝着门口冲去。

　　“武部司仁，你干什么去，给我站住，马上把他拦下来。”武部相火恨不得吐出一口血，拿着手枪去跟方游拼命，这小子真他妈不想活了，他们武部家族后面站着的也只是他们这些老家伙，而方游的身后站着的却是一个华夏国。

　　武部司仁还有些理智，没有朝着拦下他的人开枪，武部相火上去再给了他一巴掌，让武部司仁愤怒到了极点，无比的憋屈，仰天大吼了一声，竟气得直接晕了过去。

　　“把他给我抬下去，找几个人好好的看住他。”武部相火愤怒的吼道，然后面带苦色的来到了几位长老的面前。

　　“各位长老，这是司仁一手造成，与家族无关，那六千万，我会用我们父子几人这些年积攒的钱垫上。”武部相火向着这几名长老深深的鞠了一躬。

　　大长老叹了口气，“钱的事情倒不算什么，现在最要紧的就是明天的解石大会，怎么举行，如果不举行的话，恐怕对我们武部家族的声誉有很大的影响，举行吗，可是真像司仁所说，把这些废料摆上去，丢我们武部家族的脸吗。”

　　“大长老，我看不如这样，我们现在仓库里毛料很多，挑选几块与这些毛料相似的，然后参加明天的解石大会，我们在解石机周围排点人守着，相信大部分人无法察觉出来。”二长老叹了口气说道，武部司仁失去理智的模样，让他的心中没有任何轻松，相反非常的沉重。

　　仅凭几块毛料，便能让武部家族的继承人，变成现在这副模样，他的内心，对于方游有一种莫名的恐惧。

　　大长老点了点头，“也只能这样了，另外，通知家族所有人，在近期，如果谁再去招惹方游，不但后果自负，而且将直接在家族中除名。”最后，大长老面色严厉的说道。

　　几位长老期待而来，失望而归，看着这一地的废料，武部相火的心情真如同他的名字一般，真的不想活了，武部司仁绝对没有机会坐上族长之位了，这让他内心恨不得将方游生吞活剥，可是他却是不得不忍。

　　在武部司仁解着这些大垮毛料的时候，方游在龙形展厅中，与周光远等同学交谈的不亦乐乎，叶语晴和山田会长早已钻到龙形展台中，继续观看那美丽的翡翠了。

　　那三块神奇的翡翠，就算是每天观看，也丝毫不觉得厌烦，每一次观看，都能给人带来那种奇妙的感受。

　　即使他看到武部司仁的悲惨模样，也不会有丝毫的同情，对于敌人，他从来不知道什么是客气，他不是那种别人打了一巴掌，还笑脸相迎的卑躬屈膝之辈。

　　“对了，光远，今天是东都国立博物馆的开馆日，你进去看了没有，里面有很多美丽的古玩和玉石，虽然没有这三件翡翠那么神奇，但是也是不可多得之物。”正在交谈中，一个同样是华裔的青年，对着周光远说道。

　　周光远暗叹了口气，“前些天去看过，这博物馆其中却是有一大部分都是来自于我们的家乡，华夏，看到这些东西，我的心有些堵得荒，就如同在别人家看到自己的东西，却根本要不回来的感觉，特别是看到那些珍品，唉，实在让人心痛。”

　　方游心中一动，这些天光顾着收拾武部司仁了，中间又住了几天院，让他根本没有时间去想这些，现在听到了周光远他们的对话，他的心中有些轻颤，无奈的叹了口气，“国之不强，任人欺辱啊，这些都是我们华夏流落在外的尊严，必须要拿回来啊。”

　　“方大哥，说起来容易，做起来可是很难啊，华夏在世界各地流落的文物，光是记录在案的就有一百多万件，光是在小岛国，就有着十多万件，即使是通过国家途径拿回来，也非常的艰难，强盗抢了东西，岂有还回来的一说。”周光远有些痛心的说道，他虽然生长在铁利坚，但是他的父亲最小给他灌输的却是来自于华夏的各种东西。

　　让他明白了，曾经的华夏，是一个饱经战乱和磨难的国家，看到这些被别人抢去的文物，他的心，自然而然会有些痛苦。

　　听到周光远的话，方游微微一笑，“有些事情，还是需要去做的，哪怕明知道无法成功。”

　　“呵呵，方小友，你又准备去做什么事了。”山田会长从展厅内走了出来，满脸笑容的说道。

　　方游笑了笑，“山田会长，听说今天是东都国立博物馆的开馆日，我想去参观一下，学习小岛国那丰富的文化，不知道可不可以。”

　　山田会长愣了一下，表情上一点尴尬之意飞带闪过，接着面上露出了笑容，“呵呵，方小友，既然你想去，我们就去吧，在这博物馆中，还有许多因为战乱，而被我们小岛国得到的华夏文物呢。”

　　“得到，呵呵，山田会长，此言差矣啊，什么时候强盗也这般的光明正大了。”方游摇了摇头，淡淡的说道。

　　山田会长干笑了两声，“战争的事情，没有人能够说得清楚，走吧，方小友，我们现在就去。”他跟随方游去的目的，就在于阻止一切突发的事情。

　　方游虽然看起来是稳重之人，谁知道见到了那些文物，会不会有什么冲动的情绪产生，毕竟从这些天的观察来看，这小子完完全全的对小岛国没有任何的好感。

　　如果不是自己屡次帮助他，恐怕也不会得到他的认同，这让山田会长有些无奈，就如同他所说，战争，没有人能说得清楚。

　　方游摇了摇头，没有再与其争执，那场战争，就算说的清楚，在小岛国也是说不清楚的。

　　东都国立博物馆位于东都台东区上野公园北端，是小岛国最大的博物馆，成立于1871年，距今已有百年多的历史，里面除了陈列小岛国本国的文物之外，更有着亚洲各国数量众多的珍品文物瑰宝。

　　其中数量最多的，就是华夏，在战争年代，小岛国每占领一处地盘，都对周围挖地三尺，极力搜刮着各种珍稀文物，在土地上占领，在文化上掠夺，这就是小岛国的强盗行径。

　　听闻方游要去博物馆的消息，叶语晴直接从展厅中走了出来，同样想要去观看这些流失在外的文物，方游笑了笑，欣然同意。

　　东都国立博物馆外，等待着许多想要进入的各国游客，在山田会长的带领下，无需任何证件，直接便进入了博物馆内。

　　山田会长玉石协会会长和国土交通省审议官的名头，可不是虚的，博物馆的玉石文化的交流，也需要他牵头才能够进行。

　　东都博物馆总共有四个展馆组成，本馆专门展出小岛本国的文物，表庆馆是一座明治末年的建筑，为当时皇太子成婚纪念而建筑，被称之为小岛国重要文化财富，其中展览的都是史前至历史时代的小岛国考古发掘器物。

　　法隆寺宝物馆专门展出明治初年法隆寺向宫廷献纳的各种宝物，小岛国法隆寺始建于607年，其中保存着许多古建筑以及文物珍宝，被列为世界文化遗产，其向宫廷献纳的宝物更是珍贵至极，只在周四开馆一天。

　　而最后一个便是东洋馆，里面展出的是亚洲各国的文物，这个展馆中，华夏文物占据了一半之多，其中不乏有各种罕见的古玩珍宝。


第547章 参观博物馆

　　站在博物馆广场内，山田会长笑着向方游介绍着，“方小友，刚才在路上，我似乎已经给你讲解过一些知识了，东都国立博物馆分为四个展馆，我们正对面的是小岛国本馆，而在本馆的左侧，就是东洋馆，那些来自华夏以及其他亚洲国家的文物，就在东洋馆中展出。”

　　“法隆寺宝物馆位于东南角，不过只是在每周四开放，今天没有机会见到，而为了纪念皇太子嘉仁亲王成婚的表庆馆，就在本馆的右侧，一左一右，簇拥着本馆。”

　　介绍完毕后，看着方游没有任何表示，山田会长笑了笑，“方小友，按照你刚才所说的，我们先去本馆，观看小岛国精美的文物，你看如何。”

　　方游微微的点了点头，对于小岛国的古代文化，他的了解也仅限于楚老大致的讲解，只是知道些皮毛，现在他倒是想去看看这本馆中的文物，看看究竟是怎样的文化，造就了一个心理扭曲的民族。

　　正对着他们的本馆，其建筑风格似乎仿造寺院建造，上面的屋檐都是有砖瓦砌成，显露出一点古朴之意，不过与那西洋风格的墙壁相结合，给人一种很是别扭的感觉。

　　这点方游自从来到小岛国就已经发现了，小岛国的古建筑，都给了他一种这样的感觉，根本不似华夏古建筑，如四合院一般的亲切。

　　方游摇了摇头，将这些感觉从脑海中抛离了出来，然后轻轻拉着叶语晴的柔夷，跟随在山田会长身后，向着展馆内走去。

　　而看到山田会长的身影，一位有些肥胖的中年人迎了过来，他早已得到消息，得知山田会长进入了博物馆内，而且要求他们做好招待工作。

　　“山田会长，欢迎您老进入本馆参观，可有日子没见到您老了，今日再次见到，您老荣光焕发，又变得年轻了。”这位肥胖的中年人走到山田会长面前，深深的鞠了一躬，带着恭敬的说道，不过从话语上，似乎与山田会长熟识已久。

　　“你这个铃木大胖子，别拍马屁了，我这次来没别的事，只是随意的参观一下，不是要你展馆的玉石作研究，不用如此紧张。”山田会长笑着说道。

　　这让铃木松了口气，往常这老头一来，就是借走他展馆内的珍贵玉器作研究，一借就是十天半个月的，不借的话，山田会长前辈的身份摆在那里，而且这博物馆内的大部分玉石器物，还是经由这老头的手鉴定出来的呢，这让铃木一看到山田会长，就有一种无奈和恐惧，不得不说些好话，拍拍马屁，套套近乎，想着或许能让这老头手下留情一点。

　　在叶语晴的翻译下，方游听懂了他们的话语，不由愣了一下，然后无奈一笑，看来拍马屁这个技能，在全世界范围内都通用啊，从山田会长那心花怒放的表情来看，就知道这叫铃木的胖子，拍得山田会长很爽。

　　从这中年胖子所挂的牌子上，方游虽然半华中苍蝇的文字，有些看不懂，但是借助于下面的英文，也能弄懂上面的意思，这个胖子马屁精是博物馆本馆的分馆长，名叫铃木雄一。

　　“呵呵，什么都瞒不过您老，请问您老有什么需要，尽管开口。”铃木雄一面上露出了轻松的笑容，只要不借走展馆的玉石，什么事情都好说。

　　山田会长摇头无奈一笑，指了指这个看起来有些憨态可鞠的胖子，“铃木君，我真是拿你没办法了，帮我们找个好点的解说员，然后你该干什么就干什么去，别跟着我们。”

　　“哈依，山田会长，你的要求非常简单，我马上去办，保证让您老开心。”铃木雄一笑着一张脸上几乎看不见眼睛，有些好奇的看了看山田会长身后的二人，“山田会长，不知道这二位是……”

　　“呵呵，他们是我的朋友，好了，别问那么多了，赶紧去办你的事。”山田会长笑着说道，没有得到方游的允许，他可不敢自顾自的将方游的身份公布出来。

　　铃木雄一似有所悟，对着山田会长点了点头，然后冲着方游微微一笑，带领着三人走进展馆。

　　接着，他让三人在门口等待了一会，不到五分钟，便带了一位模样靓丽的美女解说员，穿着统一的白衬衫和黑制服，看起来一股青春白领气息迎面扑来。

　　“山田会长，这是我们这里最好的解说员，语气温柔，态度平和，绝对让您老满意，铃子，这是我们玉石协会的山田会长，要好好的招待，好了，老爷子，我还有点事，先走了。”铃木雄一将这名解说员领了过来，放下一句话，便跑得没影了，似乎呆在山田会长身边，让他感觉压力山大一般。

　　“各位，我是本馆003号解说员，星野铃子，请多多指教。”这位美女解说员，向着几人微微鞠了一躬，语气温柔的说道。

　　山田会长有些气极的望着铃木雄一的背影，最后听到这解说员那温柔的语气，不由的摇头一笑，“铃子，大致的给我们讲解一些能够代表小岛国文化的文物，让这两位贵客参观一下。”

　　星野铃子面上露出笑容，做了一个手势，“好，请各位跟我到这边来。”

　　几位随着星野铃子来到了博物馆的展厅内，略有些昏暗的灯光中，只有那些精美绝伦的文物在散发着光芒，吸引着所有人的注意力。

　　展厅内十分的干净简洁，四周除了钢化玻璃罩中的文物，没有其他多余的东西，给人一种舒爽之感。

　　“各位客人，本馆内按时代展出小岛国雕刻、染织、金工、武器、刀剑、陶瓷、书画、建筑等方面的展品，可以让外国游客，观赏和了解到小岛国各个时期不同的文化艺术和人民生活的面貌，我们所在的展厅，所展出的是小岛国历代的雕刻文物，在我们身边的这个是如来立像，是光性寺旧藏的物品，在17世纪由鸨田力先生赠送给光性寺的，整个如来立像看起来庄严古朴……”

　　这位名叫星野铃子的美女解说员很是健谈，在本馆展厅中，不时的指着一件代表着小岛国重要文化的物品，向着方游他们讲解其中所蕴藏的知识。

　　“各位客人，这是我们本馆的书画展厅，这里拥有着我们最能代表我们小岛国文化内涵的书画展品，特别是这幅雪舟泼墨山水图，是由小岛国历史著名画家雪舟所作，他于1467年曾坐船访问华夏，游历名山大川，并大量写生，于二年后回国，开设图画楼，专门创作水墨山水画。”

　　“他游历华夏诸多山川，痛切感受到华夏与小岛国山川的不同，继而研发出小岛国独特风格的山水画。”星野铃木柔和的说道，语气中带着几分尊敬。

　　山田会长笑了笑，“古代小岛国一流的画家中，到过华夏的也只有雪舟一人，严格来说，没有华夏文化，也不会有雪舟，没有到过华夏，同样也不会有雪舟。”

　　方游静静的看了看，这画卷上的山水与华夏截然不同，华夏的山水图画向来以高大雄伟，山峰显赫著称，而小岛国的这幅图画，山峦却是矮而弱小，仿佛像一块块小石头堆成的一般，看起来有一种别样的感觉。

　　世界上的山峰，一直以来，所给予人们的都只是雄伟壮阔，这般矮小，已然不是山了，而是石堆，方游轻轻摇了摇头，或许这就是华夏与小岛国文化的差异所造成的，就如同小岛国这一个个如武大郎般的身高一样。

　　这或许是小岛国的山川所造成的，方游笑了笑，独特风格，光是这一座座的小山，就能知道小岛国人的心胸是多么的狭隘了。

　　本馆中，有许多被小岛国称之为国宝的东西，雪舟泼墨山水图是一个，另外十大弟子像、藤原佛画、狩野永德松柏屏风等等总共有工十多件国宝级的文物。

　　只是这些文物大部分都带有着华夏文化的元素，再加上小岛国各种所谓的大师，按照自己的理解给以加工，所制造出来的一些文物，或许小岛国人称之为国宝，但是在方游看来，除了那悠久的历史岁月，按照画的意境，根本不足以称之为国宝。

　　看完了这些，方游似乎明白了，因为这些文化的传播，小岛国人心理扭曲是必然的，所以他们才想要在战乱时，掠夺华夏的文化产物，来以此弥补自己的不足，这是心性使然啊。

　　最后，方游看到了被小岛国人称之为国之重宝的小野道风的书法，小野道风是小岛国平安中期公元900年左右的书法家，他所书写的字迹在摹仿王羲之的基础上，创造出了自己秀气的风格，与小岛国其他二位书法家，共称为三迹，他为野迹，藤原佐理为佐迹，藤原行成为权迹。

　　不过，在见过王羲之拓本书法的方游看来，这些字迹太过强调中锋，字迹缺少变化，根本没有王羲之那种自然大气的流畅之感，即便是形成了自己的风格，也无法摆脱摹仿的痕迹，这种书法，或许也只能在小岛国称之为国宝了。

　　“山田会长，我们去东洋馆看看吧。”没有兴趣再去看其他的东西，方游淡淡的对山田会长说道。

　　山田会长点了点头，带着方游走出了本馆，临出门前，方游回头望了一眼展厅内满满的文物，面上露出了笑容。

　　来而不往非礼也，小岛人，你们注定要为自己的错误，而付出严重的代价。

　　“方小友，观看完了我们小岛国的历史文物，你有什么感受。”在去东洋馆的路上，山田会长笑着说道。

　　方游轻轻一笑，“我明白了一个国家的文化怎样，那么所诞生出来的人民，就会怎样，小岛国的文物，让我见识到了一种与华夏截然不同的文化，只不过，这些文化有些偏了。”

　　山田会长面上露出了疑惑，“愿闻其详。”

　　“你将这里的文物，拿到东洋馆找一个同类别的文物对比一样，就能够感受到了。”方游笑着说道。

　　山田会长不以为意的摇头一笑，在他看来，方游在翡翠毛料上眼力不错倒可以理解，但是在古玩文物上，只不过是他自己的夸夸其谈而已，实在不足以当真。

　　看到山田会长的模样，方游轻轻一笑，没有开口说话，道不同，不相为谋也。

　　东洋馆就在本馆的左侧不远处，展馆共分三层，第一层展出的是埃及，印度，以及巴基斯坦等东南亚以及西亚国家的文物以及出土遗物。

　　第二层可以说是华夏专馆，整个二层五个展厅内，展出的都是华夏的文物，其中不乏有那些绝迹的珍贵物品。

　　进到了展馆内，方游没有去观看下面的展品，而是直奔二楼而去，如果说除了华夏国家博物馆内的藏品之外，其他数量众多的华夏珍稀藏品在什么地方，那么就应该去当年对华夏发动战争的那些国家博物馆内去寻找了。

　　在踏入二楼的时候，叶语晴轻轻捏了捏方游的手，有些担心的望着他，在叶语晴的心中，很是清楚方游的性格，她实在有些担心方游见到这些被小岛国掠夺而来的文物后，会控制不住自己的情绪。

　　“呵呵，语晴，无需担心，这些东西迟早会是我们的。”方游笑了笑，拉着叶语晴，大步踏入了展馆。

　　在其身后的山田会长，却是无奈的摇了摇头，别说通过个人手段了，就算是通过政府手段，这些文物也不可能再归还给华夏，在他看来，这是方游少年心性，有些异想天开了。

　　就算是再有钱，也不可能用钱财将这些文物买回去，不但博物馆的人不会答应，就算是小岛国政府和各界人士，也不会同意，只是因为这些文物在小岛国已久，已经深深的打上了小岛国的烙印。

　　二层的五个展厅，其中四个为华夏考古，最后一个是华夏绘国书法，第一个展厅，展出的是从新石器时代到汉代出土的早期文物。

　　一共一百多年展品，涵盖了骨器、石器、陶器、玉器、青铜器等品种。

　　剩余的三个展厅为华夏考古瓷器展厅，从三国时期到清代的各种名贵瓷器，在这里几乎都能看到，共有一百多件。

　　其余的那数量众多，达到十多万件的华夏文物，恐怕都存放于博物馆内，没有展出。

　　这瓷器中有三国时期古越州窑出产的青瓷神亭壶，青瓷双耳壶，唐代长沙窑产出的各种黄釉瓷器，数量众多的唐三彩，特别是宋代的几大名窑瓷器，在这里也能够看到。

　　小岛国人喜爱白釉，青釉及黑釉这类色调古拙，意境深远的瓷器，这些宋代瓷器正好迎合了他们的喜好。

　　在这华夏展馆中，方游并没有像小岛国本馆那般的大致略过，而是仔细观看着每一件展出的物品。

　　每一件在方游看来，都是美伦美奂，不可多得，可惜，却沦为他国博物馆的器物，这实在让人无比的痛心。

　　在第一个展馆，公元前5000—公元前3000年的玉斧，玉壁，玉环，玉饰等等玉石器物，让方游非常的喜爱。

　　那柔和的黄色玉斧，晶莹透亮，造型古朴，给人一种想要拿在手中，玩耍一番的感受。

　　也有商周时期的饕餮纹佩玉、龙纹佩玉、玉龙、玉鱼、玉鸟，战国时代的琉璃象嵌玉、夔龙纹玉等等，这些玉器，有些在国内，都是极为稀有罕见的存在。

　　方游摇头叹了口气，强盗到了你的家里，会放着那些贵重的东西不要，专门挑一些垃圾吗，这是根本不可能的事情。

　　这个展馆中，玉器，也只是其中很小的一部分而已，可想而知，小岛国当时在华夏是怎样的猖狂无忌。

　　在瓷器展馆中，方游每一件每一件的观看，根本挥退了解说员，在华夏古代瓷器方面，他所懂得的，恐怕比这些解说员强了不知道多少倍。

　　一直以来，瓷器和玉石类古玩，都是他最为重视的类别，至于其他方面，方游也没有拉下一点，只是见到了这些土类古玩，他的心，不由的有些亲切感。

　　定窑，耀州窑，官窑，越州窑，龙泉窑，磁州窑，吉州窑，建窑，几乎在宋代有名号的窑口瓷器，在这里都能看到，当看到钧窑靛青釉轮花钵上那紫中藏青，青中寓白，白里泛红的奇异色彩时，方游仿佛又回到了他刚得到遁术，发现钧窑碎片的时候。

　　钧窑，入窑一色，出窑万彩，可谓瓷之神奇，观赏钧窑，可引人无穷遐思，领会其中境界，让人怡然自乐，这只能是在钧窑上，才能感受到的独特乐趣。

　　“语晴，我刚进入古玩行当，第一个淘到的就是这个钧窑的碎片，当时我误认为一文不值，只是因为上面的色彩好看，所以才买了下来，最后它的价值却是让我大吃一惊。”方游笑了笑，对着叶语晴说起了自己当初的经历。


第548章 古怪的中年人

　　听到方游的话，叶语晴面上轻轻一笑，“小游子，当初的你，见到我可是会发呆的哦。”想起方游在柳州救下自己之前，发呆的那一刻，她的面上不禁就露出甜美的笑容。

　　方游摇头叹了口气，有些唏嘘的说道：“唉，好汉不提当年勇，语晴，那时你一袭粉红色的连衣裙，面上带着甜美清纯的笑容，让我仿佛见到了森林精灵一般，现在，依然如此。”

　　叶语晴噗的一声笑了出来，“小游子，见到美女会发呆，你还成好汉了。”

　　“那当然了，英雄还难过美人关呢，我只不过是个好汉，怎么能过得了眼前美人的一关呢。”方游一脸理所当然的说道。

　　身旁二人的说笑，不禁让山田会长心中暗舒了口气，刚才方游面色如死寂一般平静的看着这些文物，在其身边，他有一种轻微的心惊肉跳之感，仿佛面前的方游，如同一个压抑的野兽般，就快要爆发出来。

　　现在气氛总算变得轻松了许多，同时也让山田会长暗自感叹，方游如此心机之人，也有少年心性的时候，可以说，这小子的心机，不似别人那么黑暗，而是充满光明。

　　玩闹了一会，叶语晴静静的看着方游在身旁专心观看文物的模样，面上轻笑着。

　　当初那个连钧窑都认不出来的方游，已然变成了现在响誉一方的古玩专家。

　　说是专家，其实名声比一些古玩大师更为响亮，方游这些年淘得的物品，有着很多珍稀无比，价值连城之物，大部分都是连楚老和李老都未曾见过的珍品。

　　可以说，她一步步见证了方游的成长。

　　从刚才在柳州救下她时的一个小小快递员，一个见了自己会发呆，然后奋不顾身，直接冲向汽车只为救她和弟弟的快递员，到现在，方游渐渐的成长为了别人需要仰视的存在。

　　她清楚，方游为此所付出的努力，那绝对是常人难以想象的，就如同太极拳一般，现代脑子里充满利益的年轻人，又有几人能像方游一样每天不间断的练习。

　　越来越多的精品瓷器，在方游的眼前浮现，让他的脸色，越来越凝重，旁边昏暗柔和的灯光下，几乎所有人都面带感叹的看着里面的那精美绝伦的瓷器。

　　有些似乎是来自华夏的游客，大部分面上则是带着沉重，试想，自己家里的物品，被强盗抢去了，自己去看，还要花钱，钱倒是小事，问题是在强盗家里看到自己物品时，那种如同耻辱一般的感受，着实的让人无法承受。

　　这就是我们每每听到电视新闻中所讲华夏文物流失了多少在国外，不由会产生心酸和气愤的缘由所在。

　　那一件件的文物，在小岛国解说员的口中讲解出来，任何一个有良知的华夏人，所感受的只是一种浓浓的气愤与悲哀。

　　在一处摆放着宋代龙泉窑青釉贯耳弦纹瓶的展台外，方游那凝重的面上露出了欣赏之意，那如玉般釉色，让人叹为观止。

　　这龙泉窑的瓷器，他也有一件，还是在帮助自己以前的同桌，有着小辣椒之称的柳婷婷教训沈刚时，沈刚在赌石上输给了他，却又不服气，正好当时要去掏老宅子，于是方游便跟着他们一块去。

　　可是到了地方，观察了一会，方游却是发现这就是一个套，于是趁着外出小解时，发动遁术，将那龙泉窑以及其他用来骗人的真品古玩，全放入了深深的土中，其中那件龙泉窑，或许在釉色上，比这件更加的逼近玉石。

　　观看了好大一会，正准备离开展台时，旁边却有三四个打扮入时的年轻人，在这处展台前胡乱看了几下，便摆起了POSS，几名女孩不断叫喊着其中一个男孩替他们照相，口中说出的正是华夏语。

　　一旁的安保人员看到，急忙阻拦了他们，让这几人有些愤愤不平，不就是一件破东西吗，还不让拍照。

　　方游看到这里，暗自摇头淡淡一笑，口中轻轻的说道：“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”

　　“小游子，他们来这里游玩，自然抱着一种轻松愉快的状态，这样没什么不对啊。”叶语晴有些疑惑的说道。

　　方游微微一笑，他明白香港与大陆在一些方面的观念略有不同，这不是个人的原因，而是社会所造成的，“语晴，当所有前来观看我们文物的人，都带着轻松愉快，只为玩而玩，不再去想这些东西是我们的，那么，我们国家这些被掠夺的东西，会渐渐的被人所遗忘，所有人理所当然的都把这些东西当成了小岛国的，那么在不久的将来，这些文物真的会成为小岛国本国所有。”

　　叶语晴面色凝重的点了点头，正如同方游所说，当你在强盗家里，看到自己家的东西，不但不气愤，而且心情还轻松愉快，那么这些人，或许已经没有了骨气，没有了那身为龙之传人的傲气。

　　“好了，我们走吧，这些东西是我们的，终究会物归原主。”方游淡淡一笑，向着最后一个展厅而去，那一处展厅，所展出的是华夏五千年文化所孕育而生的绘画书法，书画，自古以来就是文化传播的载体，上面那些文化的结晶，可以让人更加直观的了解华夏各时代的丰富文化。

　　山田会长虽然只是略懂华夏语，但是他身后还跟着一名翻译，此时完全听到了方游的话，心中虽有些毫不在意，可是对方游却是有些敬佩之意。

　　如方游这般年轻的华夏人，除了那些愤青，还有几人能够如此去想，更何况，还是在自己的面前将话语毫不顾忌的说出来，又有几人敢做到，那些前来小岛国考察的官员，看到这些文物，在听说这些都是小岛国所有时，有些良知的，会皱皱眉，更多的却只是尴尬一笑或者连个屁都不放一个。

　　连山田会长自己都替他们汗颜，在强盗家看到自己的东西，强盗不尴尬，你丫尴尬个毛。

　　这方小子应该不会出现更加冲动的情绪了，毕竟这小子的心机很深，知道控制自己的心理，一连观看了四个展厅，都没有出乱子，山田会长面上露出了轻松的笑容。

　　正在他们离开了瓷器展厅，前往书画展厅时，一名工作人员急急的来到山田会长身边，深深的鞠了一躬，然后恭敬的说了几句叽哩呱啦的话语，拿着一个电话递给了他。

　　接到电话，听到里面的话语，山田会长面色一变，深深的望了一眼方游，内心因为得到这消息而产生的震撼，久久无法平静。

　　“山田会长，如果有事的话，就去办吧，不用管我和语晴，我们会自己照顾好自己的。”似乎察觉到了山田会长面色的变化，方游回头平静的说道。

　　山田会长想了想，点了点头，“那好，方小友，我先走了，有什么事直接打我的电话，另外，告诉方小友一件事，武部司仁的东西垮了，你们在此好好招待方小友，不得有怠慢之处，方小友，再见。”

　　说完，山田会长急匆匆的走了，他要处理善后的事宜，武部司仁那六千万买来的毛料，全部垮了，垮得一个不剩，武部家族大怒之下，或许连一些出格的事情都能做得出来，毕竟在他们眼中，方游也只是一个有点背景的华夏人而已。

　　他必须要告诫这些人，惹怒了方游，恐怕他们整个小岛国都没有好果子吃。

　　无怪乎方游能在平洲公盘上战胜李氏家族，因为这小子的眼力，已经达到了登峰造极的水平，他不禁有些感叹，这个世界上真的有天才存在吗。

　　听到武部司仁垮了的消息，方游只是微微一笑，只是有些遗憾，这武部司仁估计会就此玩完，以后又没人陪自己玩了。

　　“小游子，多谢你让我认清了武部司仁的真面孔。”叶语晴面色沉重的说道，如果不是方游，恐怕她还当武部司仁是多么一个谦虚的正人君子呢。

　　方游轻轻一笑，捏了捏叶语晴的柔夷，“就算没有我去提醒，以语晴你的聪明，在此之前也是察觉到了什么吧。”

　　“小游子，你能不能别跟本馆那个大胖子一样的学拍马屁。”叶语晴有些哭笑不得的说道。

　　“好了，好了，不说了，这年头还有人会对拍马屁反感，咳，语晴我错了。”一阵打闹中，方游二人进入了书画展厅内。

　　在走进展厅之后，方游便以坚决的态度将后面跟随他的二名工作人员，给挥退了出去，观赏这属于华夏文明的书画，有几个人一直在身后跟着，这让他感觉有些不舒服。

　　那些人有些苦恼的给山田会长打了个电话，却是被一阵训斥，然后一个个被骂了个狗血喷头，不得不退出了展厅，在门口等候着，以防止发生突发事件时，他们能够及时赶到，此时，他们心中无比疑惑，是什么事情，让一向温和的山田会长爆发出如此大的脾气。

　　华夏绘画书法展厅，是东洋馆最受欢迎的展厅，许许多多仰慕华夏绝美书画的各国游客，纷纷来到这处小岛国最大的博物馆内进行观看。

　　只是因为在这里，拥有着比华夏国家博物馆，更加丰富，更加珍稀的书画作品。

　　进入到展厅，方游便从第一件展品，开始仔细观赏了起来，观赏过十几幅书画作品，其中不乏有国人耳熟能详的人物。

　　这其中，有清代郑板桥的怀素自叙帖语轴，有南宋朱熹的草书尺牍卷，有祝允明的楷书前后出师表卷，祝允明这个名字或许一些人会陌生，他就是与唐伯虎齐名的四大才子之一的祝枝山。

　　更有梁楷的李白行吟图，梁楷，南宋著名画家，也是一位名誉中日的大书法家，只是因为在整个东都国立博物馆中，梁楷的书画作品，在这里数目极大。

　　梁楷的三大最有名的传世绘画作品，李白行吟图，六祖伐竹图，泼墨仙人图，其中二幅都在东都博物馆内收藏，其中三幅作品中，最有名气的泼墨仙人图，被老蒋开着船运到了大宝岛，现在正收藏于宝岛首府的博物馆内。

　　除了这些，其他各朝代有名的书画大家，在这里几乎都能够看到，可想而之，当初小岛人掠夺时，是多么的不顾一切。

　　书画作品不同于瓷器，瓷器的名气，完全由瓷器的精美所展现，而书画的名气，却是由一幅幅绝美画卷所代表的主人给予的。

　　一幅幅书画作品成就这些人，而这些人也成就了这些画卷，光说一幅图画的名字，可能不会让人有任何感觉，可是如果在这幅图画上面加一个人的名字呢。

　　光是说一幅山水画，会让所有人毫不在意，可是如果是唐伯虎的山水立轴画呢，那么估计所有人都会激动万分。

　　观看了许久，方游静静的站立在一幅画卷的前方，这幅画卷非常的简洁，茫茫大江之上，只有一叶扁舟浮于水面，其船头坐卧一位老翁，手拿钓杆，似乎正在钓鱼，船尾高高的台起，而这一叶扁舟的周围，廖廖数笔勾出了一片荡漾的波纹，更是让人感觉到了一种水面似乎在动的意境。

　　除此之外，四周全是空白，这位画家画的很少，可是这画面却并不空荡，反而让人觉得江水浩渺，寒气逼人。

　　这整幅图画上，只有那一叶扁舟，以及老翁垂钓的景象，给人一种用语言难以表达出来的意趣，每个人的感受或许会有不同，有人会感受到一种空疏寂静，也有人会感受到一种萧条淡泊之感。

　　仅此一幅简单的图画，却能够让人产生无比的想象，此时无言胜有声，这图画，给了人一种如诗词一般的耐人寻味的境界，有虚，有实，相互结合，虚实相生，无画处皆成妙境。

　　只是在充满寒气的画卷上，那位老翁独自垂钓的景象，也给整幅画卷带来了些许的生气，其意境深远，让人叹为观止。

　　这幅画卷就是宋代马远的寒江独钓图，成就这副画卷作品的正是一首千古流传，被所有华夏人乃至世界人都为熟知的唐代柳宗元的《江雪》一诗。

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。

　　历代诗人，对这首诗，无不交口称赞，更有一些丹青妙手，以此诗意境为题，画出许许多多的动人江天雪景图。

　　其中却是以马远的这幅寒江独钓图最为出名，仅仅简单的几笔，就完全勾勒和描绘出诗中的深远意境。

　　这幅图画，或许一些不明白华夏文化的外国人，会什么都感受不到，会觉得这是一副拙劣的画卷，可是唯有熟知江雪一诗，在中华五千年文化熏陶中长大的华夏人，才能够感悟到其中那堪称绝妙的意境。

　　这幅如此绝妙般的画卷，此刻却是在小岛国的博物馆中观看到，让方游的心，似乎如同图中寒江一般的冰冷至极。

　　马远的画卷，并不止这一幅，其中比马远更赋盛名的书画大家，在这展厅中，同样可以找到。

　　“小游子，那个时代的事情，不是我们所能左右的。”看到方游那平静的面色，变得越来越冷，叶语晴紧握着方游的手，轻轻的说道。

　　方游淡然一笑，“那个时代的事情，确实不是我们所能左右的，但是这个时代的事情，我们能够改变，语晴，你应该知道这幅画卷所代表的古诗吧。”

　　“恩，我当然知道，从小到大，我一直对华夏的文化有着浓厚的兴趣，这幅寒江独钓图，所描绘的就是柳宗元江雪一诗中的意境，小游子，我没说错吧。”叶语晴笑着说道，似乎想借此转移话题，让方游忘记这些不快的事情。

　　方游轻轻刮了刮叶语晴的鼻子，“看把你得意的，走吧，我们去那边看看。”

　　“小游子，你看那边有个人，看着这画，一边眉头紧皱着，一边手指还在不停的动着，难道他在思考怎样把这幅画抢出来吗。”跟随着方游的脚步，为了放松心情，叶语晴面带笑容的说出刚才看到的景象。

　　听到叶语晴的话，方游神情有些好奇，不由的回头观看了一眼。

　　正如叶语晴所说，此时在这幅马远寒江独钓图的展台正前方，正有一位中年人表情专注着看着画卷，其眉间紧皱成了一个川字，而右手，却是在下方不停的动着，似乎像个得了抽风的病人。

　　只看了一眼，方游的表情便变得有些凝重，他能够看得出来，这人不是抽风，恐怕也不是在想着怎么把这幅画抢出来，而是在临摹。

　　他的眼睛并不似旁人一般的将整个画卷收入眼中，而是一点点的在画卷上观察着，面上的表情时而疑惑，时而惊喜，时而感叹，时而恍然大悟，而脑袋，一会摇头，一会点头，看起来古怪至极。

　　方游不禁对这中年人产生了兴趣，不禁又转过身，回到了展台前。


第549章 画家唐锦墨

　　看着方游转过身，又回到展台的动作，叶语晴的内心充满疑惑，自己跟他说的不过是一个有些古怪的中年人而已，为何会让方游如此的好奇呢。

　　那中年人仿佛像是抽风了一般，手指不停的乱动，在她看来，这实在没有什么值得围观的。

　　只是叶语晴发现，这名中年人在看着展台中的画卷时，神情专注至极，比之旁人，认真了很多。

　　不过方游绝不会说无意义的事情，难不成这中年人有什么奇异之处，叶语晴神色一动，跟随在方游的身后，回到了展台旁，仔细观察着这中年人的一举一动。

　　方游面上带着笑容，就站在中年人的身旁，饶有兴趣的看着他的动作。

　　来此博物馆观展的大部分都是普通游客，其中不乏也有懂得古玩之人，可是即使是懂得古玩之人，看到这些文物之时，面上也只会露出赞赏惊叹之色，方游在博物馆中逛了也有二个多小时了，这中年人却是他看到的第一个有如此动作之人。

　　此时，这中年人的整个心神似乎都投入到了面前的这幅寒江独钓的画卷中，对于身旁一直紧盯着他的方游，毫无察觉。

　　看了一会，方游确定了这中年人正是在临摹，那手指所动的一笔一划，似乎都跟画卷上的技法相差无几。

　　他虽然没有学过绘画，可是在书画等古玩上的造诣，比之瓷器略有不如，但是比起一些所谓的大师来，却是强了不知道有多少。

　　楚老曾跟他讲解过各画派的技法，甚至在闲暇之余，还亲自作画，为他示范其技法的巧妙之处，这也正是他可以看出中年人手指上的动作，不是胡乱而为，是在临摹的原因所在。

　　临与摹指的是按照原作仿制书法和绘画作品的手法，合称为临摹，临，是照着原作写或画，而摹，则是用薄纸或绢蒙在原画作上进行写画。

　　现在这中年人的动作，也只能说是临而已，但是从广义上讲，他是在学习这幅寒江独钓图中的绘画技法，自然可以称之为临摹。

　　寒江独钓图为绢质绘画作品，上面的色彩风格为水墨淡彩，由于历史悠久的缘故，整个画卷显现出一种土黄色的色彩，不过却是为这幅画卷更加增添了几分古朴和萧冷。

　　“这一处的绘画手法看起来有些古怪，怎么画都不似原图那么美妙，看来还需要再研究研究，不知道什么时候才能在我手中重现华夏这幅古画的风采。”这中年人皱着眉头看着画卷其中一处地方，有些百思不解。

　　方游轻轻一笑，这中年人是被临摹二字给迷惑了，“这位大叔，临摹需要仿的是其中的一些技法和线条，但是更重要的是要感悟出画卷中的深远意境，然后才能够下笔如有神助。”

　　这中年人猛然抬起头，紧紧的盯着方游，方游丝毫不惧，微笑着说道：“大叔，一家之言，听听便罢。”

　　“哈哈，当局者迷，旁观者清，想不到我唐锦墨自幼习画，今天却是要一个青年后生来提醒我，妙哉妙哉，临摹如果仅仅只是用技法画出其中的图画，那么也只能叫依葫芦画瓢而已，能够将画卷其中韵味和意境一同描绘而出，这才是真正的临摹。”

　　“无怪乎我刚才画的那几笔，始终感觉到缺陷与古怪，只是我没有将其中意境融入进去，感悟意境，那几笔自然而然就可以画出，哪怕与原作略有不同，其意境却是在其中存在着，哈哈，多谢小友一语惊醒梦中人啊。”这名叫唐锦墨的中年人，大笑着向着方游抱拳示意。

　　这中年人落落大方，丝毫没有因为方游一个后辈提醒自己，而有任何的恼怒与不快。

　　方游面带笑容，同样向着中年人抱拳回礼，“大叔绘画功底深厚，刚才所说的话，只是我的个人理解，请大叔不要见怪。”

　　“呵呵，小友，太多谦虚了会成虚伪的，我这人没那么多讲究，只要合我胃口就是朋友，小友如此年轻，对于绘画就有这般深的理解，想必小友也是同道中人吧，不知小友姓名，师承何处。”听到方游谦逊的话语，唐锦墨摆了摆手，一副不以为意的笑说道。

　　方游摇头一笑，“大叔，我只是对古玩略懂罢了，对于作画，却是一窍不通，我姓方名游，只是跟着几位长辈学过一些古玩知识，浅薄之见，未到深处。”

　　“原来小友是古玩专家，失敬失敬，方游这个名字好像在那里听过，现在怎么想都想不起来了，定然是小友的那些长辈跟我提起过。”唐锦墨皱了皱眉，却是想不起来方游这个名字在什么地方听过，于是摇头一笑，向着方游抱拳一晃。

　　“噗。”听着这一老一少那有些文绉绉的对话，一旁的叶语晴却是忍不住捂嘴轻笑了一下。

　　这一声轻笑，却是让唐锦墨与方游双双愣了一下，然后相视一笑，“呵呵，方小友，我们这般说话，却是让旁边的姑娘笑话了。”

　　“大叔，我可没笑话你们，我自幼熟读古文，忽然听到这熟悉的语调，觉得有趣而已，更何况，一个人的说话方式，岂能因为别人的目光而去改变呢。”叶语晴轻轻笑着说道。

　　唐锦墨眼睛一亮，大笑着说道：“哈哈，想不到这位姑娘也是性情中人，妙也，妙也，方小友，你们是来小岛国旅游吗。”

　　“唐大叔，我是来陪这位姑娘参加小岛国珠宝展会的。”方游笑着指了指叶语晴。

　　唐锦墨点了点头，“怪不得观这位小姑娘身上有一股高贵典雅之气，原来是珠宝世家之人。”

　　叶语晴微微一笑，“大叔过赞了。”

　　“呵呵，姑娘也太谦虚了，我想你们肯定疑惑，我参观咱们华夏的文物，为何会有临摹的举动呢。”唐锦墨看着二人，笑着说道，他想着，定是自己的动作，让这二人产生了好奇。

　　一般的人也只会认为自己在无意识的动作，只有对书画懂得至深之人，才能够看得出自己手指的一举一动，都是在临摹画卷上的内容。

　　方游和叶语晴皆点了点头，面上露出聆听之色，他们最为疑惑的就是这点，只是方游稍微猜出了点什么，只不过并不确定而已。

　　唐锦墨微微叹了口气，看着被钢化玻璃包围的画卷，语气沉重的说道：“我自幼习画，至今已然有四十余载，观赏名家之作，对于我们这些习画之人来说，可以说是一种极大的帮助，我一直很遗憾的是，华夏众多宝贵的古画，却都是被其他国家抢去，光是这个博物馆中，古代名人字画，几乎数不胜数。”

　　“我们华夏人，观赏自己国家的书画，却是要跑到其他国家，这不得不说是一个巨大的耻辱，所以，我想要临摹这些古画，将它们尽可能的复制到画卷之上，来以此弥补遗憾，使得华夏人再观看这些古画时，不需再到这些满是强盗的国家。”说到最后，唐锦墨面色变得很是平静。

　　唐锦墨的这般话语，却是让方游发自内心的产生佩服之感，这位大叔仅是一位画家，力量很是弱小，根本无法影响到小岛国和华夏国实权阶层，也无法将这些摆放在小岛国博物馆中的书画要回华夏。

　　可是他并没有放弃，并没有像其他人一般，无所动作，整日只是哀叹不息，他凭借自己微薄的力量，想要临摹这些古画，将画卷上的内容与意味，复制出来，让这些古画，能够通过另一种方式，回到自己的故乡。

　　比起那些整日哀叹华夏流失了多少文物的人来说，唐大叔的举动，可以说是民族英雄也不为过。

　　一个人的力量非常弱小，光是小岛国就有上万幅华夏书画文物，临摹起来，那是一件不可能完成的事情，可是正如自己之前所讲，有些事，还是需要去做的，哪怕明知道不会成功，哪怕明知道会很艰难，但是正是如唐大叔这般永不放弃的人，才撑起了整个华夏巨龙的脊梁。

　　方游面上露出了敬意，如同这位大叔说自己合他的胃口一般，同样，唐大叔也合自己的胃口，“唐大叔如此傲骨，方某深感佩服。”

　　“呵呵，佩服倒是算了，想起来都很艰难，不用说做起来了，临摹古代名家之作，不是照着画就行了。这博物馆还不能拍照，我也只能趁着每个星期的开馆日，来这里观看一下，学习其中的技法，感悟其中的意境。”唐锦墨摆了摆手，轻轻笑着说道。

　　“唐大叔，还说我们谦虚，你不是也一样，现在利益至上的世界中，还有几人能够拥有这般的想法。”方游笑着说道，心中暗叹，吾道不孤也，这个世界上，还是有唐大叔这样志同道合之人，在为了华夏流失的文物，而努力着。

　　唐锦墨笑了笑，“方小友，这幅画卷我已临摹的差不多了，不如我们一同前去观看其他画卷，如何。”

　　“能够跟唐大叔一同探讨书画，是我的荣幸啊。”方游点了点头，自然没有意见。


第550章 展会结束

　　接着，方游和叶语晴一块跟随在唐锦墨的身旁，一同观看着华夏五千年文明所造就的书画文化。

　　这里面摆放的书画，无一不是精品之作，这次他们有幸观看到了南宋李生的《潇湘卧游图卷》，相传为南宋的云谷禅师云游四海之后，隐居于浙江吴兴的金斗山中。他不无遗憾地想到自己尚未踏足的潇湘山水，于是请一位姓李的画家替他绘出潇湘美景，将画挂于房中，躺在床榻之上，就能欣赏美景，故为潇湘卧游。

　　在东都国立博物馆的众多书画文物中，仅有四幅图谓之国宝，其中就有李生的这幅《潇湘卧游图卷》。

　　方游看着这幅画卷，面上露出感叹，整幅长卷用淡墨一气呵成，不施勾勒，不露笔痕。一片片如同寒江独钓图般的空白，那朦胧的山水，山色空蒙一片，水到天际，大气磅礴，让他刚看到时，甚至忘记了自己是在一幅由笔墨挥洒而成的画卷，完全沉浸由画卷所营造出来的那片广阔的境界之中，恍惚中有一种神游天外的感觉，这完全就是一件神品之作，比之寒江独钓图来说，犹过之，而无不及。

　　“各位客人，请看，这是有着我们‘小岛国宝’之称的《潇湘卧游图卷》，在其画卷上，我们可以观看到那美好的潇湘山水，足不出户，便可观赏到这美丽的风景，是人生一大乐事。”一位小岛国博物馆的解说员，用着流利的英语，向着前来观赏这幅画卷的游客，介绍着这幅画卷的一些情况。

　　“这个世界上最遗憾的就是人没有自知之明，小岛国宝，请问你们国家哪个地方存在着潇湘山水，请问你知道潇湘是什么地方吗。”这一句话语，正是方游旁边的唐锦墨所说，看着解说员，那茫然的神色，唐大叔暗叹了口气，“果然，把别国文化硬套在自己头上的人，都是本国文化非常苍白的存在。”

　　“这位先生，这是属于我们国家的文物，是不是国宝，自然由我们来定，有问题可以到博物馆接待处进行投诉。”解说员只是愣了一下，便面色严肃的说道，似乎对这样的事情，有一套完整的解决办法。

　　唐锦墨笑了笑，“你们国家的文物，这上面有华夏字体，有华夏山水，看起来小岛国是准备加入我们大华夏了，这件事传出去，或许小孩都会被吓哭。”

　　现场爆发出一阵哄笑声，其中一些华夏游客面上不禁露出解气之色，方游点头一笑，这唐大叔还是一位敢作敢为的人。

　　或许在其他人眼中，这是胡搅蛮缠，可是现场的华夏之人，又有几人敢发出这样的声音呢，敢直接的说这是华夏之物，答案或许可以猜测的到。

　　到达了唐大叔这个地步的人，已经不能称之为愤青了，愤青只是无用的发泄自己的不满，而唐大叔这种已经在付诸行动的人，或许一个名词最为合适，那就民族主义者。

　　“这位先生，有意见请去接待处，再在这里扰乱博物馆正常秩序，我要叫安保人员过来了。”解说员摸了摸耳机，然后面色冰冷的说道。

　　唐锦墨摇头叹了口气，走到了远处，“没有底气，果然也只能用武力服人了，真是可惜了这些宝贝。”

　　“语晴，我们也走吧。”方游笑了笑，再看了一眼《潇湘卧游图卷》，然后和叶语晴一块跟上了唐锦墨的脚步。

　　唐锦墨微微放慢了脚步，待到方游二人来到身旁时，他转过身笑了笑，“刚才一时没控制住情绪，让二位小友见笑了。”

　　“大叔，人生在世，何须在意他人目光，而且有些东西是我们的，终究还是我们的，一个名词，只能掠夺文物，却掠夺不了我们华夏五千年的文化。”方游淡淡的笑道。

　　唐锦墨鼓了鼓掌，“方小友说得好，我与二位小友一见如顾，本该尽兴的痛饮一场，只是我现在要把刚才在寒山独钓图上感悟的意境描绘出来，有机会我与二位小友再把酒言欢，这是我的电话，方小友，把你的也给我吧。”

　　“这等紧要之事，大叔尽管去做吧。”方游笑着说道，接过了纸片，同时在唐锦墨手中拿的小本上，写下了自己的电话，唐大叔这等志同道合之人，确实应该结识一下。

　　唐锦墨潇洒离去，留下了展厅内，那些眼中露出佩服之色，一直望着唐锦墨的人。

　　将博物馆剩余的画卷观赏完毕，方游除了在感叹与震惊之外，更多的却是痛心，他皱了皱眉，或许该想个办法了。

　　与叶语晴在外面吃过饭，回到珠宝玉石展厅时，已然是下午三点多钟，今天是小岛国国际珠宝玉石展会延长后的最后一天，在展会结束后，所有展台的珠宝玉石，都要全部撤出会场，这使得他们不得不亲自前来。

　　按往常展会的惯例，在这最后的几个小时中，几乎没有人前来观展了，订单以及交易之类的业务，都已在前些天敲定完毕了，可是这一届的展会，却是出乎所有人意料之外，龙形展台前，依然是许多人排着队等待观看三件美丽的翡翠，一些号码大的游客，有的在这里等待，有的去其他展台散心，磨时间。

　　号码只发放到展会结束前半个小时，一些人为了争抢那最后的号码，有的动手动脚，有的使用了大插队术，有的掏出了鼓鼓的腰包，贿赂着前排或者是有号码的人。

　　他们其中大部分都是最后得到消息的人，别人都观看到这美丽的翡翠了，他们连个毛都没见着，这不仅是丢人的事情，而是他们也想感受到这么多人交口称赞的翡翠，究竟是何模样，这次观看不到，恐怕再也没有机会观看到了，这让他们的心里，无比的痛痒。

　　珠宝玉石展会的主办方不得不加派了人手，以防止在这最后关头，出现大乱子。

　　展会顺利圆满的结束了，这一届展会的成交数额，以及游客人流量，均刷新了历届展会的最高记录。

　　这让主办方以及其他一些协办单位，嘴巴笑着如同一朵花般的灿烂，在高兴之余，也有些可惜，这龙形展台的三件翡翠，是一个意外的惊喜，这个意外的惊喜或许今后不会再出现了。

　　许许多多观看到翡翠的国内外游客，纷纷惊叹于华夏玉石文化的美丽，更通过了那些现场的问答，让他们知道了更多的玉石知识。

　　可以说，是这三件翡翠，让他们知道了，什么是真正美丽的玉石，什么是真正蕴含着灿烂文化的玉石。

　　刘关张三色翡翠所带来的热血，春带彩山水人物图，被所有人称之为冬暖的翡翠，所带来的温馨暖意，那玻璃种皇家紫九天玄女娘娘，所带来的高贵冷艳，只能远观，而不能亵渎的神威，都深深的印刻在了他们的脑海中，使得他们永远无法忘却这次展会的经历。

　　更让许多人，对于华夏文化，产生了向往，产生了兴趣，使得许多外国人纷纷涌入华夏，或学习，或观赏那些丰富灿烂的各样文化，这些都是后话，也是在方游想象之中，意料之外的事情。

　　将翡翠装入箱子中，跟随叶语晴一块与她们公司的珠宝，一同存入了银行之中，方游觉得自己这些天会有很多事情，所以将翡翠放入酒店土地中，虽然安全，但是有些麻烦，倒不如存入银行方便省事。

　　回到宾馆，方游接到了高田警监的电话，告知他一件重要的事情，然后方游的面上便露出了笑容，对着叶语晴说道：“语晴，睡吧，明天还要去参加武部司仁的解石大会呢。”

　　而那唐锦墨大叔，在回到自己所租住的房屋后，迫不及待的拿出笔墨纸砚，将自己在博物馆感悟到的技法与意境描绘了下来，看到这幅寒山独钓图几近完成，他的脸上也露出了浓浓的笑容。

　　忽然，他口袋中的电话响了，一看上面的号码，却是笑了笑，“老齐，你怎么有闲工夫打电话来了。”

　　“呵呵，我只是想看看我的老朋友，有没有在小岛国遭受不公平的待遇。”电话中一个苍老的声音笑着说道。

　　唐锦墨嘿嘿一笑，“他们还不敢对华夏公民动手，更何况，咱也是有身份的，虽然只是民间书画协会，但是也能够唬住他们，哎，老齐，告诉你一件事，今天在博物馆，临摹马远的寒山独钓图时，遇到了二个有趣的小朋友，他们一个叫方游，那位姑娘好像叫什么语晴，告诉你，他们二人竟没有对我的动作有任何的嘲笑，相反，那姓方的小友，竟认出了我在临摹……”

　　正说着说着，对面的老齐直接打断了他们的话，“你是说，他们一个叫方游，一个叫叶语晴。”

　　“叫语晴没错，只是不知道她姓不姓叶，老齐，怎么了，你认识他们。”唐锦墨有些疑惑的说道。

　　“何止是认识他们，老唐，你真的不知道他们是谁，我似乎告诉过你方游的事情。”电话里面老齐哈哈大笑着说道。

　　唐锦墨很是干脆的说道：“不认识，只是觉得有些耳熟。”

　　“娘西皮的，老头我对你简直无奈了，你还是古玩界的人吗，想想我给你讲过的事情，我这件汝窑碎片是怎么来的，那件金星龙砚……”老齐无奈的拍了拍脑袋，甚至爆了粗口。

　　“我不是古玩界的人，我是书画界的人，那汝窑碎片，不是一个叫方游的人给……方游，我滴亲娘，不会吧，老齐，他就是你口中所说的方游。”说着说着，唐锦墨忽然想到了什么，面色震惊的说道，心脏嘭嘭的直跳。


第551章 解石大会

　　唐锦墨感到有些不可思议，这老齐口中的方游，可不是一般的人物，踏入古玩界还不到三年，却是做出了一些人一辈子都不可能做到的事情，淘得钧窑，发现百年花雕酒，淘得金星龙砚，大齐通宝，药师琉璃佛，并且解出了刘关张三色翡翠，高冰种春带彩，玻璃种皇家紫，金翡翠，在平洲公盘上，以一人之力，战胜了李氏整个家族，这其任何一个物件，有人能够得到其一，便会激动的想要跳楼。

　　而方游却是完全凭借自己的能力，得到了这些东西，这让所有人在震撼的同时，内心不禁产生了想见一见方游的欲望，包括他唐锦墨。

　　在老齐告诉自己，方游为了给两个以前认识的农民工兄弟讨回工钱，买了几件古玩，其中之一是汝窑碎片，另外的便是金星龙砚时，他在震惊的同时，不禁有些解气的大声叫好。

　　也对方游的脾性有些一定的了解，现在方游发达了，见到旧日朋友，没有任何的飞扬跋扈，高人一等，相反，竭尽全力的帮助朋友讨回工钱，这种始终如一的性格，正是大部分人所不俱备的。

　　听到唐锦墨有些震惊的话语，老齐的脸上露出了恶作剧得逞的笑容，“这还用问吗，能跟叶语晴在一块的，只有方游，你见到的那个叫方游的年轻人，是不是一身平常打扮，面上始终平静，整个身上都散发着平和的气息。”

　　“老齐，别说了，你说的这些都与我看到的一模一样，我一直感兴趣的方游，刚才就站在我面前，甚至都说了名字，我竟然都没有认出来，我真是活狗肚子里去了。”唐锦墨面上满是悔意，不断摇着头，怪不得刚才看那两位小友很对自己的脾气，怪不得方游能指出自己的不足。

　　方游所经历的这些事情，一次两次或许说是运气，但是如此多的奇迹，不能说是运气了，而是他的能力所做到的，他狠狠拍了拍自己的脑袋，大骂了几声猪脑子。

　　“哈哈，老唐，别郁闷了，再郁闷方游也不会回来了，改天你回国的时候，我把方游叫过来，我们聚一聚。”老齐一脸幸灾乐祸的说道。

　　唐锦墨脸上顿时露出了得意的笑容，“嘿嘿，老齐，不用你这么好心了，我与方小友一见如故，刚才回来的时候，我们已经互留了电话号码，我想见他，一个电话的事情，你就在国内干坐着等我好消息吧。”

　　听到唐锦墨的话，老齐瞬间傻眼了，不禁暗叹这家伙的好运气。

　　“嘿嘿，不过今天太晚了，明天再打，说不定我们还能一块回国呢，老齐，你就羡慕嫉妒恨吧。”唐锦墨再次的得意，让电话那头的老齐怒不可遏的直接挂断了电话。

　　只留下，依然在得意傻笑的唐锦墨，好不容易让老齐愤怒了回，我容易吗。

　　第二天清晨，方游依然是早早的起来，多年练习太极拳，形成的良好习惯，让他无法改变，也不想改变，一日之计在于晨，与其在床上睡懒觉，不如做些有用的事情。

　　打完太极，看了看时间还早，方游便盘腿坐于床上，开始控制着他所能控制的那一点灰色气流，按照太极心法，慢慢的在体内来回游走着。

　　随着来回的游走，他的灰色气流不禁变多了一些，虽然多出来的微不可见，但是方游却是没有任何的苦恼，聚少成多，这灰色气流如同仙气般，其威力更是巨大，能够每天增加一点，他亦然有些满足了。

　　“语晴，走吧，我们吃过早餐，直接去大日珠宝总部，武部司仁亲自邀请我们，总要给个面子吧。”方游面带笑容，对着刚起床的叶语晴说道。

　　那慵懒的模样，让方游有些忍不住扑上去亲了一口，“啊，疼死我了，语晴，你敢咬我。”

　　“哼，趁我不注意，想偷吻，这是给你的教训，噗。”叶语晴冷哼一声，接着看到方游那捂着嘴唇，那一张苦瓜似的脸，不由笑出了声。

　　“小游子，你想武部司仁的结果会是什么。”叶语晴轻轻的问道。

　　方游淡淡一笑，“这要看他们家族中人了，如果武部司仁知道错了，就此打住，或许以后还能东山再起，如果他还不放弃要对付我们，那么，会有什么样的后果，就不是我能预料到了，一切的结果，都是武部司仁一手选择的。”

　　忽然电话响了，他接到了山田会长的电话，然后笑着对叶语晴说道：“好了，语晴，我们可以省点油钱了，山田会长说他十分钟后，会来接我们。”

　　“省点油钱，你现在都是身家都是几十亿的人了，算上那一千多块翡翠，就算上一百亿也不是不可能，小游子，你真是太抠了。”叶语晴面带笑意，语气有些调侃似的说道。

　　“蚊子再小也是肉啊，不抠门不行啊，我可不想等到结婚后，被我老婆说我花钱大手大脚的。”方游嘿嘿一笑，紧紧的盯着叶语晴。

　　叶语晴面色一红，不禁转过头去，一抹甜蜜，从心中升起。

　　在闲聊之中，山田会长坐着崭新锃亮的本田轿车，停在马路边上，冲着他们招了招手。

　　“方小友，这一届珠宝玉石展会能够获得圆满成功，全靠方小友那三件顶级翡翠的大力支持，我在此对方小友表示深深的谢意。”山田会长笑着对方游说道。

　　方游笑了笑，“山田会长，无需多谢，我来小岛国参加展会的目的，也只是为了让更多的人了解华夏五千年玉石文化的灿烂辉煌而已，这是在挖您老墙角啊。”

　　“呵呵，方小友此言差矣，玉石展会的初衷正是如同方小友所说，将各个国家的美丽玉石展现给所有人观看，要是方小友这也算挖墙角的话，我倒有些期待方小友每一届都来挖墙角。”山田会长笑着说道，语气却是愈发的亲切。

　　原因只是因为昨天他得到了武部司仁那些毛料全部大垮的消息，为让他忙的一天都没有吃饭，心中的震撼到现在都久久未曾消去。

　　察觉到了山田会长的微小转变，方游并未露出异样，只是面上的笑容浓了一点。

　　山田会长虽然还不能成为他的朋友，但是却比其他一些小岛国人，要强得太多了。

　　大日珠宝总部位于东都中心一处繁华的街区，拥有一幢高达二十层的办公大楼，旁边还有两座七八层的建筑簇拥着这幢办公大楼，不说这些大楼，单说其门前广场，占地面积足有一万平方米，在这比华夏天京还要寸土寸金的小岛国东都来说，无异是一种财大气粗的表现。

　　此时在大日珠宝总部外面，已经围满了等待进入观看的人群，虽然事情已经过去了两天，但是这丝毫不能打消他们对于这次赌石大会的热情。

　　对于方游挑选的这些毛料会不会涨，他们没有丝毫的怀疑，有的只是想要见到这些大涨翡翠，感受心中热血沸腾的渴望。

　　一些头脑聪明的人，清楚武部司仁与方游之间的仇怨，他们来这里，只是想看一场大戏而已，不过据他们推断，这场大戏的胜负，或许未战便已决出。

　　“怎么现在还不开始，你们该不会怕垮了，不敢举行吧，那把毛料卖给老子，哪怕多个百八十万都没问题，老子立马就解开，不差那点钱。”一位身材臃肿的胖子，似乎是方游的铁杆粉丝，此时在人群中等待的脑门开始冒汗，顿时让他有些不爽的说道。

　　“对，不敢举行，就把毛料卖给我们，你们这些胆小鬼也不会害怕会垮了。”这胖子话语一出，一些等待的有些不耐烦的人，便如同炸开了窝一般的，纷纷指着大日珠宝总部不断的谩骂着。

　　其中有小岛国本地人，也有来自华夏的华轿华人，那些蓝眼睛黄头发的白人也像是赶集似的挤在人群中，那些皮肤黝黑的黑人也没有缺席，如果说玉佩戴在什么人的身上最为显现，那无异是黑人的身上，全身上下都是黑的，那白白净净的玉石，不显眼才怪。

　　这时在拥护的人群中，黑人的强壮身躯终于立了大功，任有旁边人怎么用力挤，他们都是纹丝不动，甚至胳膊一甩，把挤他们的人，都给推到一边去了。

　　大日珠宝位于顶层的总经理办公室中，十多位武部家族的管理人员，透过前方巨大的落地窗，看着下面那密密麻麻，正在冲击大门的人群，不禁有些苦恼，恨恨的看了旁边的武部司仁一眼。

　　好在大长老和二长老当时已经想出对策，要不然，面对这些人的愤怒，他们总不能拿上去一堆废料吧。

　　“相火，解石机已经摆放在外面，想来那山田会长和方游不会耽搁太久，现在把我们挑选好的毛料搬到外面来，通知安保人员在警戒线外就位，不得让任何一人靠近警戒线，然后等待他们前来，便开始解石。”大长老微微看了一眼下面的情况，闭上了眼睛，平静的说道。


第552章 众人的质疑

　　武部相火点了点头，吩咐旁边的秘书去办理这些事情，看了看旁边的武部司仁，他不禁舒了口气，昨天在大垮过后，他和武部家族所有的长老举行会议，商讨对于武部司仁的处理方案。

　　虽然武部司仁犯了两次错，给武部家族带来了不小的损失，但是大长老依然没有对其完全的放弃，只是取消了武部司仁特定继承人的身份，让他与其他人一同竞争，并说明，如果再犯任何一个大错，就会永远的将其贬为武部家族普通子弟，不再享有任何的权利和任何的职务。

　　二长老虽然不满意，却也只能作罢，毕竟武部司仁犯下的并不是什么滔天大错，能够取消他的特定继承人，与自己的儿子站在同一起跑线上，这已经达到了他的底线。

　　看到了那些毛料被运了过来，还有一些身穿制服的安保人员站立在解石机周围，这让门前一些吵闹的人不禁停了下来，满怀期待的看着这些毛料。

　　在总经理办公室中，一位工作人员俯耳向着武部相火传递了一个消息，让武部相火神色一动，开口说道：“各位长老，现在山田会长和方游的车子，距离总部不到五分钟的时间。”

　　“你和司仁下去主持吧，这等小场面，我们没有出面的必要，记住，一切以安定为主，不能与方游产生任何的争执，等到他离开了小岛国，我们有很多手段去整治他，明白吗。”大长老严厉的说道。

　　武部相火点了点头，大长老又面向武部司仁，“司仁，你明白吗，我知道你很愤怒，但是我让你下去，就是为了锻炼你，面对敌人，如果你没有实力，只能忍耐，知道吗。”

　　“大长老，我明白。”武部司仁点了点头，静静的说道，他微抬起头，面上是一副憔悴的模样，这些毛料完全的大垮，给他的打击非常的大。

　　他实在不明白，自己如此谨慎的行事，为何还会上方游的当，他捏了捏拳头，并未放弃复仇，但是正如大长老所说，自己必须忍耐。

　　在山田会长和方游所坐的汽车到达大日珠宝总部时，武部相火父子，已然在门口等候，并亲自打开车门，对山田会长和方游的到来，表示热烈的欢迎。

　　“多谢山田会长，方游先生，还有叶语晴女士能够来参加我们大日珠宝这次的解石大会，你们的到来，让这次大会蓬荜生辉，必定会让解石大会圆满的成功。”武部相火笑着同山田会长和方游二人握了握手。

　　“方游，方游，玉王，玉王。”看到方游的到来，现场突然爆发了一阵激烈的呼喊，所有人都面带激动，转头紧紧的看着方游。

　　武部相火微微皱了皱眉，他没有想到方游会有如此大的声望，使得这么多人毫不犹豫的大喊他的名字，就仿佛某位知名歌星登台演出时的场面一般。

　　在去往大日珠宝广场之时，武部相火与山田会长几人亲切的交谈，他笑着对方游说道：“方先生，想必你还不认识我吧，我是司仁的父亲，武部相火，司仁年纪小，不懂事，望方先生多多包涵。”

　　我不想活，这名字跟我不是人，有的一拼啊，听到武部相火的话，方游强忍住笑喷出来的冲动，微微点了点头，“包涵不敢当，感谢倒是真的，武部君少年俊杰，热心助人，在展会上，见我的三块翡翠，没有展台，不但好心的帮我找了个展台，而且为了让我的展台能够有人观看，还把位置移到了大日珠宝的旁边。”

　　“除了这些，还勤奋好学，一点点的在毛料展厅听完了我的讲解，而且还为了更好的学习，把我不要的毛料都买了回来，之前还忘了多谢武部君替我撑场子呢。”

　　武部司仁暗地里捏了捏拳头，面上平静未变，而武部相火和那些通过接收器，收听他们谈话的长老们，嘴角不约而同的抽了抽，恨不得暴揍方游一顿。

　　帮你找了个展台，老子大日珠宝的订单还不到一百个，简直刷新了大日珠宝新的记录，帮你撑场子买了这些毛料，垮了六千万，不过他们都明白，这是方游暗自的嘲讽，目的就是激起他们的怒火，一个青年如此心机，让他们不禁深深的感叹。

　　在武部司仁铿锵有力的话语下，这一次的解石大会，盛大的开始，十多名大日珠宝资深的赌石专家，站在了解石机前，开动解石机，一个个热火朝天的解起毛料来。

　　总部大门也已经打开，让这些围观的人群来到了广场上，不过警戒线距离解石机有一段的距离，他们也只能仰着脖子，向里面观看，前面的人，只能隐约看到解石机上面的毛料，后面的人，自然不必多说。

　　看着旁边的方游，武部司仁心中充满了恨意，他在买下毛料时，期待着这些毛料全部大涨，然后看看方游的表情，会怎样的精彩。

　　可惜还没等到今天，自己的表情就已经很精彩了，六千万垮了不说，还必须要忍气吞声，这让武部司仁无比的憋屈。

　　而旁边的武部相火，则是极力的与方游闲聊着，生怕方游无聊会到解石机旁边观看，要是一个不小心，发现了毛料与他挑选的不同，那他们武部家族的乐子就大了。

　　“有绿，涨了，涨了。”不多时，几台解石机旁响起了激动的大涨声，不禁让现场爆发了一次小小的高潮。

　　武部相火面上露出了笑容，这些毛料可是经由他们大日珠宝几名赌石大师，一同挑选出来的，每一块毛料，都必须得到所有人的认同，而且还要与先前的毛料在重量和形状上达到一定的相似度，可谓是无比的艰难，大日珠宝毛料仓库拥有毛料多达三万块，也只挑选出了这十多块毛料，可以说是绝对大涨的料子。

　　方游笑了笑，这武部家族偌大的一个家族，其实力还是不容小视，更不用说里面有多少聪明之人存在，想必昨天山田会长的那个电话，就是武部司仁完垮的消息。

　　这次挑选了一批新的毛料来解，是事情最好的解决办法，就算他们把那些满是废料毛料，全部摆放在这里，又有几人会相信呢，前天那一次接着一次的大涨，是让武部司仁相信自己，更是为了让其他人完全相信自己的眼力。

　　“没绿，垮了，这块完垮了，方游挑选的毛料，怎么可能会垮了，奇怪。”随着时间的推移，有一块小点的毛料解垮了，顿时一个无比相信方游的人，不禁出言质疑道。

　　不过一块的垮，并不能引起所有人的质疑，在他们看来，方游虽然眼力强大，但是说不定眼一花，有可能看错，这也是可以理解的。

　　可是随着这些毛料的解开，大部分的毛料都出了翡翠，只不过与先前武部司仁买的毛料价格比起来，简直可以用惨不忍睹来形容。

　　其余一小部分的毛料，有的只解出了一小块翡翠，有的干脆连翡翠都没有出现，直接一溜白到底的完垮。

　　看着旁边那些人的面色由疑惑转为愤怒，山田会长微微的摇了摇头，这武部家族挑选的毛料也太稀屎了点吧，就算要蒙混过关，不想把事情搞大，也拿出点真材实料啊。

　　“不可能，方游的眼力我在前些天看得清清楚楚，每一块必涨无疑，连别人切开的废料都能赌涨，就算是他明说不要的毛料，被别人买下来后，也一个个的都大涨了，唯独你们买下的毛料，不仅没几块大涨，而且还有很多竟然都垮了，连他娘的这垃圾马牙种都出来了，你们是不是怕解涨了毛料，别人会眼红啊。”终于，那个不差钱的胖子忍耐不住了。

　　他等待了这么长时间，跟别人挤歪歪挤的脑门上满是汗，说不定回去还要大吃一顿，补点肉，他这么痛苦的前来，可不是为了观看这些垮掉的毛料，而是想再次感受那从一块块毛料中，解出美丽翡翠时的热血沸腾和激动人心。

　　“我似乎听说武部司仁与方游先生有些过节，这肯定是武部家族为了报复，想出的让方游先生身败名裂的肮脏手段，绝对是这样。”在胖子开口后，其中一个无比相信方游的中年人，同样面带愤怒的说道。

　　这两声话语，不禁为武部家族拉来了无数的仇恨，所有人都面带愤怒的看着他们，“你们这些卑鄙小人，方游先生这么好的人，就算他自己不要的毛料，也会说出来，让缺翡翠的人去购买，你们武部家族的人与方先生有过节，购买了这么多毛料，方先生没有任何的意见，想不到你们这么暗算方先生，太可恶了。”

　　“就是，就是，我们来这里是为了看方先生挑选毛料的大涨，而不是看你们这些为了陷害方先生而挑选的大垮毛料。”那胖子开口后，所有人都有些愤愤不平的纷纷指着武部相火父子，语气无比的愤怒，而他们所说的话语，也是充满了自己的想象。

　　无数人汇聚成的指责声，让武部相火面色猛的一变，由红润哗的一些变得苍白，他看了看旁边的方游，终于明白方游为何站在如此近的位置，没有对毛料表示出质疑。

　　只是因为他想到了这一点，想到了如果他们武部家族挑选的毛料，没有完全的大涨，就会出现现在这一幕的质疑。

　　这么多人无比的相信方游，相信他挑选的毛料会大涨，这出乎了武部相火的意料之外。


第553章 卑鄙的武部家族

　　“各位，我以武部家族的名誉来证明，这次所解的毛料，我们没有做任何的更换，全部都是由小儿武部司仁买下来的。”武部相火被这些指责的话语，吵的有些焦头烂额，不禁大声说道。

　　可惜武部相火这些话语，并不能使众人相信，相反，还是在火上浇油，所有人的怀疑都有些激动，“你们武部家族的名誉值几块日元啊，先是武部司仁这小子在充满高贵典雅的珠宝会展上赤果果的偷情，现在又买到了大涨的毛料，不但不感谢方先生，竟然还往他身上泼脏水，你这么说的意思，是不是方游先生的眼力不行，太垃圾了，挑选的毛料垮了这么多。”

　　“我呸，你们这群肮脏的家伙，得了便宜还卖乖，方先生一个华夏人，跨海越江的来到我们小岛国，只为了让我们观赏到那么美丽的翡翠，你们竟然这样不顾一切的陷害方先生，究竟居心何在，我们大小岛帝国的脸都被你们丢尽了。”一位中年小岛人恨恨的说道，起初他也不相信那三块翡翠的美丽，可是进入展台看了一眼，他便深深的陷入了进去。

　　此等不可多得的宝贝，理应束之高阁，不让所有人看到，而方先生不顾劳累的来到小岛国，让他们观看，这让中年人无比的感激。

　　武部司仁心中涌起万丈怒火，无比的憋屈，那些毛料垮了不让拿出来也就摆了，现在特意挑选了几块大涨毛料来回方游圆场子，竟然还被众人指责，他很想将眼前这些人骂个狗血喷头，你们他娘的知不知道那些毛料是什么状况，完全大垮了，还一个劲的说方游挑选的毛料绝不会垮。

　　“司仁，退下，你这样做，只为让事情更让的难以收拾。”看着武部司仁那一脸愤怒，想要冲过去与众人辩论一场的模样，武部相火面色恼怒的说道。

　　武部相火现在还有些庆幸没有将那些大垮毛料拿出来，要是拿出来了，恐怕以现场这些人对方游那近乎狂热的相信，绝对会引起一场轩然大波，方游挑的毛料，怎么可能垮的没有一块涨的，这样势必会引起所有人的愤怒，那时候，说不得他们大日珠宝的总部，就会被这些人踏平。

　　“大家说，这群家伙可恨不可恨。”那个胖子愤怒的说道，一边还抹着脸上的汗水。

　　“可恨至极，这么拙劣的计谋也拿出来丢人现眼，方先生不要的毛料，其他人买的每一块都是大涨，里面的翡翠，都与价格符合，偏偏你们武部家族的这几块毛料就垮了，方先生在说自己不要的时候，可一点都不会猜测到最后谁买了毛料，方先生乃是玉圣，整治你们，还需要用这样的手段吗，你们简直就是卑鄙至极。”

　　“唉，方先生枉做了好人，当初就不应该把毛料卖给武部司仁，要是卖给我们，我们定会对方先生感激涕零。”一位当初在毛料展厅与武部司仁竞价的玉石商人，摇头叹气的说道。

　　那胖子不想在这里挤歪歪了，忽然大吼了一声，“可恨的家伙，兄弟姐妹们，武部家族用这样垃圾的毛料糊弄我们，陷害方先生，我们砸了他们的毛料，看他们以后还敢不敢这样的骗我们。”

　　这个胖子本来就是来这里看大涨的毛料，现在大涨没看成，一堆垮的毛料怎能让他满足，再加上他对于这些人陷害方游的愤怒，顿时疯狂煽动着众人的情绪，想要亲自带领这些人，砸了这些毛料，来体味热血澎湃的激动。

　　看着众人疯狂向解石机涌来的景象，武部相火想死的心都有了，为了怕事情搞大，才弄出了这些毛料，可是他却是没有意料到，这些人的反应会那么的激烈，娘的，与毛料价格符合的翡翠，你让老子让那里找去，找遍了一仓库，也只找到这些块毛料。

　　之前还对武部司仁有些怜爱，可是现在，武部相火真想亲手掐死他。

　　武部相火面露焦急的看向山田会长，他知道，无论自己说什么，都只会激起这些人更大的愤怒，唯有山田会长旁边的方游，才能够解决这一切，眼见解石机旁边的安保人员快要顶不住了，他有些着急的对山田会长说道：“山田老爷子，您老快帮帮我吧。”

　　“武部族长，解铃还需系铃人，这里多是外国友人，我一个小岛国玉石协会的会长，起不到多大的作用。”山田会长微笑着说道，你们自己犯下的事，让我去求，门都没有。

　　在他看来，这些事情，完全是武部司仁主动挑衅方游，所造成的，甚至还对自己帮了方游，感到憎恨，这让山田会长再也生不起同情之心。

　　“方先生，我们武……”武部相火咬了咬牙，放低了姿态，走到方游面前，刚想说几句软话，请求原谅，可是方游却根本没有看他，而是轻轻的向混乱的人群走去。

　　许久，方游那一声淡然的话语，才飘了过来，“不必多说，我现在去解决便是。”

　　方游实在没有听武部相火那些谄媚的话语，有其父必有其子，这武部家族的一群人，不会有一个是好东西，要不然，也不会放任武部司仁肆意妄为了。

　　“各位，先将情绪平静下来吧，或许我看这些毛料时，真的失误了也不一定，诸位无需这样的激动，人有失手，马有失蹄。”方游淡笑着说道。

　　见到方游开口，那些正在冲击安保人墙的众人纷纷站在原地，一脸激动的看着方游，只要方游一声令下，他们绝对会把这些假毛料一砸到底，玉圣的威名，不是你们这群垃圾所能玷污的。

　　“方先生，别替武部家族说好话了，他们是想让你身败名裂啊，就算失误，也不可能这几乎全部的毛料，都看走眼了，你的眼力，在上次那连续的大涨中，已经得到了真实的证明，方先生，你不用心软，这群人是罪有应得。”为首的那个胖子，面露苦色的说道。

　　“他说的对，方先生，不要让武部家族把你拿枪使啊，自古好人不能当啊。”许许多多的人出言劝说着方游。

　　看到武部相火父子那憋屈的表情，叶语晴不由捂着娇嘴，轻轻一笑，跟着方游，总能碰到这样有趣的事情，明明是方游骗了他们，可是到了众人的嘴里，却是这武部家族在陷害方游。

　　记得那有些猥琐的王重阳说过，方游这样的本事，是小时候用大冰棍，忽悠小朋友的小人书而锻炼出来的，想到方游拿着一根大冰棍，像是灰太狼一般的在小朋友面前摇摇晃晃的模样，叶语晴不禁噗了一声笑了出来，刹那间，如同百花盛开一般，让旁边一些人看得有些呆了。

　　听到叶语晴的笑声，山田会长摇头叹了口气，眼中却是露出了笑意，方游哪里是在解决事情，分明是在为武部家族拉更多的仇恨啊，在众人的眼中，却是成了仇将恩报的大好人。

　　“呵呵，诸位如此相信我的眼力，让我非常的感动，又让我有些惶恐，我何德何能，能得到诸位的这般信任，可是正如同你们的相信一样，武部家族所解的毛料无论最后是什么样，都不重要，一点也影响不了我的名声，以及各位的判断力。”

　　方游面带笑容的继续说道：“可是诸位在这里冲击大日珠宝的总部，却是会让一些人有机可趁，不到半天，我带领着诸位打砸大日珠宝的恶名，便会在东都满天飞扬，各位这么相信我，请问，武部家族解出的毛料垮与涨，与我们有关系吗。”

　　“没关系，方先生说的对，哪怕他武部家族的毛料垮到天上，也影响不了我们对于方先生的相信。”

　　“就像方先生说的，我们这样做，只会给方先生带来不必要的麻烦，不能给这群人有机可趁，他们只不过是一群跳梁小丑，还做不到影响方先生的名声，走吧，我们回去，方先生，什么时候你再去挑毛料的时候，一定要叫上我们。”

　　随着这些为方游着想话语的出现，许多人开始主动的向门口退去，在他们看来，这武部家族解成什么样，他们都不在乎了，他们在乎的只有方游。

　　方游仅仅两句话，便让众人散去，而且还让这些人对于武部家族的厌恶更甚一筹，看到这里，武部相火和顶层通过接收器和监控画面熟知一切的长老们，纷纷有些抓狂。

　　他娘的憋屈啊，明明是方游用大垮的假毛料骗了他们，现在竟变成了他们武部家族的错，恐怕这次过后，武部家族好不容易积攒的名声，都要被武部司仁这家伙给败光了。

　　“大长老，我们先前还怀疑高看了方游，现在，已经低估了，这人的心机至深，犹如大海般深不可测，而且又有了这么高的声望，对付此人，极为不易啊。”二长老摇头叹了口气，心中的忌惮更深了。

　　大长老深有同感的点了点头，“对付此人，不能以常规手段，他的心机和智慧是高，可是如果面对现代热武器，恐怕也只是不堪一击而已，不过，现在还不能使用这种暴力的手段，否则，我们武部家族将会成为众矢之的。”


第554章 再见唐锦墨

　　“现在，我们武部家族无论如何，暂时都不能去招惹这个方游，招惹上他，就算不掉层，也会磨层皮。”大长老摇头无奈的说道，自从武部司仁招惹上了方游，他们武部家族不但损失巨大，而且其名声，也变得如同臭鸡蛋一般。

　　二长老点了点头，思索了一会，没有再说话，他虽然想借此机会再打击武部司仁一下，但是现在内忧外患，还是必须要保证他们武部家族的内部团结，至于武部司仁，估计这次因为方游发生的这些事件，足以证明他心中抹不去的阴影。

　　“呵呵，武部君，多谢你邀请我来参加这次的解石大会，很精彩，很刺激，简直让人难忘。”看到众人走的差不多了，方游这才笑着对武部司仁说道。

　　武部司仁强忍住了心中的怒火，嘴角因为愤怒而抽了几下，然后面色平静的开口说道：“游君满意就好，这样我们也安心了。”

　　“呵呵，武部君，如果没什么事，我们先回去了，改天再见，多谢你这么多天来对我的帮助。”方游那满是笑容的脸，让武部司仁抓狂的想要撞墙。

　　刚走了两步，方游似乎想到了什么，猛的转过身来，“武部君，你看，我竟然忘了一件重量的事情，既然武部君邀请我参加这么精彩的解石大会，我也不能没有任何表示是吧，前些天，我不是救了几个人吗，明天在东都警视厅举行见义勇为颁奖典礼，希望武部君能够前去捧场。”

　　本来方游这个煞星终于走了，让武部相火父子俩大松了口气，转身想要离开，却是被方游一惊一乍的给叫了回来，让他们心中那个郁闷啊，听到方游的话，他们崩溃的想要将方游五马分尸。

　　见义勇为，你还好意思说出口，把那些人打了个半死，不知道怎么给他们灌了迷魂汤，站到了你这边，然后把村口上奋给陷害成了死刑，为此，他们武部家族也付出了一定的代价，这次听到方游要去参加见义勇为颁奖典礼，他们内心憋屈的都快要出血了。

　　“司仁，这是你的事，去不去你看着办。”武部相火冷冷看了看方游和武部司仁，然后抛下一句话，转头就去，不去还留着这里丢人现眼吗。

　　武部司仁咬着牙，硬生生的从牙缝中挤出了一句话，“游君，我一定会去的，你放心好了。”

　　“武部君既然说去，就一定会去了，明天我在警视厅等待你的大驾光临。”方游淡淡一笑，双手负于背后，缓缓走出了大日珠宝总部，那一副风轻云淡的模样，与身后满脸扭曲的武部司仁，形成了鲜明的对比。

　　看着武部司仁那一脸阴沉的怒火，山田会长微微摇了摇头，“武部司仁，给你个忠告，这个世界上，有些人你是招惹不起的。”

　　“方小友，明天高田警监那里见。”让汽车送方游二人回到宾馆后，山田会长笑着同他们告别，方游二人亦是如此。

　　回去的路上，山田会长的内心无法平静下来，今天的事情看似简单，却是说明了方游现在拥有了非常高的声望，众人对他的相信，几乎达到了毫不怀疑的地步，就算这些毛料真的会垮，他们也不会相信。

　　更让他感到震撼的是，方游对于时机的把握，太巧妙了，不知不觉间，仅凭二三句话，便能让武部家族的名声更臭了一些，让众人对于武部家族的讨厌也更深了一些，这种潜意识的认为，比方游亲自说出来，要有效果的多。

　　恐怕这次大日珠宝，要很长时间才能恢复元气啊，山田会长轻叹了口气，靠在了座位上。

　　正在这时，方游的电话响了起来，看到号码有些熟悉，他便接通了，“喂，是方小友吗，我是昨天在博物馆与你一见如故的唐锦墨啊，你应该还认识我吧。”电话一接通，那边的人话语中带着激动，迫不及待的说道。

　　原来是唐大叔，怪不是号码眼熟，方游面上露出了笑容，对于唐大叔这位民族主义者，他有着深深的好感，不过此时唐大叔这般急躁的模样，却是让他有些蛋疼了，他不禁有些怀疑这唐大叔到底是不是书画家。

　　“唐大叔，原来是你，这么急着找我，有什么事吗。”方游笑着回复道。

　　唐锦墨一脸的激动，“方小友，找你当然有事啊，你可是把我坑苦了，想不到你竟是方游，那个淘得了无数宝贝，解出了无数翡翠的方游，昨天我们见面时，你怎么不告诉我。”

　　方游一脸的黑线，咳嗽了两声，“咳，唐大叔，我都明明白白的告诉你，我是方游了，总不能让我见个人就说，嗨，哥们，我是方游，那个淘到了金星龙砚，药师琉璃佛的方游，这样别人还认为我是神经病呢。”

　　“哈哈，方小友说话果然像传说中的那般风趣。”顺利联系上了方游，这让唐锦墨的内心充满了兴奋，不由的哈哈大笑起来。

　　方游不禁在心里暗骂了一句，是那个混蛋造的谣啊，哥们什么时候说话风趣过。

　　“方小友，现在有没有空，叫上叶姑娘，我们一块出来吃个饭。”唐锦墨毫不犹豫的提议道，他的性格就是这样的直，再加上与方游一见如故，自然不会使用拐弯战术。

　　询问了旁边叶语晴的意见后，方游笑了笑，“好，唐大叔，我们也正想与你多交流交流呢。”

　　“哈哈，我们果然心有灵犀一点通，方小友，我们一会在东都博物馆附近会面，然后一块去旁边的华夏食府，那里面全是地道的华夏人。”唐锦墨再次大笑。

　　方游自是没有意见，约好半个小时后会面，便挂断了电话，整理好仪容后，与叶语晴一块坐着她们分公司的汽车，前往东都博物馆。

　　刚到博物馆，却发现唐锦墨已然在门口等候，看起来一副焦急的模样，方游和叶语晴一块下了汽车，与其打了声招呼。

　　唐锦墨面上露出笑容，直接快步走了过来，“哈哈，方小友，叶姑娘，让我好等啊，昨天我真是猪脑子，竟然没想起来方小友的身份。”

　　“呵呵，唐大叔，身份只是外物而已，让我们一见如故的，可不是身份。”方游轻轻笑着说道。

　　“哈哈，方小友就是与众不同，每一句话里都饱含哲理啊，怪不得老齐对你如此推崇。”唐锦墨丝毫不顾身份的大笑着。

　　方游有些疑惑，“老齐……”

　　“嘿嘿，我一说方小友就明白了，就是那个柳州古玩协会的老齐，在李标店里，你还卖给了他一块汝窑碎片。”唐锦墨笑着说道。

　　顿时让方游恍然大悟，“原来是齐老，怪不得对我这么熟悉。”

　　“哈哈，知道了就行，华夏食府就在不远处，我们现在就去吧。”唐锦墨显得异常兴奋，拉着方游，一路上聊得热火朝天。

　　这唐锦墨似乎常来华夏食府，不仅对于地理位置非常熟悉，就连里面的工作人员，也一句一个唐大叔的叫喊着。

　　看着方游古怪的眼神，唐锦墨嘿嘿一笑，挠了挠头，“为了临摹博物馆的古画，我在小岛国呆了都有几个月了。”

　　“唐大叔，你为了华夏文明的回归，以身犯险来到小岛国这么多天，我很佩服。”方游调侃似的说道。

　　唐锦墨摇头一笑，“来了几个月，临摹完成的也就马远的那幅寒江独钓图，实在不值一提。”

　　“大叔，有时候明知事情无法成功，但是我们去做了，这就是成功，比起那些面对国家流失文物而无动于衷的人，大叔你的所作所为，足可算得上民族英雄。”方游平静的说道。

　　唐锦墨再次大笑，“有了方小友为我打气，我的信心又足了，马远的那幅画马上就要完成，到时候，方小友一定要提提意见。”

　　“提意见不敢当，观赏观赏还是可以的，总要给大叔留点面子吧。”方游挤眉弄眼的说道。

　　“方小友这般性格，着实对我胃口啊，走，先不说了，进去吃饭。”唐锦墨不但没生气，相反面上露出笑容，拍着方游的肩膀，一块进了里面的包间。

　　不到一会，一桌的美味佳肴便满满的摆了上来，唐锦墨对于方游和叶语晴有一定的了解，所以上的菜也分两种口味，一种是香港流行的粤菜，口味较为清淡，一种便是华夏内陆菜系，口味较重。

　　吃着聊着，时间慢慢的飞逝，听着唐锦墨在讲他在博物馆临摹时遇到的一些趣事，不禁让方游和叶语晴笑得合不拢嘴。

　　有一次，一位博物馆的保安，甚至怀疑唐锦墨这一笔一划的，似乎在计算尺寸，然后安装炸弹，为此把唐大叔带到保卫室，关了几个小时，在东都大使馆的人员到来后，这才将误会解除。

　　唐大叔不在乎世俗目光，只为将这些古画复制回去，让国人能够观赏到这些美丽的画卷，这是令所有人都会敬佩不已的作为。

　　“方小友，我知道你在古玩上的造诣，虽然小岛国的古玩与华夏略有不同，但是大体上，还有相同的，你一定要以彼之道，还施彼身，把小岛国的值钱的古玩，淘得干干净净，方能解我们心头之恨。”唐锦墨有些愤愤不平的说道。

　　仅仅只是淘古玩吗，方游面上露出了似笑非笑的表情。

　　一顿酒足饭饱之后，唐锦墨抢先付了钱，根本不给方游任何机会，这让方游笑着摇了摇头，记住了唐大叔的人情。

　　“走，方小友，现在时间还早，我们去古玩城淘古玩去。”唐锦墨有些醉意的拉着方游说道。

　　“呵呵，唐大叔，虽然展会结束了，可是我还会留在小岛国一段时间，不必急于一时，现在你也有些醉了，明天我还有事情，你回去睡一觉，说不定明天还能来给我捧捧场呢。”看到唐锦墨醉成这样，还想着去淘古玩，方游不禁有些哭笑不得。

　　实在是小岛国带给华夏的灾难，太多太多了，每当提起在战乱中被屠杀的人，每当提起在战乱中被掠夺的文物，所有人都禁不住会愤怒。

　　“方小友，你明天能有什么事情。”唐锦墨醉得半眯着眼说道，与方游的相见，使得他兴奋的没有丝毫控制酒量。

　　方游扶着唐锦墨，笑着说道：“唐大叔，我在东都和其他人一块救了一个小姑娘，所以小岛国政府研究决定，为我和其他几人颁发见义勇为奖章，并永久享受来去小岛国，无需签证的特权。”

　　“哦，救了个小姑娘，什么，见义勇为，小岛国政府为你颁发奖章，我滴神啊，这不是我在做梦吧，我喝的酒是不是多了。”本来有些迷迷糊糊的唐锦墨，听了方游的话，顿时酒醒了一大半，拍了拍脸，有些不可置信的说道。

　　虽然现在华岛关系日渐缓和，但是就小岛国政府而言，对于华夏不会有任何的好感，华夏政府亦是如此，现在方游在小岛国救了一个小姑娘，小岛国政府便要为他颁发奖章，这也太扯了点吧。

　　他关注小岛国这么久，还没听说，小岛国为华夏公民颁发过什么奖项呢。

　　“呵呵，唐大叔，不用怀疑，是不是真的，明天上午，跟我们一块去警视厅就知道了，这件事情，一句话，二句话是说不清楚的。”方游点头笑着说道。

　　唐锦墨不再追问，直接竖起了大拇指，“方小友，还是你牛，来小岛国没几天，就干出这么惊天动地的大事来，明天我一定会去给你捧场，看看你在小岛国领奖，那意气风发的模样。”

　　“唐大叔，一个奖而已，无需太过在意，如果不是为了教训某些人，小岛国给我的奖，我断然不会去要，因为拿到手里，我都嫌有些肮脏。”方游淡淡的说道。

　　“一直在听说方小友的故事，说你是多么的少年俊杰，视金钱如虚无，现在一见，果然名不虚传，我唐锦墨佩服。”这个时候，唐锦墨的酒也醒了，向着方游抱拳一拜。

　　方游连忙扶起了他，“唐大叔，与你这种民族大义的人比起来，我又算得上什么，走吧，我们送你回家。”

　　“方小友，我能够感觉到，你与我是同路人，你在这方面的成就，绝对会远远的超越我，我对你有信心，明天一定要叫上我。”唐锦墨笑着拍了拍方游的肩膀。


第555章 见义勇为英雄会（上）

　　第二天一大早，天空微微有些阴暗，下着毛毛细雨，方游依然如顾的早起练习太极拳，面上平静无波，似乎这对于别人来说激动万分的见义勇为颁奖典礼，对他来说，不过是稀松平常的一件事情。

　　方游明确的知道，这只是警视厅对于那些警察朝他开枪所做的一个妥协而已。

　　昨天在去参加武部司仁所谓的赌石大会前，方游接到了高田警监的电话，话语中说住在医院里的那几个人，经过医院的强化治疗，现在全身伤势已然好的七七八八，所以，他和警视厅总监还有政府的其他官员，商议后，决定在今天举行见义勇为颁奖典礼。

　　邀请社会各界人士参与进来，以此来证明他们小岛国警视厅的诚意。

　　其他小岛国政府官员有些异议，却是被高田警监和警视厅总监直接忽略，现在总监的心里还有些庆幸，与方游妥善解决了事情，否则，看现在武部家族的悲惨下场，就可以知道他们的后果。

　　虽然他们是小岛国警察执法部门，方游一个人难以撼动，但是他背后站着的却是华夏驻小岛国特权大使，以及背后那不知名的华夏国政府大佬，警察开枪射击，可大可小，如果那刘大使不依不挠，那么其后果绝不是他们警视厅能够承担的，必定会引起外交地震。

　　恐怕到了那个时候，他们警视厅的人，会从上到下一直撸到底。

　　叶语晴也是早早的便起来了，敲门进入方游的屋子，看着方游依然是那一副随意的打扮，顿时有些无奈，“小游子，把我昨天给你买的衣服穿上。”

　　“语晴，只是一个小小的颁奖会而已，用不着这么正经吧。”方游有些崩溃的说道，昨天在送了唐锦墨回家后，叶语晴盯着他看了好大一会，然后将他拉到了东都银座商业区，在那里足足的逛到了天黑，试衣服，都快要把他给试成木头人了。

　　不过看着叶语晴那面带笑容，一副兴致勃勃的模样，方游面上露出了淡笑，索性任由她折腾了，在他眼中，叶语晴一直以冰冷著称，除了见到他时会露出点笑容，其他人所见到的只是她那拒人于千里之外的表情。

　　现在她好不容易这么开心的逛一次街，怎能不让她过过瘾呢，可是最后的结果，却是方游拿着七八件衣物，跟在叶语晴身上的场景。

　　看着旁边其他男人那提着大包小包，一脸苦恼的模样，当时方游摇头一笑，喃喃自语了一句，好在哥们练过，几百斤的东西都不在话下，这点东西，实在是小意思。

　　“小游子，我知道你不在意这次颁奖典礼，可是你代表的是我们华夏的脸面，总要穿正式一点吧，这套紧身西服不穿，来试试。”说着，叶语晴从衣柜中挑出了昨天买的一套衣服，拿给了方游，看方游没有动作，她只是用眼睛紧紧的盯着方游看。

　　“好，那就试试吧。”方游轻轻一笑，进入里间，将那一身随意的装扮脱了下来，换上了这套衣服。

　　叶语晴眼睛猛的一亮，“小游子，我怎么发现，你穿什么衣服都好看呢。”先前那一身随意的装扮依然是如此，这次正式的西服也是同样，那身随意的衣服，穿在方游身上，有一股淡然随和之气，而这西服，却让方游有些儒雅平和。

　　“既然穿什么都一样，那么就这件了，时间快来不及了，我们还要去接唐大叔呢。”听着叶语晴的话，方游眼珠一转，毫不犹豫的拉着叶语晴向门口走去，直到出了酒店门口，叶语晴才反应过来，“小游子，你耍赖。”

　　方游眨了眨眼，嘿嘿一笑，“我可没耍赖，是你自己说穿什么衣服都一样的。”

　　叶语晴有些气恼的跺了跺脚，“我说的不是都一样，而是你穿什么衣服都好看。”

　　“都好看和都一样不都是一样吗。”方游幸灾乐祸的笑道。

　　一阵打闹，方游和依然有些愤愤不平的叶语晴坐上汽车，前往唐锦墨那里，将其接了回来，又和山田会长汇合，然后几辆车子一同朝着东都警视厅总部而去。

　　在小岛国其他各地区，其警察机关被称做警察本部，而在小岛国首都东都的警察机关，就是警视厅，警视厅的上层机关，也就是整个小岛国警察的中心枢纽，名为警察厅，警视总监的上级，也就是小岛国警察厅长官。

　　东都警视厅位于一座高大雄伟的十多层大楼中，此时，山田会长开头带路，在汽车进入警视厅门口时，被拦截了下来，看到是山田会长，门口守卫的警察只是大致观看了一下，便直接放行，因为他们早已得到高田警监的通知，对于山田会长一行人予以快速放行，并通知于他。

　　高田警监素来以严厉著称，而且据小道消息，这次见义勇为的颁奖大会后，将会正式由警监升任副总监位置，这使得他们非常坚决的执行了高田警监的通知。

　　方游和山田会长一块下了汽车，却是看到了两个熟悉之人，正在空地上面带笑容的望着他们，然后快步走了过来，“山田会长，方先生，叶女士，你们好。”高田警监面带春风，话语中带着兴奋的冲着三人打着招呼。

　　在高田警监的旁边，正是那位改邪归正，并在方游解出高冰种福禄寿翡翠时，贴身保护的钢本硬一郎，此时他也面带感激的向着三人问好。

　　他现在是对于方游不仅服气，而是充满了感激，如果不是方游帮了他一把，并且对于自己所做的事情不再追究，恐怕他现在的下场比那个已经死的村口上奋，强不到那里去，连强大的武部家族，都被方游搞的灰头土脸，损失惨重，更不用说他一个小小的巡查部长了。

　　没有方游，他现在根本不能意气风发的站在这里，等待颁奖典礼过后正式的升职命令。

　　方游和山田会长三人笑着同其握了握手，亲切的交谈着，并将唐锦墨介绍给了诸人，然后他看着钢本硬一郎，笑着与其聊了几句，这个钢本硬一郎虽然当时犯了错误，现在却是知恩图报之人，方游知道，在他解涨了那么多毛料后，所出现的一些小麻烦，全是钢本硬一郎派部下暗中解决的。

　　闹出了这么在的动静，他这些天，生活如此平静的原因，就在于此。

　　“山田会长，方先生，由于天气原因，我们经过研究，决定将颁奖典礼的场地由广场改到了会议室，请多多谅解。”高田警监面带着歉意的说道。

　　山田会长微微一笑，摆了摆手，“高田君，我们和方小友都是朋友，无需如此客气。”

　　高田警监笑着点了点头，然后手臂伸出，做了个请的姿势，“山田会长，现在已经快到时间了，我们进入会议室吧，另外那些与方先生一同救人的几位英雄已经在会议室旁边的房间等候着。”

　　山田会长看了看方游，“方小友，在这里有些阴冷，我们不如去房间中，等候典礼开始。”

　　“恩，正有此意。”方游笑着点了点头，高田警监正欲带着众人进入大楼时，一辆车头插着五星红旗的轿车开到了门口，被挡了下来，让高田警监面上露出了笑容，直接挥手示意门卫放行。

　　“呵呵，方老弟，你们也太不够意思了，竟然不等我到来，就想进大楼舒服。”红旗轿车停下后，一身西装革履的刘传明，面带笑容的下车说道。

　　方游笑了笑，“刘大使，我们要是不想等你的话，看到你的车，就直接跑没影了。”虽然与高田警监，山田会长非常熟悉，但是方游觉得，还是自己国家的人看着让人舒服一点。

　　“呵呵，方老弟的话太让我伤心了。”刘传明笑了笑，向山田会长友好的打了声招呼，然后对高田警监说道：“高田警监，准备的怎么样了。”

　　“刘大使，一切准备就绪，还有半个小时，典礼就要正式开始，这次见义勇为颁奖典礼得到了上级领导的大力支持，一定会圆满成功。”高田警监身子微微一正，然后面色严肃的说道。

　　面对着刘大使，哪怕是面上带着笑容，高田警监不由自主的也会产生一点点的紧张。

　　“好，我替华夏的亿万公民，多谢高田警监的公正无私，小岛国警察在你们的领导下，绝对会让华夏来此的游客安心下来。”刘传明面色平静的说道。

　　“呵呵，又来了一个熟人。”正在这时，方游看到了一辆汽车正停在门口，等待安检，透过车前的挡风玻璃，他那异于常人的视力，自然看到了车内端坐的武部相火和武部司仁。

　　车子经过安检后，很快开进了院子里，下了汽车，看到他们面前的空地上，站着这么多的熟人，武部相火父子面上微微一变。

　　山田会长微微一笑，摇了摇头，刘传明表情平静的看着这两个人，作为驻小岛国大使，他的情报比许多人来得快而准确，面前这两个人其中之一，就是陷害方游的罪魁祸首，而其身后的武部家族，也脱不了干系。


第556章 见义勇为英雄会（中）

　　最让刘传明解气的就是方游在事情发生后的一系列动作，把武部家族打击的名望降低到了难以想象的地步，一提到大日珠宝和武部家族，大部分人都是一脸唾弃的表情。

　　那种种的事情，都是方游设好套，然后武部司仁主动钻进来。造成现在的结果，怨也只怨武部司仁，而武部家族丝毫无法来找方游的麻烦，就算他们能找，也要看他们有没有那个胆量。

　　对于方游的计谋，他再一次的感到震撼，武部司仁这般隐忍的人，到了方游的手中，却是不堪一击。

　　高田警监面上有些疑惑，为了防止出乱子，他并没有邀请武部家族的人前来参加典礼，看到昔日自己陷害的敌人，不但毫发无伤，而且登上了领奖台，那种抓狂，不是一般人能够承受的，这武部家族的父子俩，难道没事来找抽吗。

　　“高田警监，是我邀请武部君来参加典礼的，毕竟他昨天邀请我参加了解石大会，人总要礼尚往来嘛。”方游笑着对高田警监说道，看着自己越来越顺利的英语，他不禁对书上所说的东西有了认同，果然，与老外们对话，是锻炼英语最好的方式。

　　对高田警监说完话后，方游则是面带笑容的来到武部相火父子的面前，“多谢武部君，以及武部相火先生能够参加这次的见义勇为颁奖典礼，这场典礼有了你们的参加，会变得更加精彩。”

　　“方先生太客气了，你为了救我们小岛国的公民，身受重伤，我们来此，也是为了向你的这种行为表示敬意。”武部相火面带笑容的说道，内心无比的憋屈，可是他知道，现在不能用言语刺激方游，而且就算刺激了，吃亏的也必然会是他们，别人救了你们国家的公民，不感谢倒也罢了，竟然还冷嘲热讽，这传出去，估计他们武部家族落到谷底的名望，再也没有捡起来的希望。

　　看着一脸笑容的方游，武部司仁忽然觉得，方游的隐忍能力比自己强得太多太多了。

　　“呵呵，受了重伤，却把樱子安然无恙的救了下来，我觉得非常值得，怕就怕受了重伤，还要被某些人陷害成罪犯，那就十分让人怀疑小岛国某些人的素质了，时间不早了，高田警监，我们上去吧。”方游淡淡的对武部相火说道，然后笑着向高田警监示意了一下。

　　高田警监点了点头，看了武部相火父子俩一眼，紧接着，带领着众人进入大楼，方游和叶语晴进入了旁边的房间，为即将开始的典礼做准备，而刘传明和山田会长被安排到了主席台上，与众位领导坐于一块，而唐锦墨，也被安排到了一处中央位置。

　　方游和叶语晴进入房间后，只见房间内坐着几位身材强壮的大汉，正是当初抓了樱子，还想要暴打方游一顿的凶狠大汉们。

　　不过看他们的模样，却是变胖了许多，想必这些天特护病房的生活，过的很滋润吧，看到方游来到，他们一个个面带激动的站了起来，面带着感激，向着方游深深的鞠了一躬，“多谢方先生的救命之恩，我们今生难以忘怀，只要方先生一句话，我们哪怕是付出生命，也在所不惜。”

　　村口上奋的下场，他们都已经知道，死的那叫一个干脆，村口上奋是谁，他们这些小喽啰需要仰望的存在，在东都城内非常有势力，可是却直接被执行了死刑，他们如果没有听从方游的话，改邪归正，那么等待他们的，绝对是与村口上奋一般无二的下场，甚至还更加的惨烈。

　　在医院的这些天，听到上次事件最大的主使者，武部家族，被方游搞的灰头土脸，损失巨大，他们在震惊的同时，不禁对于方游更加的感激。

　　特护病房住着，好吃好喝的供着，他们这些生活在阴暗中的小混混还从打人者，一跃成为了见义勇为的英雄，他们知道，这一切，包括他们的性命，都是方游所给予的。

　　“说起感谢，我还要多谢诸位的配合，如果不是你们，事情绝无法这样顺利的解决，你们抓住了那一次的机会，所以这一切是你们应得的。”方游面带笑容的说道，如果这些人没有听从他的话语，那么事情只不过变得麻烦点，并不能阻止他计谋的成功。

　　可是这些人一配合，事情便变得简单了，生与死就在一念之间，他们同意了帮助自己，那么这些就是他们应该获得的利益。

　　“方先生，你太客气了，没有你，我们活不到现在，方先生，如果你不嫌弃，我们今后就跟着你了。”那名为首的阴狠大汉已然不再阴狠，一脸期待的对方游说道。

　　带着见义勇为的奖章回到黑暗之中，或许会很风光，但是绝对会受到之前老大和其他人的猜疑，他们商议过后，决定从此跟着方游，为方游上刀山，下火海的卖命。

　　“大哥哥，大姐姐，没有你们，我也活不到现在。”樱子从另外的隔间中走了出来，让叶语晴平静的面上露出了笑容。

　　“樱子，这些天在医院里住得怎么样，让我看看，小脸还是这样的嫩滑。”似乎知道这些大汉与方游有事情要办，叶语晴笑着将樱子带到了隔间中。

　　看着这群大汉，方游轻轻一笑，“各位不必如此，我只不过是一个过客，很快就会离开小岛国的，跟了我，也根本给不了你们任何的利益。”

　　“我们不在乎，这条命就是方先生给的，只求方先生收留我们。”这阴狠大汉一下子跪到了地上，咬着牙说道。

　　“请方先生收留我们。”其余的大汉皆跪了下来，异口同声的说道，看着方游的眼神中，满是希冀，从这次的事情，他们已经知道，方游绝不是那种出尔反尔的人，说了保证他们的安全，至此，也没有一个人敢来伤害他们。

　　如果换做其他人，恐怕帮了他，事后会直接落井下石的收拾自己这些人，这也是他们对方游如此感激，想要跟着的主要原因所在，跟着这样的人，他们心中有安全感。

　　方游皱着眉头思索良久，看着这群大汉面上的坚定，他鼻子微微一动，似乎想起了什么，轻轻点了点头，“跟着我会有很大的危险，说不定还会危及生命，你们还愿意吗。”

　　“我们这条命都是方先生的，当然愿意。”看到方游松口，阴狠大汉面色激动的说道。

　　方游再次点了点头，“好，你们先暂时跟着我一段时间，一旦有什么不对，我会毫不犹豫的将你们驱离。”

　　“方先生，我松本明道和我所带领的人，绝不会发生这样的事情。”那阴狠大汉面色严肃的说道。

　　方游点了点头，没有说话，时间会验证这些人所说的一切，收下这些人，他也只是想为村口上奋留下的那些产业，找些帮手而已，找个空闲时间，还需要自己亲自前去将这些产业接收回来，虽然自己不在乎，但是蚊子再小也是肉啊，更何况，这些产业的价值比蚊子可大多了。

　　“方先生，诸位英雄，典礼即将开始，请你们作好准备，方先生先等候一下，让松本君他们先上去，如果方游无聊的话，这房间的电视连接着会议室内的监控摄像设备，可以清晰的观看到会议室的景象。”没过一会，钢本硬一郎敲了敲门，对方游几人说道。

　　看到方游没有任何意见，钢本硬一郎面上带着笑容，打开了电视，带领着松本明道几人向着会议室而去。

　　方游笑了笑，饶有兴趣的坐在床上，观看着这巨大的液晶电视上的画面，这是一个足以容纳几百人的大型会议室，此时却是座无虚席，在主席台上，他看到了高田警监，看到了山田会长，看到了刘传明，而在高田总监和山田会长的中间，则坐着一位身穿警服，肩膀上挂着一条四颗花朵形状星星肩章的中年人。

　　这个肩章，让方游知道了这位中年人就是警视厅总监，仅次于小岛国警察厅长官，可谓是一人之下，万人之上。

　　“各位领导，各位同仁，来自社会各界的朋友，还有记者朋友，在这里向你们通报一件事情，在几天前，东都发生了一起恶性事件。”

　　“这个事件的具体经过是十多名东都黑社会份子，强行拖走了一位年仅十三岁的小姑娘，准备进行猥亵，他们的动作，被几位正直的小岛国公民看到，并且进行了强力制止，他们就是站在主席台旁边的这几名小岛国英雄，让我们以热烈的掌声欢迎他们。”

　　会议现场爆发出一阵激烈的掌声，警视厅总监亲自主持典礼，这使得所有人都鼓足了劲，来捧场。

　　“诸位，我还没有说完，虽然这些正直的小岛公民冲了出来，可是最后却由于那些黑社会份子拿着武器，身负重伤，在即将被他们打死时，一位来自他国的英勇青年勇敢的冲了出来，与这些黑社会份子进行搏斗，同样身负重伤，他们能安然无恙的站在这里，却是由于那犯罪份子的主谋想要借此陷害这位英雄的青年，把猥亵小姑娘的罪名安到他的身上，这简直是一种罪无可赦的作为。”说到这里，这位警视厅总监恨恨的拍了拍桌子。


第557章 见义勇为英雄会（下）

　　“那犯罪主谋似乎与这名冲出来的青年有过节，并让台上站着的这几名救人的小岛国公民指认方游为罪犯，当时这几名小岛国公民坚决的摇头反对，却是被那主谋指挥着手下，殴打成了半死，无奈之下，只得先同意了下来。”

　　“接着，那主谋贼喊捉贼，叫了当时正在该区域值班的巡查部长钢本硬一郎前去逮捕他们，钢本君迅速出动警力，来到该区域，那犯罪主谋面带激动的指着那外国青年，说这就是罪犯，而且以眼神相威胁，要求那这几名救人的小岛国公民指认方游，可是，这几名小岛国公民，这次并没有被吓倒，因为小岛国的警察正在旁边，因为他们相信，小岛国的警察绝不会与这犯罪主谋同流合污。”警视厅总监挥了挥拳头，强有力的说道。

　　总监指了指钢本硬一郎，面色严肃的说道：“当时钢本君来到现场，多年办案的经验让他意识到现场有些不对劲，并没有听从主谋的立即抓人，而是向这几名救人的小岛国公民询问事情的经过。”

　　“当时这些救人的英雄虽然相信小岛国警察，但是生怕那犯罪主谋会叫来那些逃跑的罪犯，来进攻这里，正在这时，高田警监和山田会长得到消息，来到了这里，在高田警监的敏锐警觉下和这些救人的小岛国公民的指认下，钢本硬一郎部长，毫不犹豫的将这名贼喊捉贼的犯罪主谋抓住，并且在一天内，将其余同伙一并抓获。”

　　看到这里，方游不禁笑了笑，这警视厅总监倒是非常聪明之人，懂得将功劳拉一部分到他们小岛国警察的身上。

　　“事实证明，我们小岛国警察是不会冤枉一个好人，也不会放过一个罪犯，那名外国青年，明知有危险，却还要救人，这种为了他人安危，不顾自己性命的见义勇为，值得我们所有人去学习，如果没有这些小岛国公民和那名外国青年，那么一个如花朵般的姑娘，就会离我们远去，下面，让我们以最热烈的掌声，请出这位拥有无私奉献，见义勇为精神，来自华夏的英雄，方游。”说到这，警视厅总监中气十足的说道，并主动起立，轻轻拍起了手掌。

　　在这总监的带领下，所有人都自发的站了起来，向着从幕后，走到台前的方游鼓起掌来，那热烈的掌声，经久不息。

　　方游面上挂着淡着，向着众人微微点头示意，台下的这些人中，有很多他不认识，却也有一些人，他非常的熟悉，比如华夏几大珠宝公司的人，李氏家族的李子豪，他们的来到，令方游有些意外，想必不是刘传明通知的，就是高田警监的主意，这是在为自己的见义勇为增加影响力。

　　武部相火父子俩面上的恨意，让方游摇头一笑，果然，人的劣恨性是根深蒂固的，这么多的教训，还没能让他们明白是他们错了吗。

　　高田警监摆了摆手，然后接过话茬儿，“总监大人刚才的讲话令人警醒，这起恶性事件值得我们警惕，一向以治安出名的小岛国东都，却是发生了这样的事情，我感到很痛心，可是却让我知道了，在我们小岛国，除了有警察在维护公民的生命财产安全之外，还有着这些善良的小岛国公民和国际友人冲起来奋不顾身的救人。”

　　“为了表彰这些人奋不顾身，见义勇为的事迹，我们经过研究决定，特别为这几位英雄，制作了见义勇为奖章，现在我们以最热烈的掌声，有请总监大人，山田会长，华夏驻小岛国大使，刘传明大使，为这些人佩戴奖章。”高田警监面带笑容，站起身来重重的拍着巴掌。

　　在这掌声中，警视厅总监，山田会长，刘传明一一站起身来，来到台上，总监和山田会长为几名小岛国公民佩戴奖章，刘传明则独自为方游佩戴奖章，三人佩戴完毕后，拍了拍这些人的肩膀，说了几句勉励的话语。

　　“方老弟，恭喜获奖，我当驻小岛国大使这几年，你是第一个让我感到解气的人，继续努力，让这些小岛人知道，我们华夏人的厉害。”刘传明轻轻的为方游佩戴上金光闪闪的奖章，拍了拍他的肩膀，竖起一个拇指对其笑着说道。

　　方游顿时有些苦笑不已，“刘大使，您的意思是想要我把小岛国搅个翻天覆地，您也太狠了点吧，也不怕我被抓进去，在小岛国牢底坐穿啊。”

　　“呵呵，方老弟，我对你有信心。”刘传明笑着眨了眨眼，经历了这么多的事情，他如果还对方游的心机不了解的话，他这个大使似乎也坐到头了。

　　“得，一山更比一山高，一人更比一人狠啊。”方游面露苦色，很是无奈的说道。

　　“让我们再以最热烈的掌声祝贺这些见义勇为的英雄。”高田警监极富感染力的话语，让现场再次爆发出一阵热烈的掌声。

　　看着台下之人那羡慕嫉妒恨的表情，方游内心不由自主的竟产生了些许的飘飘然，让他不由轻轻一笑，如果说这个世界上，能控制人内心情绪的，除了物质，恐怕就是人的眼神了。

　　武部司仁内心的恨意无法用言语表达，他的眼中冒着怒火，看着台上面带笑容，胸前挂着金闪闪奖章的方游，他的手掌不由捏成了拳头，狠狠的捶了捶了身下的座椅。

　　陷害方游不成，把跟自己同一战线的村口上奋也搭了进去，而且还是自己家族发力致他而死，得知这消息的武部家族盟友和合作伙伴，虽然嘴上不说什么，但是他们现在那种若即若离的态度却是说明了一切。

　　本来打人的方游，却成了见义勇为的英雄，这一切，这一切都是村口上奋找的那群人反水所造成的，而那群人，现在就在台上站着，如果不是他们反水，方游就算不被判刑，也会掉层皮，想到这，武部司仁恨恨的看了看这些人。

　　方游，自己暂时动不了，这些人，却是毫无困难，找个机会神不知鬼不觉的把他们办了，就算方游和这些警察知道，找不到证据，也拿自己没有任何办法，武部司仁眼珠转了转，忍住怒火，嘴角却是升起了一抹阴笑。

　　反水的人，怎么能有好下场，方游，我要让你知道，我武部司仁，不是你能够随意揉捏的柿子。

　　方游并没有注意到这武部司仁的变化，就算他注意到了，也不会担心，相反，会有些期待，期待着这武部司仁又会搞出什么事情。

　　武部相火却是摇头叹息不已，他们武部家族一次次的对付方游，可是换来的却是一次次的失败。

　　将展台放在大日珠宝的旁边，想让方游展出的珠宝无人问津，到最后，无人问津的却是他们大日珠宝，其他参展商，哪怕是一个不入流的珠宝品牌，也有了千儿八百的订单，他们大日珠宝，寻常情况下，最少也要有几万张订单，可是到最后，却不到一百个。

　　陷害方游，让方游成为了见义勇为的英雄，并且与山田会长，高田警监成为了朋友，买毛料让方游后悔，最后，后悔的却是他们，六千万，只买来了那连石头都不如的废料，武部相火有些痛苦，对于方游，他虽有恨意，但是忌惮之心在占据着上风。

　　这让他不禁也有些失败感，堂堂一个小岛国排名前十，强大无比的武部家族，却是连一个青年都对付不了。

　　掌声渐渐的落下，众人准备等着结束后向着亲戚朋友散布消息时，可是那位总监大人挥了挥手，示意众人坐了下来，似乎还有什么事情要说。

　　“各位领导，社会各界的朋友，记者朋友，这些见义勇为的精神，值得我们小岛国人去学习，去发扬，借此机会，也向着大家通报一份正式的人事任命。”

　　总监顿了顿，然后声音渐渐的提高，“由于在此次恶性事件中，高田警监以及钢本硬一郎部长临危不乱，完好的保护了我们这些见义勇为的小岛国公民和外国友人，避免了一次重大外交事件的发生，所以，经过警察厅诸位长官的研究决定，特别任命高田家康警监为警视厅副总监，负责警视厅的日常工作。”

　　“钢本硬一郎巡查部长在此次事件中，有重大立功表现，特别晋升其为警部部长，负责东都东南分局的日常工作，希望你们能够再接再厉，维护好东都城的治安，让我们以热烈的掌声，祝贺高田副总监，以及钢本硬一郎部长。”说着，这位总监再次站了起来，向着已经站到台上的高田家康以及钢本硬一郎鼓掌祝贺。

　　这次的人事调整，他根本没有参与，完全是警察厅以及小岛国内阁人事院确定的，当然，在事先也询问过他的意见，他自然没有任何的意见，看了看山田会长旁边的人，他明确的知道，这次的调整，其中有着华夏驻小岛国大使刘传明的影子。


第558章 村口上奋的家人

　　看到了台上那些人的笑容，武部相火非常的苦恼，想不到因为他儿子武部司仁的一个陷害，会引起这么大的影响，方游和那些反水的人成为了见义勇为的人倒也罢了，高田家康和钢本硬一郎也因此得到了晋升，而且这二人现在与他们武部家族的关系可以说势同水火。

　　以后少不了有他们受的，看了看自己的儿子，武部相火恨不得一巴掌将其拍死。

　　武部司仁的表情也有些愕然，他没有想到，自己意识中的小事情，却是演变成了现在这般的结果，一个总监他们武部家族还不会在意，但是副总监，还是负责警视厅日常工作，这简直让他有一种大哭的感受。

　　当初为了抢走村口上奋，他可是央求着家族里的人，通知饭岛警监去抢人，可以说，他与高田警监之间的梁子已经结了下来，现在也根本不可能解开。

　　高田家康和钢本硬一郎的晋升，使得武部司仁对于方游，对于那些反水的大汉，更加的仇恨。

　　而那些前来观看的华夏珠宝商们，每一个人的心中，都不禁产生了深深的震撼，他们有的清楚发生了什么事，有的却不知道，但是他们只知道一点，那就是从此方游在小岛国风光无限了。

　　李子豪叹了口气，在平洲公盘上，他还能勉强看透方游，可是现在，他绝对方游浑身上下都被迷雾笼罩着，神秘的让人无法发现任何事情，连比他们强大的武部家族，都在方游的手下甘拜下风，他们李氏家族又拿什么去与方游战斗。

　　或许方游这次在小岛国的经历，能够让自己的爷爷改变想法。

　　见义勇为颁奖典礼结束后，方游留下来与山田会长，高田家康几人回到房间中，又闲聊了一会，相互祝贺，并且还与警视厅总监握手说了几句话。

　　这次事件的所有情况，警视厅总监并没有完全的了解，可是他内心很确定的知道，眼前与他握手的这位青年，绝对起到了至关重要的作用。

　　握了握手，叮嘱高田家康要招待好客人，然后他便离去了，虽然方游让他感到好奇，可是碍于身份，他并不能在此久待。

　　接下来，只剩下他们自己人，众人的说话便没了顾忌，高田家康和钢本硬一郎对方游和刘传明表达了深深的感谢，如果不是方游，恐怕他们在这次的事件中，能够保住原位不动就已经是万幸了，钢本硬一郎毫不怀疑，如果自己当初执迷不悟，会有怎样的下场，可以说他们现在的一切，都是方游所给予的。

　　如果不是刘传明向着小岛国政府施加了巨大的压力，说明了他们在这次事件中的重要表现，什么升职的事情，恐怕都轮不到他们。

　　众人围坐在一起聊了一会，便各自分开离去，方游和叶语晴一块离去，车上依然还带着唐锦墨，唐锦墨此刻心中的震惊依然存在，他没有想到，方游昨天所说的竟是真的，他如同做梦一般，可是那金光闪闪的奖章，却是告诉他事实真相。

　　方游坐上汽车后，便将奖章摘了下来，放到了口袋里，虽然他去救樱子不是为了这块奖章，但这也是他们应得的，代表了小岛国政府对于他们的妥协。

　　“方小友，你站在台上领奖，那一副淡然的模样，可真是解气啊，与我们华夏五千年的古玩文化比起来，这块奖章算得了什么。”唐锦墨大笑着说道。

　　方游笑了笑，“唐大叔，这块奖章还是收藏起来的好，毕竟这可是我在小岛国得到了第一件他们本国的东西啊，这可是有着深远的意义啊。”

　　“哈哈，确实如此。”唐锦墨大笑了一下。

　　而松本明道所带领的那群大汉，本来想跟着方游，可是却被方游打发他们先回家，将宾馆的名字告诉了他们，告知他们明天上午到宾馆来找自己。

　　毕竟这群家伙自从住院之后，就没回过家，据钢本硬一郎所说，他们上午才刚刚出院，一刻不停的便来到了这里参加颁奖典礼。

　　松本明道几人感激的向方游鞠了一躬，各自回家报平安去了。

　　武部司仁在远处的汽车中，看着这些反水的大汉出来后各自回家的景象，不禁嘿嘿一笑，拿起电话拨打了一个号码，这件事情必须要让靠得住的人去做，而且不能当面殴打，最好是找个理由，把这些人聚集起来，去到一个隐秘的地方，一网打尽，这样才能生不见人，死不见尸，就算是方游，也拿自己毫无办法。

　　看着时间还早，方游和叶语晴商议了一下，决定前去接收村口上奋留下来的产业，虽然文件早已办好，名义上这些东西都是他的了，可以他总要露露面，让别人知道，这些公司已经换老板了。

　　在去到这些公司之前，方游和叶语晴首先去了位于小岛国市郊的一处小院落中，这就是村口上奋的家，没有想象中的奢华和高大，有的只是一点点的平静，院落中种满了樱花，这种花朵在小岛国被誉为国花，美丽非常。

　　在上学期间，有一个老师曾告诉过他，小岛国的樱花就是华夏的桃花，可是在长大后，方游才渐渐的发现，桃花和樱花都属于落叶乔木，看起来有些相似，但是细节上却是不同，樱花花朵是如同伞形一般，而桃花是萼筒钟状的花朵。

　　在村口上奋被执行死刑后，方游和叶语晴曾来过一次，村口上奋家里亲人并不多，只有他妻子和一个五六岁大的女儿，在交谈中，方游得知，他的妻子对于村口上奋的工作，很是模糊，只知道村口上奋是在玉石协会工作，至于隐藏在其中的黑社会身份，却是一无所知。

　　这或许也是村口上奋为了保护他的家人，所隐瞒下来的吧，方游当时并没有说出村口上奋已死的消息，只是说村口上奋被派去国外学习玉石方面的知识，临走前托他们帮忙照顾他的家人。

　　上次来时，方游还带来了村口上奋亲笔书写的信件，上面与他说的情况一般无二。

　　村口上奋的妻子很美丽，同样性格也很温柔，这让叶语晴出来后，禁不住哭了起来，方游也不由的叹了口气，暗叹村口奋的无知，可是对于他自己所下的决定，内心丝毫没有动摇，如果说为了村口上奋家人的幸福，让他放弃自己和叶语晴的安危，他做不到。

　　轻轻敲了敲门，一个穿着小岛国传统和服的女子走了出来，看到是方游和叶语晴，面上不由轻轻笑了笑，“游君，小晴君，你们又来看我了，真是太麻烦你们了。”

　　“慧子姐姐，我们是来看铃子的，可不是来看你的，铃子，看叔叔和阿姨给你带什么来了。”叶语晴笑着对村口上奋的妻子安田慧子说道，然后伸出手，摇了摇手中的东西，对着隐藏在身后的小女孩说道。

　　这女孩正是村口上奋的女儿，名为村口铃子，五六岁的模样，扎着两个小辫，看到他，方游不禁看到了自己的外甥女小依依，一样大的年纪，一样的可爱，或许人生不会相同。

　　“啊，芭比娃娃，我要，我要……妈妈，我想要。”看到叶语晴手中拿的东西，铃子忍不住伸出手来，可是伸了几下，却是捏了捏衣角，犹豫着看着她母亲说道，似乎要别人的东西，必须要经过母亲的同意。

　　“拿着吧，记得谢谢阿姨和叔叔。”安田慧子笑着摸了摸自己女儿的脑袋，然后说道。

　　铃子兴奋的冲了出来，接过叶语晴手中的娃娃，然后向着他们二人各自鞠了一躬，“多谢小晴阿姨，多谢小游叔叔。”

　　“好了，游君，小晴君，你们赶快进来吧。”安田慧子热情的将方游二人迎到了屋子里，张落着开始做起饭来。

　　叶语晴无奈的摇了摇头，“慧子姐姐，我们只是陪你说说话，并不在这里吃饭。”

　　“我们边吃边说，也是一样的，我只是随便做几个菜，很快就好了。”安田慧子甜美的笑了笑。

　　方游和叶语晴互望一眼，皆叹了口气，看着正在摆弄芭比娃娃的铃子，他们收起心绪，陪着小女孩玩了起来。

　　虽然说的是随便做几个菜，可是摆上桌的，却是一桌丰盛的饭菜，其中甚至能看到华夏风味的菜肴，“我知道游君和小晴君是华夏人，好在我以前学过做华夏菜，这其中还有我们小岛国著名的风味菜，喜欢什么就吃什么吧。”安田慧慧擦了擦手，跪坐在桌子前，笑着对方游二人说道。

　　“只要是慧子姐姐做的菜，我们都喜欢。”叶语晴笑着说道，和方游一块拿起筷子，与安田慧子母女俩一块说说笑笑的吃了起来。

　　吃完饭，在院子里陪着铃子玩了一会，方游和叶语晴便告辞离去，他们的联系方式早已告诉了安田慧子，嘱咐她有什么事，尽管来找他们。

　　紧接着，方游二人按照原定的计划，向着村口上奋其中一个产业而去，必须要在他们离开小岛国前，将这些产业完全收归方游所有，不然，一旦离开，什么变故都可以发生。


第559章 巡视珠宝总店

　　村口上奋的产业几乎比得上国内的一个中等家族，涉及了几大种类，就像之前所说的，有珠宝店，有玉石古玩店，有小电子公司，甚至还有一家中型的娱乐会所。

　　珠宝店共有十家，在东都市区有三家之多，其余的遍布小岛国各大城市，玉石古玩店有两家，在东都两大古玩城中都有店铺，这些想必都是他当玉石协会领导阶层，所带来的便利，当然，这其中，黑社会的身份，起了至关重要的作用。

　　至于娱乐会所，则是干黑社会首要的看家门领，哪个开娱乐会所的没有黑背景呢。

　　在东都，这个全球重要的经济中心，亚洲最大，最领先的城市，这里的繁华，是普通人无法想象的，单凭叶氏珠宝那么强大的实力，也只能在东都开到两家分店，足可见东都商业的发达与激烈的竞争力，同样还有物价的高涨。

　　村口上奋在拥有这么多产业的情况下，还能维持到现在，也间接说明了他背后的势力是多么的强大，可惜的是，由于方游的计谋，几大势力或自愿或被迫的联合起来，将村口上奋打得毫无还手之力。

　　其中最大的势力就是小岛国和华夏两国政府，一个人，一个势力哪怕强大到天上，也绝斗不过政府，除非在战乱年代。

　　武部家族也中了方游的计谋，加入了其中，为村口上奋的顺利死去，奉献出了力量，当然，也被小岛国政府借此狠狠坑了一把。

　　就算武部家族不出手，小岛国政府为了平息华夏驻岛大使的怒火，也会将村口上奋处以极刑。

　　看着文件上的东西，方游突然明悟了一个道理，那就是势力和个人的强大差别。

　　自己现在不过是才刚刚拥有了一家龙游拍卖行，在普通人眼中，自己的这些年的经历，很强大，可是在那些超级家族的眼中，不值一提而已，因为自己的影响力再大，也只是一个人，而势力的影响力和作用，比一个人要强大得多。

　　如果在上次救叶语晴时，自己没有认识董其林，那么凭借自己在古玩上的影响力能够在极短的时间内，借到游艇吗，不能，自己难道一辈子要靠着楚老的影响力做事情吗。

　　方游轻轻的点了点头，或许村口上奋的这些产业，可以作为自己势力的发展地点，想到这，他不禁有些感谢起村口上奋来。

　　“小游子，在想什么呢。”看着方游在车上看着文件沉默的模样，叶语晴有些疑惑的问道。

　　“呵呵，语晴，没什么，只是在想，接收了这些产业，对我会有什么样的帮助。”方游抬起头，笑了笑。

　　叶语晴柔和一笑，“对你会有很多的帮助，金钱我们自然不用多说，这些产业地理位置极佳，不是有钱就能买到的，珠宝店可以消化你解出来的玉石，那么多的翡翠，龙游拍卖行几年也不可能拍完，当然，你也可以用上等翡翠，将这些珠宝店打造成精品店铺，这样影响力会大大增加，小岛国的上层人士，可是非常喜爱珠宝。”

　　“玉石古玩店可以将你淘来的一些普通古玩买出去，也可以将收到的稀有古玩，通过龙游拍卖行拍卖出去，这样会形成一个良好的循环链条……”叶语晴笑着将这些产业，对于方游可能的帮助，一一说了出来。

　　方游眨了眨眼睛，没想到叶语晴想得那么远，他不禁向叶语晴竖起了大拇指，“语晴，果然我找你当老婆是对的，没事还可以做管家婆。”

　　“说正经的呢，再贫嘴不理你了。”叶语晴白了他一眼，两颊微红，没好气的说道。

　　方游轻轻一笑，指着文件上的各大产业，向叶语晴问道：“语晴，我们先去什么地方。”

　　叶语晴沉思了一下，然后说道：“你是想去摸摸各公司的底，还是先去总公司。”

　　“当然是前者了，去到总公司，那我们这趟出来还有什么意义，书面上的东西，没有自己亲眼所见来得真实。”方游笑着说道，既然决定了将村口上奋的这些产业，作为自己势力的起步点，那么他就不能马虎了事，必须要认真的对待。

　　“那么我们先去珠宝总店，按照村口上奋的产业规模，珠宝行业，无疑是最为重要的，搞定了它们，事情就会顺利很多。”叶语晴轻轻笑着说道。

　　方游淡淡一笑，捏了捏文件，“搞定，不，我们是去接收，如果那些管理人员有些本事，或许我不会在意，如果他们只是想耍些阴谋诡计，那么，我绝不会奉陪，只能让他们失业了。”

　　他可没有打算，接收这些产业，还要费尽心思，在政府文件的力量下，任何抵抗都只能化为乌有，虽然他善用计谋，但是也要看在什么地方，什么情况下，现在这种事情，计谋已然没有纯悴的力量有效果。

　　“要是他们全罢工，看你怎么办。”叶语晴有几分幸灾乐祸的说道。

　　方游拍了拍她的手臂，“有叶大美女在身边，能抵得上千军万马。”

　　“别贫了，小刘，开车去这个地方。”叶语晴瞪了他一眼，然后将文件上珠宝总店的地址告诉了前方开车的年轻人。

　　小刘应了一声，然后在导航仪中输入位置，向着目的地前进着，他的内心此刻充满了震撼，这几天的观察，方游和自家小姐的关系，已经不用猜测了，起初他以为方游不过就是个保镖，一个普通人，可是这几次开车所得知的事情，却是远远超乎的他的承受能力。

　　方游根本不是他想象中的那么普通，而是实力强大，他就是在平洲公盘，让李氏家族失败而归的强悍存在，现在还得到了小岛国的见义勇为奖章，这种种事情，让他震惊的脑子都不会思考了。

　　珠宝总店位于小岛国最为繁华的购物中心，东都银座的其中一条热闹街道上，而东都的其他二家分店，则处在其他繁华的购物市场中，至于在其他城市的珠宝分店，方游准备让董其林派些人过来接收。

　　下了汽车，再次来到了繁华的银座，方游不禁有些头疼，生怕叶语晴又要拿他当衣架，值得庆幸的是，叶语晴知道今天有重要的事情，并没有将购物的欲望表现出来，露在外面的，依然是那副冰冷无情的模样，只是这种冰冷中，带着些许的暖意，不再是那种深入骨髓的冰冷。

　　在一条人流不息的大道上，他们看到了村口上奋旗下的珠宝总店，这是一家占地面积约有五千平方米的庞大店铺，四周装饰的极为奢华美丽，巨大的透明落地窗可以让人毫无障碍的观看到里面那美丽的珠宝。

　　大门两侧的灯箱上，则有着一名小岛国明星佩戴珠宝的宣传灯片，看起来充满了吸引力，而在店铺的正上方，则挂着一个英语字母所打造的招牌，与两旁灯箱上的宣传灯片上的字母一般无二。

　　日常用语的话，方游还能凑合，可是这单独的一个英文单词，却是难倒了他，与华夏文字不同，英文一个单词与组成句子时的意义，有着天与地的差距。

　　在叶语晴的翻译下，他知道了，村口上奋旗下珠宝公司的品牌，唯美，方游不禁摇头一笑，村口上奋看起来极为莽撞，想必这名字也不会是他起的。

　　与叶语晴一块进入珠宝店，两侧穿着职业服装的几名美女工作人员，一起鞠躬问好，不禁让人心中产生了一种高高在上的感觉，恐怕寻常的普通人，听到这齐声问好的话语，会有不适之感。

　　方游和叶语晴面带笑容的点了点头，然后在这珠宝店中随意闲逛了起来，在接收这珠宝店之前，了解一下店中的各式珠宝，还是非常有必要的。

　　叶语晴看着这些珠宝，不由的摇了摇头，这些珠宝几乎很少有亮点存在，恐怕这珠宝店中的设计师水平，也不会高到什么地方去。

　　“小游子……”叶语晴皱了皱眉，指了指几件翡翠首饰，对着方游微微使了使眼色。

　　方游走到近前，微微一看，面色不由变得阴沉了下来，村口上奋不是什么好货色，这开的珠宝店也同样不是什么好玩意，其中一些翡翠都是经过人工处理的，根本不是天然生成。

　　怪不得村口上奋珠宝店开了十多家，却是没能在小岛国打出名声，原来其公司和村口上奋本人相同，都是玩虚弄假的存在，以村口上奋玉石协会副会长的名头，想搞到玉石鉴定证书，无疑是很容易的事情。

　　这些翡翠饰品的下方都存在着一张玉石A货鉴定证书，来证明它们完全是天然的美丽翡翠，实则，是一些劣质翡翠，经过人工染色，填充物质加工而形成的。

　　对于翡翠这种土类物质，他的了解，比一般人要深得多，叶语晴观察了一段时间，才发现的端疑，他一眼便能够看出来。

　　看到这珠宝店中，大部分都是外国人，方游似乎有些明白了，这些坑人的珠宝店之所以能够维持到现在，恐怕国外的这些富足的游客，是主要的原因之一。

　　国外的游客一般在小岛国呆的时间较短，无法发现珠宝上的端疑，回到他们的国家后，就算发现了，来到这里找麻烦，恐怕有着玉石协会和黑社会背景的村口上奋也不会怕他们，更何况这些珠宝还有着正规的鉴定证书。

　　宰的就是过路客，买的就是一次性的珠宝，没有回头客，自然而然，也无法形成品牌效应。

　　方游微微摇了摇头，或许村口上奋给自己留下的不是馅饼，而是一个烂摊子。

　　“先生，女士，如果喜欢什么首饰的话，可以选择佩戴，看看效果，我们唯美珠宝可是小岛国著名的品牌。”似乎听出了方游二人是国外的游客，这位美女接待的面上，露出了笑容。

　　叶语晴故作犹豫了一下，然后选择了一件翡翠手镯，这件手镯的颜色非常的艳丽，其种水看起来像是芙蓉种，可是在方游看来，这些完全是没水，没种，没底的石头料。

　　在与李老学习的过程中，李老曾经告诉过他，翡翠的造假手段，是层出不穷，一般人，甚至一些懂玉的人都无法辨别出真假，有一种方法，便可以将这些跟石头一般的料子，变成晶莹剔透的翡翠。

　　用强酸进行化学浸泡，也就是洗底，泡出的手镯，已然有了一点点光润的感觉，然后再以人工对这些翡翠进行染色，最后进入真空高压注胶机，用剧毒的化学用品进入注胶，注胶完毕后，这种石头料制成的手镯已然有水有色，再将这些半成品进行打磨抛光，最后一件美丽无比的翡翠手镯，便出炉了。

　　这些人工制造的翡翠，想要什么颜色，都能给你搞出什么颜色，简直是比大自然的造物能力还要强大，可是这些翡翠再美丽，却远远比不上一件劣质的天然翡翠，天然翡翠含有多种矿物质，对于人体有益。

　　可是这些假翡翠，里面却是充满了各种剧毒的物质，人说戴玉只为修身养性，可以将这些假翡翠戴在身上，无疑是找死的行为。

　　长期释放的毒素以及各种放射性元素，堪称高致癌的化学宝贝。

　　“这位美丽的女士，佩戴到手腕上看看效果，这件艳阳绿的翡翠手镯，会给你增添许多的美丽，现在有打折促销的活动，原价二百万日元，现在只需要一百五十万。”那位美丽的接待小姐笑着说道。

　　叶语晴轻轻一笑，并没有佩戴的举动，甚至连拿起翡翠的意思都没有，这经过人工处理的假翡翠中含有剧毒，她这种珠宝世家出身的人，自然知道的一清二楚。

　　“啊，小晴，一百五十万日元，太贵了，我们要不再看看。”方游顿时被吓了一大跳，一百五十万日元换算成人民币，也只是十万左右，可是这件翡翠手镯，虽然并不是石头料制成，但是也是劣质翡翠的货色，在国内，至多百十来块的玩意而已。

　　叶语晴哭笑不得的看了他一眼，然后犹豫了一下，不情愿的站起身来。

　　“先生，女士，如果你们有意购买的话，我可以请示经理，给你们再优惠一些，来一趟国外旅游，总要带回几件东西，把我们唯美珠宝品牌带回去，绝对会吸引所有人的注目。”这位美女接待毫不厌烦的向着方游极力推销着。

　　方游淡淡一笑，刚要说些什么时，却是听到旁边一个清脆的声音响了起来，“这位美丽的姐姐，到这里看一下吧，这里的珠宝价格对于你们可能合适一些。”

　　二人转头一看，旁边不远处一个角落里，一位看起来有几分清纯的姑娘，正朝着他们挥着手。

　　本来方游不想再去观看，可是看到他们面前这位热情的美女接待面上露出恼怒之色，却是碍于店内的顾客，没有发作。

　　这让方游有些疑惑了，他刚才还怀疑这两个人合起伙来骗他们呢，现在看起来，却别有玄机，“小游子，这位小妹妹那里的珠宝，好像很美丽啊，这位美女，不好意思啊，我们去那边看看。”叶语晴向那位姑娘的身前的柜台中看了几眼，眼睛微微一亮，拉着方游，对着那美女接待说了声抱歉，然后向着那个柜台而去。

　　来到柜台旁边，方游大致扫了几眼柜台内的东西，却是有些讶异，这里的珠宝首饰虽然不怎么好，可是却都是纯天然的翡翠，不过就是做工有些粗糙了点。

　　联想到刚才发生的事情，方游不禁一头雾水，这到底是怎么回事，在这一家满是假货的店里，怎么会有这么奇葩的存在，而且看起来这小姑娘与其他人，有着很大的仇恨一般。

　　“哥哥，姐姐，你们随便看，这些都是纯天然的翡翠，没有一点杂质，虽然论美丽，比不上旁边的那些翡翠，但是价格合适，买回去也能安心。”这位有些清纯的小姑娘，面带笑容的对着方游二人说道。

　　方游不禁更加的疑惑，这一家店里，怎么会出现两种截然不同的场景，这小姑娘所说的安心，恐怕就是预示着旁边那些翡翠都是假货。

　　“小姑娘，你叫什么名字，这些珠宝首饰，都是你亲自设计并且制作出来的吧。”正在这时，叶语晴看了看小姑娘的手，有些惊讶的说道。

　　那小姑娘面上露出震惊之色，“姐姐，我叫千叶凌雪，你怎么知道这些珠宝是我设计制作的。”

　　“我怎么知道的并不重要，重要的是我看出了你的心意，这件蝴蝶耳坠很不错，凌雪，拿出来让我看看。”叶语晴笑着说道。

　　千叶凌雪面上带着笑容，点了点头，将耳坠拿了出来，有人欣赏她设计的珠宝，对于她来说，无疑是一种肯定。

　　“千叶凌雪，别以为你会设计珠宝，便可以拉拢顾客到你那里购买东西，你难道不知道，经理已经通知过你了，再这样拉拢顾客，你就不用在这里干了，要不是经理可怜你，你怎么会在这里工作到现在。”忽然，刚才接待方游和叶语晴的那位美女工作人员，用着小岛语，说出了极为尖酸的话语。


第560章 珠宝经理吉川野一

　　那位美女接待所说出的话语，不禁让方游微微一愣，或许这里面的故事，比自己想象的要多啊。

　　千叶凌雪面上露出愤愤不平的表情，“美奈子，我为什么要这么做，你最清楚。”

　　方游微微一笑，从那位接待小姐的话语中，可以听出这位名叫千叶凌雪的小姑娘，不止一次从她那里拉拢顾客，这已然说明了小姑娘不忍心见到这些游客买到了假珠宝。

　　钱打了水漂倒是小事，这些人工制造出来的珠宝戴在身上，却是会严重影响到身体健康，这就是伤天害理的大事了。

　　见到那接待小姐抬高声音，想要大吵的情形，方游不禁皱了皱眉，刚要制止时，忽然从上面的楼上下来了一位西装革履的中年人，其头顶光光如也，一根毛都不见，却是个光头。

　　这光头顿时有些不悦的说道：“怎么了，怎么了，上班时间，吵吵闹闹的成什么样子，我们唯美珠宝还做不做生意了。”

　　“吉川经理，刚才这两位顾客刚有意向要购买我柜台里的珠宝，就被千叶凌雪拉拢了过去，她那里的东西粗糙而又便宜，唯有这件价值一百五十万日元的翡翠手镯才能配得上这两位顾客的身份。”见到这名光头中年人，美奈子顿时眼睛湿润，含情脉脉的说道，同时把她这种对于千叶凌雪的强烈不满，说成了是为方游和叶语晴着想。

　　千叶凌雪强忍着怒气，“美奈子，你们那根本不是为顾客着想，那个翡翠手镯根本就是……”

　　“够了，千叶凌雪，我不止一次提醒过你，顾客有自由选择珠宝的权利，你这种拉拢顾客的行为，等于是强迫顾客购买他们不喜欢的东西，现在你被解雇了，马上离开唯美珠宝。”光头中年人有些恼怒的说道。

　　一百五十万日元的东西，其进价不过才几万日元，这足足是一百多倍的利润，被这千叶凌雪几句话给弄没了，而且这种事情发生过不止一次，如果不是千叶凌雪长的有些姿色，她设计出的珠宝，还能卖点钱，恐怕早就让她滚蛋了。

　　可是现在，这千叶凌雪一而再的拒绝自己的暗示，这两天又接连阻碍了几次价值几百万日元的珠宝交易，这让光头中年人再也忍耐不住，为了店里的生意，这个定时炸弹绝不能再要了。

　　这千叶凌雪的母亲患有重病，靠着医院的设备维持生命，父亲前些年早已去世，只留下她一人支撑着这个家庭，本来在学校学习珠宝设计的她，不得已踏上了工作的道路，来以此为母亲支付巨额的医疗费。

　　此时，光头中年人心中嘿嘿笑着，在失业和母亲的巨大压力下，这千叶凌雪必然会来求自己，因为自己曾答应过她，只要同意开出的条件，便一次性给她五百万日元，他现在脑海中已然浮现了这千叶凌雪曼妙的身躯，任由自己摆布的美妙场景。

　　“吉川经理，只有纯天然的宝石，才能够冠以珠宝的名称，你所做的这些事情，根本不是在发展，而是在自毁道路，我走可以，把我这个月的薪金给我。”千叶凌雪虽然年纪不大，可是懂得的却不少，她有些痛心疾首的说道。

　　这里，她早就不想呆了，可是为了母亲的重病，她不得以忍耐着与这些人工制造的化学毒物呆在一块，忍耐着那光头中年人的骚扰，现在，她无法再忍耐了，离开，才是她唯一的出路，至于自己母亲的病，千叶凌雪叹了口气，准备离开后马上去找工作。

　　“哼，阻碍了我们珠宝店很多业务，还想要薪金，没有让你留下来继续还债已经是我心地善良了。”光头中年人冷哼了一声，他觉得把千叶凌雪逼到绝路上，才会更快的实现自己心中所想。

　　听到这中年人的话语，背对着他的叶语晴面上有些不悦，转过身有些冰冷的说道：“吉川经理，这未免太苛刻了点，我们刚才的犹豫，只是因为价格不合适，凌雪是你们店里的员工，自然有义务帮我们介绍价格合适的珠宝。”

　　“啊……”叶语晴猛的转身，那面色冰冷，如同天上仙子般美丽不可方物的模样，让光头中年人整个人呆在了原地，直勾勾的看着叶语晴那美丽的容颜。

　　正在这时，一道黑影挡住了他的视线，让光头中年人愤怒的想要爆发，可是看到面前的这个青年正是与那美丽女孩的男子时，他顿时嘿嘿一笑，回过神来，眼中露出无比的欲望，“呵呵，这位美丽的女士，你不明白事情的真相，千叶凌雪为了想要拿到高提成，便大力拉拢进店的顾客，这样顾客根本买不到心仪的珠宝，像你这样美丽的人，最需要的就是旁边这些美丽翡翠的衬托，而不是需要那些粗糙的珠宝。”

　　“吉川经理，请不要污蔑我，事实的真相根本不是这样的。”千叶凌雪有些气愤的说道。

　　光头中年人却是嘿嘿一笑，面色严厉的说道：“千叶凌雪，还不走，留在这里干什么，你已经不是唯美珠宝的工作人员了，马上离开这里。”

　　千叶凌雪娇脸被气的通红，她摇了摇头，收拾好自己的东西，然后向着门口走去，“美丽的姐姐，这里没有适合你们的珠宝，还是去其他地方吧，吉川经理，不用这么看我，虽然我现在不是唯美珠宝的工作人员，但是我不会像你一样去污蔑别人，说别人的坏话，哪怕事实如此，我相信终会有一天，你会自食恶果。”

　　“是吗，千叶凌雪，你恐怕看不到了，再不滚，我就要叫保安了。”光头中年人冷冷一笑。

　　看着叶语晴的目光，方游微微点了点头，淡淡的说道：“凌雪，不用离开这里，因为你依然是唯美珠宝的工作人员，自食恶果，也不用等到未来，现在便能够实现。”

　　千叶凌雪闻言愣了一下，不禁有些疑惑的看着方游，在她眼中，这一对情侣虽然如同金童玉女般，但是从他们购买珠宝时的犹豫，就可以看出，他们绝不富裕，现在说的话又那么的莫名其妙。

　　“这位先生，这是我们唯美珠宝内部的事务，请您不要插手。”连一个一百五十万的手镯都有些犹豫，这使得吉川野一对方游没有一点重视，甚至心怀怨恨的冷冷说道，这么穷，还找这么美丽的女孩，简直让他难以忍受。

　　方游面上露出笑容，“哦，是吗，吉川经理，你刚才好大的威风，让我看到了小岛国玉石界的悲哀，珠宝商店所存在的意义，就在于将这些纯天然宝石的美丽，展现在所有人眼前，利益对于珠宝品牌来说，不过是附加的东西而已。”

　　“我怎么做，不用你来教训我，再敢这样污蔑我，我将会让保安把你请出去，成为我唯美珠宝永远不受欢迎的人。”吉川野一有些疑惑的看了看方游，冷哼了一声。

　　“呵呵，一个珠宝品牌被你搞得烂成这样，如果我是普通的顾客，不用你说，我也会一辈子不进唯美珠宝，可惜的是，我不是，同样，你也会可惜，因为，你的所作所为，不再适合担当唯美珠宝总经理的职位。”方游轻轻笑着说道，他实在没有兴趣与这般垃圾的人玩阴谋诡计。

　　“就凭你，也认为我不适合担当总经理，你以为你是谁，是我们集团的总裁村口上奋啊。”吉川野一摸了摸自己的光头，有些不屑的说道。

　　“很抱歉，村口上奋的名头不配让我来使用，我现在以村口集团拥有者的身份，宣布你，吉川野一，不再担任唯美珠宝总经理一职，你还有什么意见吗。”方游淡淡一笑，从身上的公文包中，取出了一份由小岛国政府签发的文件，然后面无表情的看着吉川野一。

　　吉川野一身子猛的一颤，带着不可置信的表情，向前走了几步，在文件上微微看了几眼，他面色变得极为苍白，额头上不住的冒着冷汗，将他那个无毛的头顶变得一片油亮。

　　“那个……您就是方游先生吗。”吉川野一话语有些颤抖的说道。

　　方游微微点了点头，依然面无表情的看着吉川野一。

　　“方……方先生，这次事情是个误会，误会，这个小姑娘我会继续让她来上班……”吉川野一连额头上的冷汗都没有去理会，有些紧张的说道，身为唯美珠宝总经理，他自然得到通知，村口集团已经被村口上奋转让给了一个名叫方游的人。

　　这些天都没见他来一趟，吉川野一还认为这方游只是一个甩手掌柜而已，就算要来，也只会去总公司，根本不会来底下查看，可是现在他却是实在没有想到，方游连总公司都没去，就直接来他们唯美珠宝查看。

　　而且，让他更加没有想到的是，接收整个村口集团的方游，竟会是一个如此年轻的人，他们唯美珠宝虽然也参加了展会，可是吉川野一全部时间都在总店玩潜规则，连一次展会都没有去过，再加上他在玉石同行里，名声极臭，没人告诉他，他根本无从得知方游在小岛国这些惊人的事迹。


第561章 绝望的吉川

　　“啊，哥哥，你就是方游，那个在珠宝会展上，展出三件美丽翡翠，在毛料展厅，每赌必涨的方游吗。”正在门口的千叶凌雪捂着嘴大喊道，面上一副吃惊的模样，周围一些熟知这些事情的人，纷纷围了过来，一个个面上都是震惊和激动，不断叙说着方游的在会展上的事情。

　　听到这些人的议论，吉川野一变得更加震惊，心中无比的迷茫，为什么没有人告诉我方游会有这么大的能耐，为什么会先拿自己开刀。

　　方游微微点了点头，然后淡淡的望着吉川野一，“误会，吉川野一，这不是误会，珠宝商店的存在意义，我已经说过了，而这里……”说着，方游摇了摇头，“这里有一件纯天然的珠宝吗，弄虚作假，珠宝的美丽都被你这种肮脏的行为，给玷污了，所以，呵呵，该滚蛋的是你。”

　　“方先生，方先生，这与我无关，这是上一任总裁村口上奋所定下的经营规则，不是我能做主的。”吉川野一慌忙摇了摇头，有些急切的说道。

　　方游淡淡一笑，“与你无关，一个只会卖假货，不会为老板出谋划策的经理，要你何用。”

　　“哈哈，我跟着村口上奋总裁十多年，你一个毛孩子，敢赶我走，除非有总公司的命令，说不定，你这个方游也是假的，保安，马上把他们给我赶出去。”吉川野一眼见事情无法回旋，眼珠转了转，然后目露凶光的说道。

　　现在滚蛋怎么可以，东都三家珠宝店的营业金额都在上面存放着，而且还有一些价值不菲的真正玉石，就算滚蛋，也要捞一把再走，要不然，跟着村口上奋苦干了这么多年，不是一点好处没捞到吗。

　　几名在旁边的保安，有些犹豫的互相望着，他们不知是该听吉川经理的话，还是该听这个据说拥有整个集团，如此年轻的方游话语。

　　“呵呵，吉川经理，不用想着狗急跳墙了，你无法成功，现在滚蛋，我或许还能放你一马。”方游面带淡笑的说道，对于表情极为敏感的他，岂能看不出吉川野一脸上的慌乱。

　　“你们还愣着干什么，不想干了是吧，马上把这假冒方游的人给我轰出去。”吉川野一看到旁边的保安，还在犹豫着，顿时怒吼道，方游这种淡然自若的模样，让他感受到了一种如山般的压力。

　　几名保安互看了一眼，然后其中一名向着吉川野一使了使眼色，顿时这几人猛的扑了上来，“吉川经理，对不起了。”

　　说话间，这几名保安，便把吉川野一控制了起来，丝毫不能动弹，“你们干什么，要抓的是他，不是我，你们这群叛徒，等到真的方游来了，你们一定会吃不了兜着走。”吉川野一面色剧变，一边疯狂挣扎着，一边愤怒的大喊大叫着。

　　方游淡淡望了他一眼，面无表情的说道：“吉川经理，给了你机会，是你自己没有把握好，下面，你将承受的是法律的制裁，钢本君，麻烦来一下银座唯美珠宝总店，有些事情需要你处理一下，好的，多谢。”

　　“方先生，我错了，我错了，我有钱，我把这些年积存的钱都给你，请你放过我。”看到方游拿出电话，吉川野一近乎绝望的嚎叫着。

　　方游饶有兴趣的问道：“你有多少钱。”

　　“我有，我有一千万日元，全部送给方先生，只救你放过我。”吉川野一急忙说道，可是看到方游摇头的模样，他顿时急了，“方先生，不，我记错了，我有三千万日元，三千万。”

　　“太少了。”方游平淡的说道，然后转过身向着门口走去，“方先生，不，我有五千万……哈哈，原来你打电话叫的是钢本君，小子，这下你完蛋了，钢本君，快把他抓起来，这小子偷了我店里的东西。”

　　看到方游转身离开，吉川野一急切的说道，可以说到一半，却是看到了从门口警车下来的钢本硬一郎，顿时他大喜过望，看着方游的面上，充满了得意与不屑。

　　他是村口上奋的忠实部下，又有一副好酒量，自然常常跟着村口上奋来往各大饭局，其中跟着村口上奋和钢本硬一郎喝过无数次酒，而且也常有来往，可以算做是朋友，此时见到方游叫来的人正是钢本硬一郎，他怎能不得意忘形呢。

　　“钢本君，多谢这么快赶来。”方游面带笑容的说道。

　　钢本硬一郎向着方游鞠了一躬，他虽然荣升了警部部长，权力翻了几倍，但是却并没有得意忘形，他深深的记得，方游是他的恩人，没有方游，他根本不会有今天的风光，“方先生，您太客气了，这是我应该做的，请问需要我办什么事情。”

　　“呵呵，也没什么，只是这家伙贩卖假玉，你看着办吧，另外，这光头在唯美珠宝干了很长时间，想必一定会贪污点钱，这些钱要从他的口中掏出来。”方游轻轻笑着说道。

　　“钢本君，他污蔑我，你也来过我店里，这是守法的小岛国公民，绝不会卖假货，更何况，我们还是朋友，你不能相信他。”看着钢本硬一郎与方游关系明显不同，吉川野一面上的慌乱之色更甚。

　　钢本硬一郎冷冷一笑，“谁跟你是朋友，卖不卖假货，跟我到局子里就知道了，方先生，请问这店里的玉石……”

　　“全部带走吧，这些人工制造的毒物，留着也是祸害，鉴定完毕后，把它们全部送去销毁吧，切不可送于他人，否则会严重影响人的身体健康。”方游看了看这柜台里的玉石，摇了摇头说道。

　　钢本硬一郎点了点头，然后大手一挥，几名警员直接将吉川野一带上了警车，另外几个人则开始收起柜台里的珠宝。

　　“哈哈，方游，你把这些珠宝全部销毁，总公司的人一定不会放过你的。”吉川野一知道自己已是死路，顿时疯狂大笑着说道。

　　方游淡淡一笑，没有去理会，村口上奋所建立的村口集团，并没有上市，也没有所谓的董事会，一切，都是村口上奋说了算，按照村口上奋的性子，只能做独裁者，而不能受人所制，这唯美珠宝的经理如此草包，恐怕就是村口上奋一手遮天的作用。

　　总公司有意见的话，他不介意让这些人完全滚蛋，拥有了村口集团，他绝不会让自己旗下的珠宝店中，存在假玉，这是人最为基本的道德底线。

　　将其中极少数的真玉和千叶凌雪所设计的珠宝留了下来，顿时整个唯美珠宝的营业大厅内，一片空空荡荡的，那几名美丽的接待小姐，一个个面面相觑，表情极为复杂。

　　而那位与千叶凌雪争吵的美奈子，快要哭了出来，她没想到自己卖力介绍假玉的对象，竟是村口集团的新老板，而且这老板对于假玉恨之入骨，在她眼中，很是强大的吉川经理，直接被抓走了，连反抗的机会都没有，她无力的趴在柜台上，想要死的心都有了。

　　“方先生，不好意思，刚才竟没认出您，您在龙形展台所提的那些玉石问题和总结，让我对于玉石的理解更加的深刻，我必须要多谢您。”千叶凌雪满脸激动的向着方游深深鞠了一躬，作为珠宝设计者，她自然没有错过上一次的珠宝展会，自然也见到了那无比美丽的三件翡翠。

　　这店里的假翡翠，根本没有资格与那三件翡翠作任何的比较，方游和他所留下的人，提出的各种玉石问题，让她一直疑惑不解的东西都解决了，一个人看得书再多，也没有众多人脑海中的知识丰富。

　　“呵呵，凌雪，不必这样的客气，我刚才也没有想到，在这充满假玉的店里，竟会有一个善良的姑娘。”方游微微笑着说道。

　　“方先生，我也是他们的同伙，就算提醒也只能提醒极少数的顾客，大部分的顾客还是在店里买了假玉，我没有阻止，根本没有资格接受您的赞扬。”千叶凌雪苦恼的低下头，有些无力的说道。

　　叶语晴冰冷的面孔上，露出了笑容，“凌雪，我想这其中肯定有原因的，你一个善良的姑娘，怎么会来到这满是假玉的店里呢，能不能给我们说说你的故事。”

　　千叶凌雪抬起头，看了看叶语晴和方游，竟掩面痛哭了起来，在这唯美珠宝店里，她受到的委屈太多了，内心的自责每时每刻都在缠绕着她，让她几乎快要喘不过气来。

　　“好了，凌雪，不哭，一切都过去了，你方游哥哥一定会将唯美珠宝重新改造，到时候，你还继续来上班，行不行。”叶语晴将千叶凌雪搂在怀中，轻轻拍打安慰着。

　　“多谢姐姐，多谢方先生。”千叶凌雪感激的说道。

　　叶语晴轻轻摸了摸千叶凌雪的头发，笑了笑，“说说你的故事吧，凌雪。”

　　千叶凌雪痛苦的点了点头，然后开始讲起她的故事，父亲去世，母亲重病，为了支撑起这个家庭，她一个人没日没夜的工作着……其中吉川的金钱引诱，以及其他的一些龌龊事情，她也一并说了出来，一边说，一边痛哭着。

　　“简直是个混蛋，世界上怎么有这样肮脏的人，好了，凌雪，别哭了，你方大哥一定会好好教训那个吉川。”听完后，叶语晴恨恨的说道，甚至忍不住暴了粗口。

　　方游笑了笑，微微抬起头，看了看这些迷茫的唯美珠宝的工作人员，他思索了一会，然后淡淡的说道：“无论你们曾经做过什么，我可以不予追究，但是请你们记住一点，那就是把你们跟随吉川野一所带来的坏毛病，坏思想都给我改掉，改不掉的可以现在就离开，否则，到时被别人发现了，就像是吉川野一一样，不仅仅是离开就能解决的事情。”


第562章 古玩店之行

　　接着，说完话后，方游并没有理会这些人，而是朝着千叶凌雪看去，怪不得刚才听这小姑娘话语间带着成熟之气，却是因为家庭的变故，促使她不得不踏上社会，人情冷暖见得多了，人自然而然就会变得成熟。

　　“凌雪，接下来的时间，你不要来店里了。”方游笑着说道。

　　千叶凌雪顿时面露苍白，“方先生……”她认为方游听了她的故事，不愿意接收她这种身世凄惨的人。

　　“呵呵，凌雪，不是你想的那样，只要你愿意，你永远是唯美珠宝的工作人员，只是你的工作范围要变一变，现在我特别聘请你为唯美珠宝的珠宝设计师，你愿意吗。”看到千叶凌雪那黯淡的表情，方游便猜到了什么，直接打断她的话语说道。

　　千叶凌雪愣了愣，脑袋一片眩晕，这简直就是一个大馅饼直接砸在了她的头上，“方先生，我……我可以吗。”

　　“当然可以，凌雪，你设计出来的珠宝很美丽，很有灵性，只不过你的制作方法和工具并不是很好，这才造成珠宝本身的粗糙，如果将制造的工具变为先进的精密机械，你所设计的珠宝将焕发出新的生命。”叶语晴轻轻笑着鼓励道，她能够看得出千叶凌雪的设计功底很不错，加以锻炼，绝对会成为独挡一面的珠宝设计师。

　　千叶凌雪面色有些激动，对着方游和叶语晴不断鞠起了躬，“多谢方先生，多谢姐姐，我一定会努力的学习，完成你们交待的任务。”

　　“任务，呵呵，凌雪，珠宝设计源于灵感，自然是什么时候有灵感，什么时候才去制作，好了，凌雪，你上个月应发的薪金是多少。”方游笑着说道。

　　得知了数目后，方游开了一张十万的现金支票，“凌雪，这是我预先支付你一个月的珠宝设计师薪金，不要推辞，这是你应得的，要想感谢我，那么就努力的跟着你叶姐姐设计好珠宝，将唯美珠宝的品牌响彻全世界。”

　　“叶姐姐，姐姐也是珠宝设计师吗。”千叶凌雪的表情变得很兴奋。

　　“呵呵，你叶姐姐可是香港叶氏珠宝的首席设计师，语晴，别看我，一时半会我上哪找设计师去，你就担当这个大任吧。”察觉到叶语晴的目光，方游嘿嘿笑着说道。

　　叶语晴轻轻一笑，点了点头，寻常人就算出钱让她设计，她都会断然拒绝，身边的方游，自然不在此例。

　　能够由自己手中设计出的珠宝，让这个珠宝品牌起死回生，叶语晴感觉这是一个挑战，同样，期待着唯美珠宝走向全世界的那一幕。

　　“凌雪，你先回去吧，等到把你家里的事情处理好了，再回来上班，这些天，唯美珠宝要重新改造一下，你来了也无法工作。”方游笑着说道。

　　千叶凌雪感激的点了点头，再次向方游和叶语晴鞠躬表示感谢。

　　方游看着小姑娘的背影，有些不放心的让钢本硬一郎派了一名警员在后面跟随保护。

　　“语晴，村口上奋给我们留下的是一个烂摊子啊，现在我们手上可用的人实在不多，先从你们叶氏珠宝调几名财务人员，把唯美珠宝的财务状况整理一下。”方游看了看这空空荡荡的唯美珠宝，轻轻摇头说道。

　　叶语晴点了点头，微微一笑，现在发生的一切，与她意料中的差太远了，她没有想到这村口上奋的珠宝店卖假玉石卖的这么猖狂，对于方游的作法，她非常的认同，这些假翡翠，留在这世界上，只能祸害更多的人。

　　因为村口上奋家人，而对村口上奋产生的同情，也不免烟消云散了，村口上奋的确该死。

　　打过电话后，不到二十分钟，几名叶氏珠宝的财务人员坐着车来到了这里，在方游的命令下，唯美珠宝的财务人员不得不将电脑和房间存放的帐单全部拿了出来。

　　看着那厚厚的帐单，方游没有兴趣在这里等待，“走吧，语晴，我们去古玩城转转。”

　　“好啊，来小岛国这么多天，我们还没去过古玩城呢。”叶语晴面上露出了笑容和期待，期待的是方游能够在古玩城发现什么宝贝。

　　方游点了点头，然后对钢本硬一郎说道：“钢本君，这里就麻烦你派些人照看一下了，在我没有回来之前，任何人都不能进入。”

　　“方先生，不用这么客气，保护公民财产安全，是我们的职责，您就放心吧。”钢本硬一郎面带恭敬的对方游说道，方游等于是他的救命恩人，无论吩咐什么事情，他都会尽自己最大的能力去做好。

　　方游微微一笑，“多谢钢本君了，语晴，我们走吧。”

　　“方……方先生，那我们呢。”正在方游二人刚要离开时，身后一些迷茫的工作人员，顿时清醒了过来，急忙的问道。

　　“就像我之前所说，现在回家改掉你们的坏习惯，直到唯美珠宝重新开业。”方游头也不回的说道，对于这些极力推销假玉的工作人员，他虽然没有憎恨，但是些许的厌恶，还是无法避免。

　　“小游子，村口上奋真是丧尽天良，竟然买的都是这些近乎毒物的假玉。”在汽车上，叶语晴面色冰冷的说道，这是一种能够让人深入骨髓的冷，也代表了叶语晴对于村口上奋非常的憎恨。

　　方游摇头嗤笑了一下，“村口上奋，以那家伙的本性和能力，也只能靠着卖假玉，才能在短时间内将他的产业规模发展到现在的程度，否则，那家伙充其量也不过就是一个黑社会头目而已。”

　　“唉，就是不知道古玩城的那两个店铺里，有没有假东西了。”叶语晴下意识的说道。

　　方游顿时乐得哈哈大笑，“语晴，你这问题问得有些傻了，哪个古玩店里摆放的全是真东西啊，所有的古玩店，其中十有八九都是假东西，那些真东西，要么是天价，要么，隐藏在假东西里，没有被店主发现。”

　　“小游子，我一时说顺嘴了而已，你敢这么嘲笑我。”闻言，叶语晴那一张白皙的娇脸，刹那间变得红通通的，看到方游还在哈哈大笑，她顿时忍不住拿起座位上的垫子，向着方游砸去。

　　方游强忍住了笑，“一时说顺嘴，可以理解，不过古玩店里大部分还是真东西的，只不过年代没有达到，是赝品而已。”

　　叶语晴点了点头，诸如瓷器般的古玩，制假者也只会在瓷器上做旧，毕竟制作瓷器所用的也只是地球上到处都是的泥土，至于在古玩城卖唯美珠宝里的那些假玉，恐怕其生意绝好不到那里去。

　　因为在古玩城，人们所享受的是淘宝捡漏，近似寻宝般的乐趣，模样越古朴，越破旧，就会受到人们的吸引力，反之，模样美丽，很新的东西，自然就不会被关注。

　　在二三十年前，东都的古玩市场非常的兴旺，在市区内许多大的公园和神社都会在周末举行古玩集市，每逢过年，还会举行大的集市，其中不乏有一些廉价的老物件出售，可是当时的古董收藏行业非常冷淡，加之亚洲金融危机，小岛国经济衰败，许多的集市和店铺，便无法维持的关门大吉。

　　可是随着国内收藏热的兴起，许许多多的华夏人飘洋过海，不远万里的来到小岛国淘宝，又使得不少古董市场起死回生，到现在，东都的古玩行业，已经渐渐形成了极大的规模。

　　只是，这些古玩的价格，却并不像几十年前那般低廉，而是一路飙升，更不用说，其中夹杂着众多的赝品存在，使得普通收藏者难以接受，但是，这并不能打消许许多多想要在小岛国淘宝之人的兴趣。

　　吸引着大批华夏人前往小岛国淘宝，这不仅仅只是淘宝捡漏的乐趣存在，而是因为在这里，能够淘到来自自己国家的文物，那种成就感，是在国内古玩城淘宝所不能体会到的。

　　村口上奋身为玉石协会会长，在东都古玩市场，开家古玩店，还是非常容易的，只不过从发展来看，这并不是他产业的重点。

　　大部分古玩城，都是三年不开张，开张吃三年，或许这也只是村口上奋赚点外快的产业。

　　方游和叶语晴所去的古玩市场，正是东都首屈一指的地方，这里高楼林立，是日本大银行，大商社和证券会社的集中之地，古董店大多居于高楼之下，外观装饰的较为古朴。

　　只不过，除了一部分的店铺，小岛国的古玩市场都是由个人摆摊所构成的，与华夏那种固定的古玩城相比，大有不同，更加让人能够体会上集市的热闹。

　　下了汽车，方游和叶语晴在古玩市场内随意的逛着，这些摊位大多摆在道路两旁，其中一些摊位中央，还夹杂着几棵小树，看起来别有一番韵味。

　　一路走过，古玩种类非常的繁多，除了众多的华夏古玩，还有一些来自西方国家的古董，有上世纪二三十年代的小台灯，甚至国产历史片中的一些西洋唱片机，在这里也能够看到。

　　方游笑着摇了摇头，小岛国之中，华夏古玩的存世量非常的多，极少部分是封建时期两国通商而来，而大部分却是小岛国发动侵华战争，疯狂掠夺而来。

　　从高级军官到底层士兵，恐怕每一个小岛鬼子，都不会空手而归，更不用说那些支持小岛国发动战争的一些富豪财团了，他们拥有的华夏古玩，数量绝对无比的惊人。

　　只不过，摆放在眼前的这些古玩，大部分都是仿品，假砚假墨，从万历五彩到康熙青花，假画，假铜像，可谓是样样俱全。

　　只是不知道这些是华夏人带来骗人的，还是小岛人在华夏受了骗，然后学会的本领。

　　距离村口上奋的古玩店越来越近，而方游也并非没有收获，在其中淘得了几件清代青花瓷器，只不过其卖相很是破旧了，方游不禁有些摇头一笑，果然如同别人所说，光靠一个人的力量，找回国外流失的文物，简直是痴人说梦，可以正像他自己所坚持的一样，有些事，还是需要去做的。

　　一般的文物倒也罢了，可是像马远的寒山独钓图，李生的潇湘卧游图之类的国宝级文物，是必须要拿回来的，这些是华夏五千年灿烂文化的结晶，自己国家的文物，观看还要跑到小岛国，这不得不说，是一个巨大的耻辱。

　　村口上奋在这个市场内，拥有一家占地面积约八百平方米的古玩店铺，就算是在国内，也是非常之大了，更何况还是在这寸土寸金的小岛国东都市内。

　　随意闲逛，在半个小时后，方游和叶语晴也来到了这个名为宝玉堂的古玩店，看着这名字，方游不禁想起了红楼梦中，坐拥无数美女的贾宝玉。

　　想到贾宝玉，他似乎又想起了什么，噗了一声笑了出来，“小游子，有什么好笑的吗。”叶语晴不禁疑惑的问道。

　　“没有，没有。”方游连忙摆了摆手，这个笑话实在太恶俗了，绝不能对叶语晴说。

　　叶语晴的表情顿时变冷了下来，“小游子，你说不说，我跟你这么辛苦的接收产业，有好笑的事情竟然不告诉我。”

　　“咳，语晴，这个笑容实在不好笑，而且又恶俗。”方游颇有些苦恼的说道，拍打着脑袋，想起什么不好，非得想起这个笑话。

　　“我不怕，说吧。”叶语晴面无表情的说道。

　　方游无奈，只得向着叶语晴提出了一个问题，“语晴，你能不能用一句连贯的话语证明自己看过四大名著。”

　　“这有些太难了，难道笑话跟这个有关。”叶语晴皱起眉头，思索了一会，最后摇了摇头。

　　“当然有关，这句话就是，语晴，我说了你可不要打我……”

　　“说不说，不说现在就打。”

　　方游求饶的举起双手，“好，我说，那句话就是宝哥哥，你的如意金箍棒让俺铁牛乐不思蜀。”

　　“这什么跟什么……小游子，你敢讲这种下流的笑话给我听。”叶语晴本来有些迷茫，可是仔细一想，却是明白了过来，顿时冷冷的说道。

　　方游忍不住大笑了起来，引得叶语晴的一阵追赶。

　　靠近宝玉堂，以方游的眼力自然看到了店铺门口站的几名西服男子，正想着这些人是干什么的时候，他的耳朵微微一动，似乎听到了一个熟悉的声音，这让他面上露出了笑容，挖墙角挖到哥们这里了，看来这古玩店的老板不像吉川野一那么草包啊。

　　方游拉着叶语晴，直接向着古玩店而去，那几名西服男见状，顿时对方游二人说道：“两位，宝玉堂今天歇业一天，请到其他地方吧。”

　　“呵呵，就算歇业也歇不到我们头上。”方游笑了笑，拉着叶语晴如一阵风般的从几名西服男的缝隙中穿过，那几名西服男迷茫了一会，然后其中二名直接冲进了古玩店中追赶。

　　而古玩店大厅内，正坐着两个人，桌子上摆放着茶水，一点点烟雾，从茶杯中腾起，直冲云霄，其中一名年轻之人，正向着一位白发老人说着话，情绪似乎很激动，“藤原大师，村口上奋已死，你留在这里是浪费能力，不如到我的玉皇阁中当鉴定大师，我一定不会亏待你的，价钱随便你。”

　　“呵呵，村口君虽然已经死了，死因我也不想去追究，可是他是我的救命恩人，我曾经答应过他，要在这古玩店中呆上十年，以此报答他的救命之恩，现在才仅仅五年而已，还有一半的时间，就算他死了，我也要继续在这里守候，人无信而不立。”那名白发老人笑着说道。

　　听到这白发老人如此冥顽不灵，那年轻人顿时有些怒了，“藤原大师，村口上奋在死前曾经把这些产业，都给了一个年轻人，那人刻薄至极，而且脾气古怪，您为他工作，绝得不到好下场啊。”

　　“就算那人再怎么坏，只要不是他亲自赶我走，我也绝不会离开古玩店半步。”那老人笑着说道。

　　此时，一声淡淡的话语，却是在房间中出现，“呵呵，武部君，背后说别人坏话，可是要烂舌头的。”

　　听到这声话语，那年轻人面色猛的一变，转过头，面色变得阴沉了下来，“方游，你怎么来了，你们怎么回事，连个门都看不好。”

　　“呵呵，武部君，我自己的店，难道还不能来吗。”方游淡淡的笑道，却是没想到，在古玩店中，会碰到武部司仁这小子，从那些邀请的话语中，方游能够分析出，这名白发老人，绝不普通。

　　要不然，以武部司仁的身份，怎么可能屈尊而来。

　　“藤原大师，答应我吧，村口上奋就是被他害死的，你跟着他，绝不会有好下场，跟着我，才能够发挥你的才能，你难道非要跟着这些破玉，在这古玩店中呆一辈子吗。”武部司仁指着方游，阴沉的说道，可是看到那白发老人依然摇头，他顿时有些激动的拿起旁边一块玉石，似乎就想往地上砸去。

　　方游微微一看，面上震惊之色一闪而过，顿时出手阻拦，“哎，慢着，武部君，别砸，别砸，这可不是什么破玉。”说着，方游径直来到武部司仁的面前，将他手中的玉石，硬生生的给扣了下来。


第563章 奇怪的玉佩

　　仔细看着手中这个外表有些破旧，非常难看和粗糙的玉器，方游的面上不禁露出了笑容，果然真如他之前所猜测的一样，这块玉石真的不是什么破玉。

　　在进入这店铺之时，方游就已经发动遁术，感应着店内古玩的灵气，发现这里面有着几股不弱的灵气存在，其中之一，便是武部司仁凑巧拿起来的玉石。

　　这块玉石不仅仅拥有灵气，而且其玉石本身，也让方游感叹不已，它不是和田玉，也不是翡翠，而是一种拥有悠久历史的玉石，刚才武部司仁拿起这块玉石时，眼力极强的他，就看到了这块玉石上的一些端疑，现在，拿在手中，他终于确定了这块玉石的本身来历。

　　看到方游从自己手中近乎抢夺般的拿走了那块破玉，武部司仁心中恼怒非常，转念一想，面上却是露出了浓浓的笑容，多年以来的隐忍，让他再一次忍了下来，方游诡计多端，不能得意忘形，应该谨慎行事，更何况，在藤原大师的面前，还是需要装出一副有涵养的气质。

　　他仔细看了看方游手中的破玉，然后面带笑容的说道：“呵呵，游君，对于你在古玩上的眼力，我不敢认同，一块如此破烂的玉石，在你的手中，竟然成了好东西，要是好东西的话，藤原大师应该会发现，还需要等着你来捡漏吗。”

　　说着，武部司仁转过头对着藤原大师笑了笑，“藤原大师，他就是那个害死村口上奋的方游，也就是你未来的老板，如此水平，恐怕您老在这古玩店也再难有发展，说不定还会被他呼来喝去，大师，您就同意我的请求吧。”

　　“武部君，村口上奋因何而死，小岛国政府早有定论，想不到身为小岛国一大家族的未来继承人，竟会对自己国家法律的公正表示出质疑，让我们这些外国人，更是没有安全感了，如果小岛国政府部门听到了武部君的话语，肯定会非常的失望。”方游笑了笑，并没有在这件事上，与他多做争辩。

　　“谁质疑了，你这是污蔑，我不过就是随便说说。”听到方游的话语，武部司仁不禁面色一变，然后急切的说道。

　　忽然，看着方游面上的笑容，他突然明白过来，自己不知不觉又上了方游的当，他强忍住怒气，面上露出笑容，“游君，你这种转移话题的方式，正是对自己极不自信的表现，我武部司仁从小接触玉石，也没发现这块玉佩有何不同之处，你误把垃圾当成宝，这不禁让我怀疑，你是不是只有外表的强大，没有内涵的人，藤原大师……”

　　“好了，都别说了，我早已说过，村口上奋因何而死，我不会去管，哪怕他死了，我也会履行自己的诺言，这位小友，你手中的玉佩虽不是劣质玉石，但也并不精致，你为何会认定它是好东西，而且还这么急切的把它从武部君的手上夺了下来。”藤原大师摆了摆手，阻止了武部司仁的话语，然后面上带着好奇，向方游看去。

　　方游轻轻一笑，“藤原先生，您先稍等一会，我有一些问题需要询问武部君。”

　　藤原大师点了点头，饶有兴趣的望着方游，他在小岛国古玩市场混迹了大半辈子，眼光何其老辣，自然能够看出方游绝不是武部司仁那种口蜜腹剑之人，浑身上下充斥着平和，这种气息，绝非常人所能拥有。

　　“武部君，这块玉佩是你先拿起来的，请问，你有购买这块玉佩的意向吗，如果没有的话，那么这块玉佩我就会购买下来，请武部君一定要慎重考虑。”方游面上露出似笑非笑的表情，对着武部司仁说道。

　　听到方游如此凝重的话语，武部司仁面色微微一动，看着方游手中的玉佩，不禁有些疑惑，难道这真是什么好宝贝，忽然，他想起了方游在会展中心坑得自己血本无归的事情，顿时面上露出嘲笑之色，“游君，有些计谋，用第二次，已然无法奏效了，既然游君如此爱惜此玉，我就忍痛割爱让于你了。”

　　在他看来，这方游使用的就是欲擒故纵之计，想要自己内心产生动摇，然后购买此玉，接着，这方游就会以村口集团老板的身份，接掌古玩店的定价权，将这块玉的价格抬到一个极高的地步，到时候，买了，自己就被骗了，不买，那自己丢人可丢大发了，到时候，为了面子，他肯定会买下来，可谓是让人骑虎难下的绝户计。

　　方游点头一笑，向着武部司仁抱了抱拳，“多谢武部君如此善解人意，藤原先生，这块玉石可否让给我，您开个价吧。”

　　“这……方小友的身份……”藤原大师有些犹豫，根据这武部司仁所说，这方游就是自己的老板，村口上奋的掌权人，自己的东西，还需要拿钱买吗。

　　“呵呵，藤原先生，只需开价即可，其他的，不必在意。”似乎知道藤原大师的疑惑，方游笑着说道。

　　藤原大师点了点头，微微扫了一眼玉佩，并没有太过在意，以他看来，这块玉佩确实没有什么价值，虽然从外面看，里面有些许的红色，但是暗淡无光，而且并不透明，确实是低级的玉石，更重要的是，他对于方游，连一个模糊的认知都没有，只是听总公司告知，他们换老板了而已，至于这老板是怎样一个人，他并没有过多的了解。

　　如今一看，却是一个年轻人，如此平和的气息，想来应是大家族出身，要不然，绝无法成为他们村口集团的掌权人，“方小友，其他的便不多说，这块翡翠玉佩，你就拿四千日元吧。”

　　方游轻轻点了点头，这藤原虽然抬高了价格，但还在可以接受的范围内，自己如此郑重其事，如果他再以极低的价格卖给自己，那么，就实在不适合干古玩这一行了。

　　四千日元，折合人民币还不到三百元，在国内，差不多能买一块品相好点的和田玉佩了，至于翡翠，也只能买些低档次的种水。

　　“如此品相，四千有些贵了，藤原先生，二千让于我如何。”方游笑了笑，这些钱，他并不在乎，可是逛古玩城，所要的就是一种淘宝捡漏的乐趣，哪怕是以他现在如此的身家，在古玩城淘东西，就算只搞下来几十块钱，也会觉得非常有成就感。

　　藤原摇了摇头，“三千，不能再少了。”看着面前这青年，一副淡然自若的模样，他不禁再次看了看玉佩，疑惑这玉佩究竟有何不同，要只是一个劣质玉石，那么这青年不是自取其辱吗。

　　“成交，这是二百人民币，跟折合后的日元相差不大。”方游从兜里拿出二百红通通的毛爷爷，递给了藤原，然后将玉佩握在了手中。

　　武部司仁不禁有些迷茫，难道这玉佩真的是什么好东西，要不然，方游骗自己不成，怎么会买下来呢。

　　“武部君，刚才那么好的一个捡漏机会，竟然没有抓住，太可惜了，多谢你的谦让。”方游笑着将手中的玉佩，在武部司仁的面前晃了晃。

　　看到这，武部司仁不禁面上恍然大悟，这方游还是没有放弃，还想着用实际行动，来证明这块玉佩不平凡，然后让他产生动心买回的心思，他不禁面带笑容的说道：“游君，既然你认定它是个宝贝，那么能不能给我们解释一下，它宝贝在什么地方。”

　　方游淡然一笑，“武部君，我实在不想打击你的自信心。”

　　“游君，就让我们见识一下这块玉佩的不凡吧，能够认识到自己的错误，对我来说，也是一个巨大的帮助。”武部司仁没有放弃的说道，这个时候，他早已忘了父亲和长老交待他的事情，只有一个想法，那就是让方游丢大脸。

　　叶语晴有些好奇的看着玉佩，在她看来，方游所看中的东西，绝对不凡，只是她也无法从中看出端疑。

　　“武部君还是如此好学啊，也罢，我就再次教导你一次。”方游摇了摇头，有些唏嘘的说道。

　　“藤原先生，能不能麻烦接一盆温水，拿些酒精，砂纸，以及小毛刷。”接着，方游看了看手中的玉佩，对藤原大师说道。

　　藤原大师点了点头，却是有些疑惑，这玉石上面虽然带着灰尘，可是就算清洗干净了，也无法改变它本身的玉质，他摇头一笑，让旁边守候的一名弟子前去拿工具。

　　不到十分钟，方游所要的工具，完全拿了过来，藤原大师还为此整理了一张桌子，以便于方游清洗玉佩。

　　坐在桌子前，方游面上带着笑容，将玉佩放入了温水中，浸泡了一会后，他深呼了一口气，拿起玉佩，用酒精微微擦拭了一下，然后竟用砂纸开始打磨起来。

　　看到他这些动作，藤原大师不禁摇了摇头，酒精之类的化学物品，根本不适宜大范围的擦洗玉佩，而且用砂纸打磨玉佩，这根本就是自毁长城的做法，“方小友，玉身的玉身包浆和皮壳，乃是历史的见证，你这样打磨掉，会让玉石的价值大大的降低。”

　　“呵呵，这并不是玉石本身形成的包浆皮壳，而是经过人工添加的，更何况，里面的这块玉石，浑然天成，去除了外表的这一层东西，会让它变得更加美丽和不凡。”方游笑了笑，在知道这块玉石的身份，他就已经知道，这玉石上面被添加了东西来掩盖。


第564章 古老的楼兰漠玉

　　一般的玉佩，绝不可能用这么复杂的手段去隐藏，除非，这块玉佩的价格达到了某个高度，方游有些期待的想要看到这块玉佩的真正面貌。

　　“人工添加，这块翡翠玉佩，看起来也不是多么的珍贵啊。”藤原大师不禁面露疑惑。

　　“翡翠，呵呵……”方游摇了摇头，面带笑容的望了望他，没有再说话，只是紧紧盯着手中的玉佩，拿着砂纸，缓慢的磨擦着。

　　不到一会，本来就很是难看的玉佩，变得脏兮兮的，实在让人不堪入目，方游轻轻一笑，缓慢打磨完了最后的部位，拿着小毛刷，蘸了点牙膏，在玉佩轻轻的刷着，不一会，整个玉佩上出现了一片白白的泡沫，“各位，睁大眼睛，接下来便是这玉佩显现出真面目的时刻。”完成了这项工作，方游拿着玉佩，笑着看向众人。

　　说着，方游将玉佩放进那一盆清水中，用着柔软的毛巾轻轻的擦拭着，一盆清澈见底的水，不到一会，变成了一盆黑漆漆的污水，见此状况，没等方游说话，藤原大师便再叫徒弟端来了一盆清水，放在了桌子上。

　　方游笑着点了点头，在众人来不及反应之时，将玉佩放入这盆清水里，继续清洗着，透过那清清的水，他自然能够看到，那已经变了模样的玉石。

　　清洗完毕，方游将玉佩拿了出来，用毛巾擦干后，放在了手心里，顿时那块变了一个模样的玉佩，让所有人不禁睁大了眼睛，面上露出不敢置信之色。

　　“这是刚才那块玉吗，太美了，师傅，太美了。”藤原旁边的几名徒弟，面上露出深深的震惊，不断感叹的说道。

　　本来那块粗糙不堪，难看至极的玉佩，经过方游的擦洗，现在已然变成了一块圆润柔滑，细腻通透的美丽玉佩。

　　这块玉佩本来那粗糙的造型，在这美丽的玉石衬托下，变得无比耀眼，这玉佩的整体造型是一只展翅升空的凤凰，其中凤凰的主体，便雕刻在了这玉佩的赤红色彩之上，随着这凤凰的展翅，这赤红色彩变得越来越淡，到玉佩边缘处，几乎成了透明之色，看起来就如同一只火红的凤凰在浴火重生一般，将周围完全染成了火红之色。

　　凤凰的身上，还有着一些如浑然天成般的奇异祥云背纹，看起来为这只火凤凰更加增添了许多神秘之感。

　　整个玉佩的包浆看起来浑厚匀称，润泽而鲜亮，给人一种非常舒服的感觉。

　　“这不可能，这怎么可能，一块垃圾的玉佩，怎么会变成这般模样。”武部司仁面色一变，无法接受的说道。

　　“对，你们看，这玉佩的赤红色彩，不是和田玉所有，这玉佩的柔和鲜亮，也不是翡翠所有，这一定是方游制造出来的工艺品，这一定是的。”看到那与软硬两玉中的代表玉石与众不同的模样，武部司仁猛的大喊道。

　　藤原大师仔细看了看这块玉石，面色一动，似乎想起了什么，心中无比的震惊。

　　“小游子，如果我猜测的没错，这应该就是近些年变得非常火热的玉石新品种，楼兰漠玉。”看着这玉石，叶语晴思索了一会，面上带着犹豫的说道。

　　她从很小便开始接触玉石，对于各种玉石可谓是耳熟能详，这并不出名的楼兰漠玉，她也曾见过，可是远远不如眼前这般的美丽，自然会有些犹豫。

　　这块玉佩那上面的火红凤凰犹如自然而生，似乎没有经过任何人工雕琢，给人一种美丽自然的奇妙感受，那赤红之色，在这润泽明亮的玉石包浆下，仿佛变成了真实的火焰，让人在这凤凰浴火重生中，感受到大自然的奇迹。

　　听到叶语晴的话，藤原大师微微抬起头，望了望叶语晴，然后点了点头，然后带着复杂的表情看着方游，内心的震惊久久无法平息。

　　“语晴，你所猜的不错，这真正古老的楼兰漠玉，楼兰曾是丝绸之路上的一个繁华之地。公元630年，整体消失。留下了无限猜测和传说，尤其令人着迷的楼兰美女。”

　　“如今楼兰古国所在的位置，已经变成了大片的沙漠以及沙漠中珍藏的玉石。此玉是在楼兰雅丹环境下和远古海底火山喷发后，经玄武岩气流冲击以及在沙漠中经由亿年风沙磨砺而成的独有玉种。”方游面带笑容的说道，刚开始，他只是知道这是块古玉，并没有猜测到这就是古老的楼兰漠玉。

　　“小伙子，继续讲啊，我对于玉石也算了解一些，可是却并不知道楼兰漠玉的大名。”

　　“是啊，继续讲啊。”一些旁观者纷纷开口说道。

　　在听闻了这古玩店中，有人捡到了大漏，所有人都禁不住的冲了过来，那外面守在门口的两名西服男子，根本无法抵挡。

　　看着古玩店中围观过来的人，露出那渴望无比的求知表情时，方游继续讲了起来，“楼兰漠玉发现于楼兰，出产于荒无边际的沙漠之中，亿万年风沙的洗礼，使得这些玉石形成了独有的形状以及色彩，不经雕琢，便可浑然天成，在所有宝石中，每一块楼兰漠玉，都有不可替代的唯一性。”

　　“它们并不如同翡翠一般，在石头中解出来，在无数风沙的吹刮下，它们早已褪去了那一层石皮，变成了玉质自然外露，外形多变而光滑的独特玉石。”

　　“楼兰漠玉其矿物名称为玉髓，在遥远的古代称之为琼玉或者赤玉，其硬度高达7.5度，甚至比硬玉之称的翡翠还要强上许多，堪称玉中之最，楼兰漠玉不为普通群众所熟知，却是各大宗教界应用广泛的通灵宝物，每一块都经过沙子亿万年磨砺，吸收天地精华，有着辟邪通灵的功效。”

　　方游笑了笑，拿起这块楼兰漠玉，“楼兰漠玉的珍贵与稀有之处，便在于，它们每一块都只能由在深深的大漠之中搜寻，而根本无法像其他玉石一般的大规模开采，这种不经雕琢，浑然天成的独有特点，使得楼兰漠玉充满了原始之美。”

　　“楼兰漠玉籽料按五行金木水火土命名，分为赤玉，凝冰玉，缠丝玉，沙玉和碧玉五种，诸如各位现在见到的这块浴火重生的火凤凰，无需我再多言，便能够知晓它所属的品种，是楼兰漠玉之中堪称上品的赤玉，这火凤凰的整体形态，给我们一种奇妙自然的感觉，仿佛像一个真实的火凤凰出现在我们面前，将周围完全变成火焰。”

　　方游笑着说道，楼兰漠玉之名，他也是听楚老无意中提起的，对于这种天然而生的玉石，楚老的赞扬非常之多。

　　“那这块玉石的价值呢，有没有翡翠价值高。”一位旁观者有些忍不住的问道，看着这块玉石，他仿佛看到了神秘的楼兰古国一般，给人一种神秘之感。

　　“无价。”藤原大师面露感叹的开口说道，“这块楼兰赤玉，晶莹剔透，色彩变幻多姿，凤凰造型浑然天成，上有自然而生的祥云背纹，更是为凤凰增添了神秘和威严，赤玉是楼兰漠玉的代表，更有着如此美丽的品相，其价值，无法估计。”

　　“我没有想到，由我鉴定出的玉石中，竟然会出现一个无价之宝般的楼兰漠玉，方先生，对于你的眼力，我藤原真彦深感佩服。”说着，藤原大师站了起来，面露感叹的向方游深深鞠了一躬。

　　方游当着他的面，将这块他视为劣质玉石的玉佩，就成了近乎奇迹般的楼兰漠玉，这使得他，对于方游，再也没有了轻视。

　　“藤原先生，您这样让我无法承受，刚才我也只是看到这块玉佩有些古怪，所以从武部君的手上拿了过来，仔细一看，却是从中看出了端疑，由于价值过高，这块玉佩又是武部君先拿到手的，自然要询问他的意见，实在是这块玉石隐藏的太好了，您老在这么多玉石中，一时疏忽是必然的事情，我只不过运气有些好罢了。”

　　方游笑着将藤原真彦轻轻托了起来，然后摇头说道。

　　“方先生如此谦虚，真是人中俊杰，武部先生，刚才方先生问你这块玉要不要，让你慎重考虑，没想到你竟然直接放弃了，真是太可惜了，这块楼兰赤玉，是真正的无价之宝。”看着武部司仁那后悔的面孔，藤原真彦摇头叹息的说道。

　　“小伙子，我出价一百万日元，买你的玉佩，怎么样，听说你不过是三千日元买的，你绝对赚大了。”

　　“一百万日元就想买这么美丽的楼兰漠玉，还是漠玉中的极品赤玉，我出三百万日元。”

　　“五百万……一千万……”感受玉佩上火凤凰那浴火重生的震撼，一些旁观者终于忍不住出起价来。

　　藤原真彦摇了摇头，这块楼兰漠玉的价值，岂能用金钱来衡量，其无法替代的唯一性，让这个世界上，只有这一块如此美丽的凤凰赤玉。

　　武部司仁呆呆的看着这块玉佩，心中无比的后悔，恨不得朝着自己脑门上给自己二拳，刚才方游如此郑重其事的问自己要不要，却是被自己直接拒绝，这等于将一个用白菜价便可以买到的巨大金山拱手让给方游啊。


第565章 三足金乌玉佩

　　武部司仁无法想到，一块自己随手拿起的玉佩，竟是价值连城的楼兰漠玉，别人甚至不惜花费数千万日元来购买这块方游只用了三千日元便买下来的玉佩。

　　一笔巨大的财富，一个可以让世人见证自己强大眼力的机会，更是可以让自己在家族中恢复地位，可是却被自己直接放走了。

　　武部司仁内心的悔意非常之深，恨不得一头撞墙而死，方游询问自己购买与否，就想着要骗自己购买玉佩，可是没想到这玉佩竟真是个好东西，本来对方游的心思，还有一点把握的他，根本无法猜透方游现在所想的是什么。

　　可是，无论如何，这块美丽至极的楼兰漠玉，终究从自己手中溜走了，武部司仁恨恨的看着方游，暗暗咬着牙，早知道直接将这玉佩摔碎到地上，任他方游怎样阻拦，也无法得到这块玉佩。

　　“不对，这不是凤凰，方先生，能否将玉佩拿给我看一下。”忽然，正在观察玉佩的藤原真彦面色一变，带着些许的激动，对方游说道，如果不是顾忌到方游的身份，他早就下手抓了。

　　方游有些惊讶，这不是凤凰，那是什么，拿起手中的玉佩仔细一看，玉佩上的生物整体上看起来，就如同一个真实的凤凰一般，在浴火重生，可是让他有些不解的是，在这凤凰下面露出的两只脚的中央，还有一只脚若隐若现，仿佛如赤红之色融为了一体。

　　忽然，他想起了小时候所看的神话故事，面色微微有些激动，将玉佩拿给了藤原真彦，“藤原先生，这难道是传说中的那十只生物。”

　　“方先生竟看出来了，果然眼力不凡……”藤原真彦接过玉佩，有些讶异的看着方游，他一直观察着玉佩，才发现与凤凰的不同之处，这方游大部分时间都在观察着周围人的表情，现在听到自己的话，随意看了几眼，便发现了其中的端疑，而且还猜测了出来，这让他不禁深感震撼。

　　认真的看了一会，藤原真彦感叹的点了点头，“方先生，刚才我还不确定，现在，经过仔细的观察，我已经可以断定，这玉佩上的鸟类并不是凤凰，正如同你所猜测的那般，这就是传说中的那十只生物，那十只身上能够散发出耀眼火焰的鸟。”

　　“藤原大师，你们在说什么，我看起来这就像是华夏传说中的凤凰，根本不是其他的鸟类。”一个旁观者有些疑惑的问道。

　　藤原真彦微微一笑，面上露出许多皱纹，他拿起玉佩，轻轻摸了摸，然后说道：“这确实不是凤凰，不知各位听说过三足金乌没有，这同样也是华夏传说中的神鸟。”

　　“三足金乌，那是什么东西。”一个地道的小岛国人面带迷茫的说道。

　　之前曾经说过，由于华夏收藏热的兴起，引得许许多多的华夏人前来小岛国古玩市场淘宝，自然而然，整个古玩市场中，华夏人并不在少数，此时，这些来围观的华夏人，面上带着浓浓的自豪，“三足金乌在我们华夏神话传说中，是如同太阳般存在的神物。”

　　“正如这位来自华夏的小友所说，三足金乌为日之精华，居于扶桑树之上，共有十只，传说是华夏东方天帝的子女，每当清晨时，其中一只金乌便会飞到高空之上，为大地上的生物带来光明，到了夜晚之时，便会重新落回到树上，到了第二天，便会再换另外一只金乌。”

　　“可是有一天，这十只金乌想要一同飞上天空，周游天下，于是，在黎明来临时，十只金乌一同飞上了天空，天空上顿时出现了十个太阳，如同火炉一般，将地面烤焦，森林烧成了灰烬，也烧死了许多的动物，大海干涸了，那些在海底存活的怪物，纷纷上岸捕食。”

　　“这个时候，有一位名叫后羿的神箭手，看到人类生活在苦难之中，便决心要为民除害，他翻山越岭，跨海过河，来到了东海边上的一座高山上，张开神弓，射下了九只金乌，当他要射最后一只时，地上的人们纷纷请求后羿留下这最后一只金乌，不然世间永无光明，就这样，这最后一只金乌便化做太阳，每天从东海升起，从西方落下，永无休息之日，这就是三足金乌的故事。”藤原真彦笑着说道。

　　众人带着惊叹的看向这块玉佩，确实没有想到这块玉佩所刻的不是凤凰而是如同太阳般的三足金乌。

　　“藤原大师，这三足金乌跟我们小岛国古代传说中的八咫鸦非常的相似啊，除了这只三足金乌是火红之色，而我们的八咫鸦是浑身乌黑，其身上同样长了三只脚。”其中一名小岛人有些激动的说道。

　　“怪不得我看起来这么眼熟，原来跟我们小岛国的神鸟长得一样，这三足金乌栖息于扶桑树上，每日从树上飞上天空，这不正象征着我们小岛国如同太阳一般的永恒不灭，无法战胜。”顿时，在场观看的所有小岛国人都禁不住激动的说道。

　　他们的国旗是膏药太阳旗，他们的国名又叫小岛大日国，与太阳有着不解之缘，他们更有着向太阳般火热的精神，对于太阳，他们非常的崇拜，他们的天照大神，正是小岛国神话传说中的太阳神，是小岛国天皇的始祖。

　　“这只由天然生成的三足金乌就像是天照大神的使者，替天照大神掌管的太阳，天照大神与我们同在。”一些有些狂热的小岛人激动万分的说道。

　　“这位先生，你这块玉佩我出五千万日元购买。”其中一名小岛人神态狂热的说道。

　　“五千万就想买天照大神的使者，你这是对天照大神不敬，我出八千万日元。”另外一名小岛人正义凛然的郑重说道。

　　方游低下头，揉了揉额头，心中不禁也有些幸灾乐祸，小岛国人真他娘的是一群疯子啊，不过有了这群疯子，或许自己在小岛国得到的利益会更大一些。

　　“八嘎，天照大神的使者，岂能用金钱来衡量，这位先生，你要怎样，才能够将这块太阳玉佩让给我，我们以物换物如何。”一名中年小岛人眼中带着疯狂，对着方游深深鞠了一躬，然后说道。

　　方游顿时来了兴趣，“哦，不知这位先生要用什么来交换你们天照大神的使者，天照大神的荣光可以不允许得到一点点的玷污。”这块玉佩与他和叶语晴身上的战国龙形玉佩，相差甚远，虽然拥有灵气，但并未出现灵性。

　　如果能用这件玉佩，换回一些宝贝，方游是绝对不介意的。

　　“我用一件明代青花瓷器，加一幅清代郑板桥的古画，来交换这件太阳玉佩。”这名中年小岛人思索了一会，有些肉痛的说道。

　　方游淡淡一笑，“天照大神的使者，岂是这点东西便能换到的，你这是对天照大神不敬。”他现在倒有些感激那正义凛然的小岛人了，拿着天照大神当幌子，必然会百战百胜啊。

　　这名中年人暗骂了几句，然后咬了咬牙，“先生，为了表达我对天照大神使者的敬意，我再加一件宋代龙泉窑瓷器，如何。”

　　“这件玉佩历经亿万年风沙的洗礼，自然而成了我们天照大神的使者，三足金乌，这是天照大神赐予我们的财富，与天照大神的荣光比起来，那些华夏的文物又算得了什么，我出两件宋代定窑瓷器，外加两幅明代古画，作为交换。”凡是有点身家的小岛人，都纷纷开口说明道。

　　能够将这天照大神的使者请回家去，那不仅仅是价值的问题，更重要的是一种荣誉，更何况这楼兰漠玉拥有无可替代的唯一性，或许，在整个世界上，就只有这一件三足金乌的漠玉了，这真正的就是天照大神赐予的宝物，换回来，绝对会让自己风光无限。

　　听着这些人你一个清代瓷器，我一个明代古画的情景，方游的面色忽然变得有些冰冷，在东都博物馆看到那众多的华夏文物，已经让他有些难言的伤痛，现在，这些人把当初从华夏掠夺而来的文物，光明正在的拿出来当成了交换品，为的就是交换自己手中，这个所谓的天照大神的使者，方游心中涌起了一丝怒火。

　　或许小岛国博物馆内，存放的华夏文物，只是极少数，恐怕在小岛国民间，华夏文物的数量，绝对难以估计，任重而道远啊，方游的心有些沉重，却没有放弃，一旦认定了目标，他不到目的誓不罢休，这是他一贯坚持到底的作风。

　　既然你们不把华夏文物当宝贝，那么不付出点代价，怎么对得起你们这个天照大神呢，方游心中冷冷一笑，“各位，先停下来，这里太过混乱，而且你们所提出交换的东西，价值过低，难道天照大神在你们心目中就这点地位吗。”对于大部分的小岛人，他可是一点好感都没有，自然不会有任何的怜悯。


第566章 松本明道一行人的消失

　　“游君，天照大神在我们心中的地位是至高无上的，但是我们都在尽自己一份力把天照大神请回去，这与价值高低，没有关系，请你不要用价值来污辱我们的天照大神，否则，我们将为了荣誉，与你一战。”一旁的武部司仁，似乎觉得自己抓住了机会，猛的反驳道。

　　方游淡淡一笑，“连一点有价值的东西都不愿拿出来，这也算尽自己一份力，呵呵，给你们一些时间考虑，看看天照大神究竟在你们心中，有多高的地位，三天后，我将会举行一个小型拍卖会，所换物品价值最高者，将会得到这个天照大神的使者，三足金乌，如果那时，你们所出的物品，不能让我满意，我也只能带着你们天照大神的使者，回华夏了。”

　　“藤原先生，我们有时间再聊，先走一步。”方游平和一笑，然后带着叶语晴缓步走出了门口。

　　武部司仁犹豫了一下，终究没有开口激这些小岛人动手，他再怎么愤怒，对于方游那种高深莫测的心机，有些深深的忌惮，如果这般做了，恐怕他绝对会成为下一个村口上奋。

　　藤原真彦看着方游的背影，平复了一下自己仍在震撼的心，感叹的摇了摇头，他实在没有想到，事情会因为一个三足金乌发生巨大的改变，那些所换的华夏文物价值自然不低，但是与小岛国天照大神的荣誉比起来，又算得了什么。

　　特别是方游的最后一句话，恐怕会让这些小岛人使出浑身解数，来得到这块玉佩，将他们小岛国的象征，太阳神的使者带回华夏，这对于自尊心极强的小岛人来说，是一个巨大的耻辱。

　　“方先生，请慢些走，请慢些走。”方游刚踏出门口，从这古玩店中，便窜出了几名西装革履的中年人，面上带着谦卑的笑容，急急忙忙的追上方游。

　　方游看了看这些人，并不像来换玉佩的，顿时有些疑惑的问道：“你们是……”

　　“方先生，我们是村口集团的管理人员，听闻您在视察旗下各公司，便匆忙来此，为您做个向导。”这些中年人有些不自然的谄媚一笑，村口上奋脾气火爆，一手创立村口集团，对他卑躬屈膝倒也罢了，这面前纯悴是一个看起来连大学都没毕业的小子。

　　方游轻轻一笑，没有说话，其中一名中年人试探的问道：“方先生，请问我们接下来，视察什么地方。”

　　“不用视察了，该了解的情况，我都了解了，回总公司吧。”方游笑了笑，这些人知道了自己的行踪，再去查看也没什么用处，不如去到总公司，将这些该解决的事情，完全解决。

　　他绝不会让自己势力的起步点，是这般的肮脏和零乱，将村口集团的整体面貌焕然一新，这是他首先需要做的。

　　方游和叶语晴与这些人乘坐汽车，回到了总公司，将公司的管理层全部召集了过来，他以唯美珠宝为例子，说出了自己的底线，并让那些有问题的产业，在十天内整改完毕，否则，无论是谁，将会直接踢出村口集团，在会议的最后，方游直接将村口集团的名字，改为了龙行集团。

　　以龙为名，这将会成为他今后势力发展的名称所在。

　　公司里的那些人，一个个如临大敌，底下的人倒也罢了，他们可是将方游在小岛国的经历都打听的一清二楚，所有事情表明，这个方游，绝对不能招惹，否则，死的绝对会是他们，这也是他们如此急迫，赶去见方游的原因所在。

　　回到了宾馆，叶语晴来到方游的房间，将那块三足金乌的玉佩拿出来把玩了一会，然后她有些疑惑的问道：“小游子，你真的打算用这玉佩，换取华夏的文物吗。”

　　“呵呵，当然，三足金乌对于他们来说，如同天照大神，可是对于我们来说，并不算什么，留着也是无用，不如换些珍贵的文物回去，更重要的是这块玉佩，是我计划的引子。”方游轻轻笑着说道。

　　叶语晴面上露出惊讶，“引子，小游子，难道你又有什么大计划了吗。”

　　“呵呵，也没什么计划，只是心中想想罢了，能不能成功，现在还不敢保证。”方游微微一笑，他临时起意的想法，能不能如想象般的实施，还是需要看之后的情况。

　　他能够想象的到，在今天过后，他方游的大名，就算没有人人皆知，那块三足金乌的玉佩，也会被所有的小岛人得知，毕竟那上面如同太阳般的三足金乌，对于崇拜天照大神，崇拜太阳的他们，无比的珍贵。

　　好好的休息了一晚，等到了第二天，刚起床打完太极没多久，一个接一个的电话，便蜂拥而至，先是刘传明大使，接着是李老，然后是楚老，众多华夏国内的人，所有的意愿都只有一个，玉佩可以不要，但是绝不能便宜了那群小岛人。

　　方游笑了笑，自己的性格，他们还不了解吗，打来电话，唯一想要表达的就是，有我们站在你身上，随意施为，大不了把玉佩拿回国内，反正又不损失什么。

　　这边电话还没挂断，门口又响起了敲门声，见到方游久不答应，外面的人有些急了，“方小友，是我，快开门。”

　　听到这声音，方游有些苦笑，一向性格温和的山田会长，竟会如此急迫，这块三足金乌玉佩的魅力还真是大啊。

　　来到门前，打开了门，山田会长猛的一下冲了进来，立刻四下走动，有些心急的问道：“方小友，那块楼兰漠玉呢，那只三足金乌呢。”

　　“咳，山田会长，您老到底是找楼兰漠玉，还是找三足金乌啊，在这呢。”方游面露苦色，有些无奈的指着床铺说道。

　　一看到床上那赤红色的玉佩，山田会长不顾身份的扑了上去，非常认真的观看着，脸上满是感叹。

　　“果然是三足金乌，那种比凤凰更加罕见，整个传说中，只存有一只的神鸟，方小友，随意逛了逛古玩店，就能发现这等罕见之物，你的眼力之强，已然达到登峰造极的水平了。”山田会长深深叹了口气，爱不释手的把玩着。

　　方游笑了笑，“山田会长，您老也想要玉佩吗，同样可以拿东西来交换哦。”

　　山田会长面色一动，似乎正有此意，可是最终他摇了摇头，“还是不必了，我可拼不过那些疯狂的人，方小友，这块玉佩能不能借我两，不，一天时间，我想做个研究，看看这块玉佩的雕琢工艺是华夏还是小岛国的，年代又达到了什么时候。”

　　“山田会长既然开口，我总不能不借吧，您老尽情的研究吧，三天后还给我就行。”方游笑着说道。

　　“好，好，绝对还，我不还，那群狂热的人，绝对会把我拆了，方小友，没什么事，我先去研究了。”说着，山田会长将这块玉佩放在贴身的内衣里，然后直接奔出了门口。

　　方游愣愣的看着如一阵风般消失不见的山田会长，暗骂了一句，山田老头不实在啊，这过河拆桥，拆的也太快了点吧。

　　这一天，有许许多多的人前来拜访方游，所有人的目的都指向了三足金乌玉佩，最后方游有些不耐烦了，直接说出了玉佩现在在山田老头那里，顿时，整个世界清净了。

　　至于山田老头会不会被这些人搞的抓狂发疯，那就不是他能管的了，想着想着，方游的面上露出幸灾乐祸的笑容，让你老头过河拆桥。

　　吃过早饭，与叶语晴四处逛了逛，回到酒店，已然下午时分，方游有些奇怪，之前恨不得马上开始跟着自己干的松本明道那些人，现在竟然也不着急的来找自己了。

　　或许他们的家里，有事情需要处理吧，方游摇了摇头，并没有太过在意，这些人能够改过自新，他不介意给他们一个机会。

　　到了将近黄昏时分，方游却是意识到了事情的不对劲，以松本明道那群人当初的激动，就算今天不来找他报到，也会打个电话说明一下情况。

　　想了想，方游找出了钢本硬一郎的电话，让他帮忙查找一下松本明道几人的电话号码。

　　一人拨打过去，却都是关机，方游揉了揉额头，面上冷冷一笑，无法对自己下手，就对别人下手吗，你们也只有这点出息了。

　　正在这时，钢本硬一郎的手下人告知了一个消息，说他曾见到松本明道那群人的其中之一，向着城北方向而去。

　　钢本硬一郎告诉方游，城北方向，正是松本明道那伙人以前老大的所在地。

　　方游还没有说话，钢本硬一郎便主动提出，和方游一同前去查看个究竟，如果松本明道那群人真的被扣下了，那么将会发动警力，前去援救，毕竟怎么说，松本明道这些人也是和方游一块得到过见义勇为英雄奖章的人。

　　想了想，方游点了点头，先去了解一下情况，再看看如何行事，如果松本明道那些人真的已经死亡，他不介意，将小岛国搞个翻天覆地。


第567章 秋菊会

　　小岛国东都，在国外游客的眼中，都是国际大都市，治安非常良好，可是正如一个看似和谐的家中，有时还免不了打打闹闹一般，这种治安的良好，只是表面上的，在东都城北郊一带，鱼蛇混杂，充满着暴力，金钱和诱惑。

　　这个宣称治安良好的小岛国度，却是世界上唯一承认黑帮合法的国家，不得不说，这是一个巨大的讽刺。

　　小岛国黑社会的前身，大部分是武士和小岛浪人组成，其最大的黑帮就是大名鼎鼎的山口组，成员约有三万多人，占小岛国黑帮人数的一半左右。

　　二战过后，由于小岛国内部人心涣散，其他国家的黑帮人士，便炫武扬威的大肆杀害小岛国民，这个时候，小岛国政府本身警力非常有限，当时驻扎在小岛国上的铁利坚军队，更没有兴趣管这些蛋事，为了控制局面，不得不求助于本地黑社会势力，渴望联合起来，对付这些闹事的外国黑帮，就这样，小岛国本地的黑社会势力，成为了和警察一样的执法者，并借此机会，扩充地盘，发展势力，成为合法的组织。

　　山口组的发展路线就是如此，这种以暴制暴的手段，使得一些小岛国人对于战败产生的压抑和不满得到了发泄，这使得黑帮在一定程度上，得到了民众的支持。

　　黑帮与小岛国政府可谓是关系紧密，与各政府高官，都保持着联系，帮忙拉选票，提供资金，充当政治打手，吓唬个人什么的，当然，作为交换，一旦当选，这些政治家，也要为黑帮提供保护。

　　在东都繁华地区，或许见不到这样的场景，可是在黑帮密集的城市，时常会见到穿西服，打领带，纹着左青龙，右白虎，老黄牛在中间的黑帮人员在大街上招摇过市，不得不说，这是小岛国一道独特的风景线。

　　在小岛国首府东都，一个国际化大都市中，为了标榜所谓的治安，黑帮的生存空间，被进一步的压缩。

　　在东都北郊，正是黑帮聚集的地点之一，这里充斥着赌场，妓院，以及走私贩卖毒品，收征保护费，更有一些黑帮搜寻仿造某公司的罪证，然后借此勒索敲诈，以获得该公司的股份，接着，便是派驻成员，控制董事会，这也是小岛国黑帮漂白的一个手段。

　　据钢本硬一郎介绍，这里也是村口上奋的发家地点，只不过村口上奋借由本身的势力当上了玉石协会副会长后，便渐渐的漂白，做上了正经行业，可是，这不代表村口上奋就此放弃黑暗势力，他大部分的手下，都在他所开的一个娱乐会所中看场子。

　　东都城不比其他地方，在这里能够生存下来，足以证明这些黑帮人士手眼通天。

　　村口上奋还算是聪明人，并没有让自己的人出手，而是让武部家族找了与他们关系密切的黑帮人员，负责对方游进行栽赃陷害。

　　而他自己只负责出面协调关系，确保方游一定会被警察带走。

　　村口上奋没想到的是，这次可谓是安全至极的出面，却是让他走上了死亡的不归路。

　　而那些参与了胁迫樱子，最后被方游殴打半死的松本明道等人所在的黑帮，正是在北郊之中。

　　当时松本明道等人，在方游的威胁下，为了保命，不得已反水诬陷村口上奋，不管是村口上奋，武部司仁，亦是那个黑帮老大，都对这些人恨之入骨。

　　可是当时这些人正在医院之中，以见义勇为英雄的身份，接受警方的保护，就算是武部司仁有再大的怒火，在东都，也不敢与警视厅对着干，那位黑帮老大，亦然如此。

　　当时村口上奋所想的恐怕是这些人绝对会死得很惨，可惜，这些人在医院享受特护待遇时，他却是被几大势力联合发力致死，只是因为牵涉到华岛两国的正常邦交，武部家族就算再怎么强大，也不敢力保村口上奋，甚至为了自身的安全，永远的让村口上奋闭上了嘴。

　　在小岛国其他城市，或许黑帮的地盘很大，可以肆无忌惮的行事，但是在这里，这些黑帮人员，虽不至于畏首畏尾，但做什么也是低调行事，他们与政府高官有联系，可是这些官员，并不是没有敌人，如果被他们的政敌抓到了把柄，对于这些黑帮人员来说，绝对是可以导致其毁灭的灾难。

　　松本明道几人所在的黑帮，名为秋菊会，在这个菊花不是花的年代，很容易让人想歪。

　　由于武部家族的支持，秋菊会可以说是北郊一带势力最强大的黑社会势力，控制着将近二分之一的地盘与资源，据钢本硬一郎介绍，秋菊会作风非常凶狠，有人敢在他们的地盘上闹事，必死无疑。

　　秋菊会涉及的黑暗产业，几乎包含了上面所说的那些，妓院，赌场，毒品，甚至一些小型的军火。

　　方游意识到不对劲时，已然临近黄昏，他与钢本硬一郎还有数名警察开着车来到这里时，天色渐渐黑了下来。

　　对于东都来说，黑暗代表着另一个繁华的开始，而北郊黑帮聚集地，也是如此，白天，这里有些安静，可是到了夜晚，这却是不夜之城，各种赌场，娱乐场所，各种情色服务，可以让你的夜生活，变得丰富至极。

　　在看到警车来临，不免有一些人慌张的离开这里，可是大多数常客，却都是习以为常，在一个连AV都合法的国家，这点东西，又算得上什么，更何况，这里是秋菊会的地盘，其会长更是与一个庞大家族和政府官员，有着密切的联系。

　　而且，这只是一辆警车，真要对干起来，秋菊会那千把人，可以完爆这些警察。

　　在一家灯火透明的娱乐场所门口，钢本硬一郎停下了警车，先行下去查探了一些状况，然后这才将方游请了下来。

　　警车旁边，围满了一些纹着奇异图案的黑帮人员，他们面带不屑的望着钢本硬一郎他们，腿脚摇晃着，有些吊尔啷当的模样。

　　看到这些黑帮人员，钢本硬一郎整了整警服，并没有露出如临大敌的表情，他与村口上奋算是朋友，再加上他之前巡查部分的身份，自然对黑帮非常了解，他们再怎么猖狂，在东都地界上，也不敢对警察动手。

　　“请你们转告九条会长，东南分局警部部长，钢本硬一郎，前来拜访。”钢本硬一郎面色平静的对他们说道。

　　“警部部长，好大的官，吓死我们。”

　　“我们老大，可不是你想见，想见就能见的。”这些人所说出的那一些唧哩呱啦的鸟语，不禁让方游皱了皱眉，心中不由觉得自己之前坚决拒绝语晴前来的做法，是极为正确的。

　　否则，这群人见到叶语晴，所说出的一些肮脏语言，恐怕会让他替小岛国政府解决这些大毒瘤。

　　钢本硬一郎面色渐渐的变冷，在与方游相识，并且抓捕村口上奋后，他整个人仿佛焕然一新，看到这些黑帮人员，他不禁对于之前与这些人同流合污，感到后悔。

　　“方先生，我们直接进去吧。”等待了一会，钢本硬一郎冷冷一哼，然后用平缓的语气对方游说道。

　　方游点了点头，他能够看得出，钢本硬一郎此时能与自己前来，也是冒着极大的勇气。

　　正在这时，一声平淡的声音传来，却是让那些说风凉话的黑帮人员，面带惊惧的向后退去，“都给我退下，钢本部长可是亲手抓获村口上奋的英雄，如果你们惹怒了他，要看看自己的脑袋有没有村口上奋的硬。”

　　随着话语，一个身穿西服，面带冰冷的中年男子从门内走了出来，看到钢本硬一郎，他面上却是露出了笑容，“钢本君，您的来临，太过突然，手下人不懂规矩，望见谅，九条会长请您进去。”

　　钢本硬一郎面色缓和了一些，并没有抢先进去，而是对着方游说道：“方先生，请。”

　　“钢本君，客气了。”方游微微一笑，面色平和的走入了这个会所之中，似乎没有看到这些面带凶狠的黑帮人员一般。

　　那名前来迎接钢本硬一郎的中年男子面色微微一变，连钢本硬一郎都恭敬对待的人，这么年轻，难道是某个大家族的子弟。

　　带着疑惑，他招呼着手下人，四下散去，然后匆匆来到前方，为方游和钢本硬一郎几人带路。

　　以防万一，钢本硬一郎留了两名警察在警车内，在看到了那会所那众多的黑社会打手，他不禁觉得自己在夜晚，带着这几个人前来，是一个鲁莽的行为。

　　他看了看身前的方游，心中却充满了自信，他觉得方游敢这么深入秋菊会，绝对有所依仗，更不用说，当初自己和村口上奋带着十多名警察，直接被方游打倒的事情了，足可见，自己这个救命恩人的身手有多么的厉害。

　　坐电梯直达会所顶层，这里正是秋菊会的办公地点所在，也是九条太郎常来常往的地方。


第568章 奇怪的刀

　　在走道上一个装饰豪华的房间门口，那名中年男子面带谨慎的敲了敲门，然后恭敬的小声说道：“九条会长，钢本君已经到了。”

　　“请钢本君进来，其余人，留在门外吧。”一个颇具威严的声音说道。

　　那中年男子有些犹豫的看了看钢本硬一郎旁边的方游，似乎正在思考，要不要给九条会长说一下。

　　“呵呵，九条会长，不仅仅是我前来拜访，我还带了一位贵客，不知你是否想见一下呢。”钢本硬一郎却是没有顾忌那么多，直接笑着说道。

　　房间中突然响起了一声轻咦，然后便是轻轻的脚步声响起，只见房门被缓缓打开，门内站着的是一位身材高大，面带刀疤的中年男子，他笑着对钢本硬一郎点了点头，然后看向方游，“不知方先生大驾光临，实在有失远迎啊，两位请进，请进。”

　　身为武部家族密切的伙伴，他岂能不知道方游的鼎鼎大名，更何况，因为这个方游，自己的几名手下反了水，为此，还被武部司仁训斥了一顿，这次亲眼见到方游，却不禁惊讶于方游的年轻，与那种淡然自若的神态，他不得不将自己内心的怒火，忍了下来。

　　能够让武部司仁几次惨败的人，岂会那么简单，坐到今天这个地位，他不是靠着莽撞的打打杀杀而来。

　　“两位，请坐，钢本君，我知道你爱喝华夏的茅台酒，在得知你来时，就特地为你准备好了，方先生，您呢，喜欢喝什么酒，想必我的酒库里，应该会有。”九条太郎请方游二人坐下后，从柜子里拿出了两瓶茅台，为钢本硬一郎倒了一杯后，向着方游问道。

　　方游淡淡一笑，“九条会长，我喜欢喝的酒，你这里不会有，就给我来点茅台吧。”实在不是方游小看他，百年花雕酒的稀有，就算是楚老和李老那种身份的人，都深感惊讶，这九条太郎，一个小小的黑社会头子，不值一提，他也没有将百年花雕酒说出来的打算。

　　“哦，想必是方先生家乡特有的酒，呵呵，那就委屈方先生喝点茅台了。”九条太郎也没有追问，只是笑着为方游倒了一杯茅台。

　　“请钢本君和方先生随意，我先干为敬。”说着，九条太郎举起杯，向着方游二人示意了一下，然后一饮而尽。

　　方游拿起杯子，闻了闻酒味，却是摇头笑了笑，这九条太郎自装高雅而已，连真假茅台都分不清楚，还是爱酒之人，简直可笑。

　　见到方游如此，钢本硬一郎自然也是将杯子放了下来，心中感叹的看了看九条太郎，自己做巡查部长之时，根本没有机会见到这九条太郎一面，就算是侥幸见到，恐怕也会有些紧张不已。

　　现在，这一切都是方游所带给他的，虽然心中不免还是有些紧张，可是他感觉，只要方游在自己身边，那么任何事情，都不用担心。

　　九条太郎也没有在意，拿着杯子，微微站起身来，在他的面前，则是一面由巨大落地窗所组成的墙壁，可以清晰的看到外面的点点灯火，“我喜欢在夜晚时，站在这里，因为这里可以看到整个北郊的繁华夜景，那种灯火通明，那种站在高处的感觉，会给人带来一种难言的享受，仿佛一切，都在自己的掌握之中。”

　　“呵呵，不知钢本君和方先生前来这里，所为何事。”九条太郎缓缓的转过身，笑着对方游二人说道，所为何事，他自然一清二楚，可是他却并不打算说出来，一面是方游，一面是自己最紧密的合作伙伴武部家族，孰重孰轻，他自然能够判断出来。

　　钢本硬一郎看到方游并没有说话的打算，只是面带笑容的望着这房间中的一切，他便开口说道：“九条会长，我们这次来只是向你打听几个人的下落。”

　　“呵呵，钢本君，寻找别人，应该是你们警视厅的工作，怎么到我这里来打听了，传出去，实在让人有些怀疑你们警视厅的能力，呵呵，只是不知你们要寻找的是何人，或许我能帮上一点忙呢。”九条太郎面带笑容，语气婉转的说道。

　　方游轻轻一笑，打了一棒子，还不望给个甜枣吃，这九条太郎，或许比武部司仁还要阴险。

　　钢本硬一郎终究是比不过这些人的阴险，面上微微露出了怒色，“九条会长，我们所要找的人正是你手下的松本明道等人，在昨天，他们便消失不见，去往他们的家里寻人，他们的家人也不知道去了什么地方，不过有人看到了他们正是往你这而来，不知是否有这回事。”

　　九条太郎眼睛微微眯了眯，“呵呵，钢本君，绝无此事，他们已然是名扬小岛国的见义勇为的英雄人物，而我们呢，是黑社会，你想他们会自降身份的再与我们联系吗。”

　　“那有人看到他们向你这而来，你怎么解释。”钢本硬一郎强忍住怒气的说道。

　　“呵呵，哦，这是纯悴的诬陷了，我九条太郎虽不是什么好人，但是手下人有好的发展，我绝不会阻拦，他们已然成为了英雄，成为了万众瞩目之人，我如果与他们作对，那不是找死吗，谁看到了他们向我这而来，大可将他叫过来当面对质一下，看看我究竟做没做这样的傻事。”九条太郎面带笑容，缓缓的说道。

　　钢本硬一郎拿起电话，刚要拨打，却是被方游直接阻止，“钢本君，既然九条会长说绝无此事，那么或许松本明道等人在别的地方，我们走吧。”方游笑着说道，九条太郎面色这么淡定，恐怕钢本硬一郎的那名手下，已经遭遇不测，最轻的后果，或许就是被打晕了。

　　“方先生……”钢本硬一郎有些恼怒的望了望九条太郎，然后面带苦恼的向方游说道。

　　“钢本君，我们走吧，九条会长这里，已然不会有任何收获了，不还是抓紧时间去其他地方寻找为好。”方游笑着站起了身。

　　钢本硬一郎压抑住心中的怒火，只得跟随方游一块站起了身子，“九条会长，希望你今天所说的一切都是真的。”

　　“呵呵，那是自然，多谢方先生的善解人意，对于松本明道等人，我本人很看好他们的发展前程，如果知道他们的下落，我一定会说的，只是很抱歉，我不知道。”九条太郎依然是那幅面带笑容的模样。

　　来到门口，有一位守候在门口的西服男子，很有眼色的打开了门，向着九条太郎等人鞠了一躬。

　　门一打开，等候在门口的几名警察，和九条太郎的手下人，自然围了过来，以防在最后的时刻，发生不测。

　　正走到门口时，方游忽然扭头看向了一个地方，笑着说道：“九条会长，你也是爱刀之人吗，想必你收藏的这把刀，很有名气吧。”

　　“哦，方先生难道也有此爱好，只不过我们小岛国的刀与你们华夏大有不同，这把刀是仿制小岛名刀，村正而制成的，距今也有几十年了。”看到方游的动作，九条太郎微微一愣，然后笑着说道，他的眼睛眯了起来，不知道方游这动作所为何意，难道真的只是爱刀吗。

　　方游轻轻一笑，“九条会长此言差矣，据我所知，小岛刀，可是由华夏的唐刀发展而来，可是说与华夏有着密切的关系，你们小岛名刀，妖刀村正的名号，我深有耳闻，不知九条会长能不能让我看一下这把刀，感受一下你们小岛名刀的气息。”

　　九条太郎面带疑惑，深深的望了方游一眼，不知道方游到底有什么目的，想了想，他没有拒绝，要是传出去，还会让别人认为自己怕了方游，“呵呵，方先生既然想一睹小刀名刀的风采，我自然不会拒绝，来吧。”

　　说着，他带着方游向着那张摆放长刀的桌子而去，同时暗中向手下人使了个眼色，那些手下人，顿时缓缓冲进了房间，手中摸向腰间，似乎准备应对突发事件。

　　而钢本硬一郎所带的警察，自然也不甘示弱，跟着这些人同样走了进来。

　　来到桌子前，九条太郎将刀从架子上取了下来，双手递给方游，笑着说道：“方先生，这把刀虽是仿制村正，但是经由我多年的养护，其上已然带着几分村正的气息，或许能让你一饱眼福。”

　　方游笑了笑，接过长刀，这把刀在刀鞘之中，这刀鞘看起来也是古朴至极，上面充满着小岛国文化的气息。

　　“多谢九条会长的介绍，我已经迫不及待的想要见到这把名刀了。”方游面带笑容，轻轻摸了摸刀鞘，猛的一下抽出了长刀，顿时在灯光下，一阵寒光升起。

　　九条会长见此寒光，不禁退后了几步，如临大敌，钢本硬一郎也是有些担心，莫非，这方先生想要借此机会杀死九条太郎吗。

　　同样，那些站在门口的黑社会人员和警察，也是禁不住向前走了几步，手中都摸上了家伙。


第569章 这是真的村正妖刀？

　　刚才那寒光一闪，确实让人心中生畏，可是回过神来，九条太郎面上恢复了平静，他断定，方游不会为了松本明道那些人，而动手伤害自己，如果想伤害自己的话，还需要这么麻烦的用刀吗，钢本硬一郎几人随身携带的枪械，比刀的伤害力更加的强大。

　　心中的这种想法，让九条太郎不禁向前走了几步，目光放在了方游身上，刚要问方游觉得此刀如何时，他忽然察觉到一点不对，眼睛猛的向方游手上所拿的仿制村正长刀之上。

　　眼中露出惊异之色，这把刀给他的感觉已然不同了，充满了杀气，充满了那种只属于村正妖刀的诡异气息。

　　那在灯光下，闪闪发亮的刀身上，似乎弥漫着一股若有若无的血腥气息，这怎么可能，这把刀跟随自己已然二十多年之久，只是略微锋利了一些，根本没有让他出现过这种奇异的感觉。

　　这把仿制村正的突然变化，让九条太郎心中有些不敢置信，这真的是自己的刀吗。

　　不仅仅是九条太郎，连站在门口的那些黑帮人员和钢本硬一郎所带来的警察，都感觉到了这把刀的不凡，在方游抽出长刀之时，伴随着那一道寒光的是一股血腥的气息，这使得他们向前走了几步后，直接停在了原地，惊疑不定的看着方游手上的仿制村正。

　　与这把刀在一块有十多年的九条太郎，都明显感觉到刀的诡异，更不用说这些根本没有见过此刀的人，他们心中的震撼，比之九条太郎更加甚之，那四周弥漫的杀气和诡异，让他们面上露出了点点惊惧，觉得这刀似乎变成了一个妖魔活了过来。

　　钢本硬一郎同样有些心惊，他没想到这把刀会这么的诡异，那充满杀气和血腥的气息，让他眼前似乎出现了死在此刀下的那些凄惨之人，这只是仿制的村正吗，钢本硬一郎内心升起了无比的疑惑。

　　“方先生，此刀如何。”强忍住内心的疑惑，九条太郎面带笑容的问道，眼睛死盯着长刀，可是即便是他闭上眼睛，再睁开，这刀依然是那么的诡异，给人的感觉，就如同他们国家的恐怖片一般，让人心生畏惧。

　　方游轻轻一笑，并没有说话，只是静静的摸着刀身，他没有想到，这次突然而做的决定，会让这把刀变得如此不凡，这给他带来的意外的惊喜。

　　正在此时，方游突然一转身，一只手紧握住刀把，寒光一闪，竟直接向着前面切去。

　　这让九条太郎心中猛的一惊，慌忙之下，向后退去，就连钢本硬一郎，确信方游不会害自己，可是那冒着寒光的长刀，一瞬间的滔天杀气，不禁让他微微移动了一下身子。

　　在旁边那些黑帮人员和警察尚未反应过来时，方游已然一刀切了下去，只见他面前那个由大理石砌成的石桌，仿佛切豆腐一样的，被他轻轻的切下了一块，切口平整光滑，似乎天生就是这般一样。

　　“好刀，不费吹灰之力便能切开石头，想必传说中的削铁如泥也不在话下，九条会长，这真的是仿制妖刀村正而制成的小岛刀吗，杀气滔刀，血腥如海，锋利无比，我看就算是真正流传至今的村正刀，也比不上眼前的这把小岛刀。”

　　“难道九条会长一直坐拥宝山而不知吗，真正的村正刀，我没有见过，可是眼前的这把小岛刀，或许就是由遥远的德川幕府时期，流传到现在的一把村正妖刀，如果不是如此，其上面，根本不会带着如此浓厚的血腥气息。”方游看了看那大理石桌子，又看了看这把长刀，无比感叹的说道。

　　妖刀村正的名号，他远在没有进入古玩行之时，便已经得知，只不过一直认为这是一把刀的名字，到了如今，博览群书的他，自然知道，妖刀村正不是一把刀的名字，而是小岛国一群著名锻刀工匠的称呼，他们以村正自称，前后共有三代村正，所锻造出来的刀剑以及其他兵器，都共同使用村正为刀铭。

　　村正被称之为妖刀的缘由，是因为发生在德川家族的那些诡异事情，当时德川家康为德川一族族长，其祖父在与织田家族作战时，被自己的家臣用村正刀一刀从右肩劈到左腹，差点被直接劈成两半。

　　其父亲在一次作战中，同样被近臣用村正刀砍伤了大腿，后来，德川家良的儿子，德川信康被织田信长疑心与武田家勾通，为证清白，他一刀切腹自杀，用的刀正是村正。

　　最后，德川家康在一次战争中，被村正斩伤了手指，这使得他对于村正刀极为痛恨，斥之为不吉的象征，下令废止村正，不许使用，一切持有村正刀之人，都被视为德川幕府的敌人，就这样，村正刀被冠以妖刀名号，渐渐的被世人所熟知。

　　听到方游的感叹，九条太郎愣了一下，想了想，然后说道：“方先生，这把刀虽不是我找工匠打造而成，但是确是仿制村正而铸成，或许在与我战斗的这些岁月中，它渐渐的产生了与村正相同的气息。”

　　“不用说了，九条会长，一切我都明白，宝贝岂能随意示人，这把村正刀如此锋利，我心生爱意，九条会长，不如你开个价，把这把村正妖刀，让于我如何，让我能够在以后的岁月中，时时刻刻感受到小岛名刀的气息。”随着话语，方游作了一个大家都懂得的表情，然后面露期待的对九条太郎说道。

　　九条太郎被方游的话搞的有些迷糊，但是刀身上那诡异血腥的气息，他现在依然能够感受到，对于此刀的变化，他非常的疑惑不解，却又心中窃喜，特别是方游那恭维的话语，和现在面上带着请求的表情，都让他的心中得意不已。

　　“方先生，这把刀跟随我多年，是我心爱之物，与我生命同在，哪怕你用再多的金钱，也无法让我放弃这把村正刀，方先生，时间不早了，我送你们下去。”

　　九条太郎义正言辞的说道，这把刀产生如此变化，他恨不得现在就拿起刀来研究一番，怎么可能买给方游，如果这把刀真的产生了正宗妖刀村正的气息，那么其价值，远远不是金钱所能估算的，顿时，他迫不及待的出言想赶方游离开。

　　“唉，九条会长，我明白了，这把妖刀村正岂能够随意让于别人，望你能好好对待此刀，也可以让我心安，九条会长，接刀。”方游叹了口气，然后恋恋不舍的摸了摸刀，在众人的目光中，以极快的速度将刀归于刀鞘之中，然后将刀递给了九条太郎。

　　九条太郎自傲的一笑，将刀放于刀架之上，“多谢方先生提醒，这刀如我生命，我自然会百般爱惜，另外，我早已说过，这把刀是仿制村正，而不是妖刀村正。”

　　“是也罢，不是也罢，唯有长刀之上那令人震撼的气息，才是永恒存在的，好了，钢本君，我们走吧，再去往其他地方，寻松本明道几人下落。”方游微微感叹的说道，然后神情有些失落的向着门口而去。

　　钢本硬一郎目光中带着可惜，望了望那把被九条太郎存放于刀架之上的村正刀，然后跟随着方游的脚步，向着楼下而去，心中对于拥有这把小岛名刀，充满了欲望，虽然九条太郎一再否认，可是正如方游所说，那刀身上下令人震撼的气息，足以证明了一切。

　　不仅仅是钢本硬一郎充满了想要得到的欲望，还有那些警察，即便是九条太郎的众多手下，目光也是非常火热的看了看那把刀，心中欲望在不断翻腾着，恨不得现在就将这把刀拿入自己手中。

　　一路走到娱乐会所的门口，他们的警车安危无恙的依然停在门口，方游和钢本硬一郎跟九条太郎握了握手，道别后，坐进了汽车里，然后一路向着城区而去。

　　在方游二人走后，九条太郎心中带着无比兴奋，猛的冲进房间，拿起那放在刀架上的仿制村正刀，紧紧握住刀把，猛的向外抽出。

　　依然是一阵寒光闪现出来，只是这寒光让九条太郎感觉有些不对劲，因为寒光不但变得微弱，而且其中似乎没有了杀气。

　　九条太郎也没有在意，认为是自己一时眼花而造成的，抽出长刀后，他轻轻抚摸着刀身，似乎想要再一次感受上面的血腥，诡异和杀气。

　　可是让他面色一变的是，从这长刀上，他竟然再也感受不到刚才的那股惊人的诡异气息，这把刀除了在灯光下产生的微微寒光，根本没有别的气息，似乎这一把刀，完全收敛了刚才的杀气四射，变成了一把平淡无奇的小岛刀。

　　“这怎么可能，明明在那方游将刀归于鞘中时，还能够感受到的，方游穿得如此单薄，而且在自己的眼皮下，根本无法偷换，难道有什么特殊的动作。”想到方游不断抚摸刀身的动作，九条太郎目光一亮，开始缓缓抚摸起刀身来，那轻盈的动作，仿佛正抚摸自己的爱人一般，有人看到的话，恐怕会恶心到连去年的饭都要吐出来。


第570章 九条太郎的愤怒

　　“方先生，我们去哪里，我有九成把握，松本明道等人不是被九条太郎抓了，就是杀害了。”汽车上，钢本硬一郎有些愤愤不平的对方游说道。

　　方游轻轻一笑，透过车窗，看了看外面的景物，然后说道：“顺着这条道一直走下去，以最快的速度。”

　　“按方先生说的去做。”钢本硬一郎对着前方开车的警察说道，回过头来，又有些埋怨似的说道：“方先生，刚才你为什么不让我打电话把那名看到松本明道的警察叫过来，与九条一郎对质啊。”

　　“呵呵，当时九条一郎表情极为平静，对这件事根本毫不在意，或许，你那位手下已经遭遇不测。”方游摇头有些无奈的说道。

　　钢本硬一郎有些不相信，随即拨打了一个电话，顿时整个人愣了一下，然后叹了口气，“方先生，就如同你所说，我那位手下被别人打晕，现在正在医院中进行抢救。”

　　“好了，停下来吧，让我下去。”方游笑着说道。

　　钢本硬一郎面色一变，“方先生，这里虽然出了秋菊会的势力，可还在北郊的范围内，而且周围遍布黑帮份子，可以说非常危险，九条太郎根本不会把松本明道等人藏在这里的，方先生，还是跟我们一块回警视厅，再做打算为妙。”

　　方游淡然一笑，“钢本君，请看看旁边是什么地方。”

　　“方先生，这里是富豪娱乐会所，有什么不对吗。”钢本硬一郎有些疑惑的问道。

　　“那这家娱乐会所，是谁的产业。”方游微笑着说道。

　　钢本硬一郎对整个东都范围内的黑帮势力，似乎有过深入的了解，此时连想都不想的直接回答道：“是村口上奋的……我明白了，方先生，这里虽然成为了你的产业，可是你根本没有来过，那些人也不认识你，你这样进去，会很危险的，既然你要进去，我们和你一块，给你撑个场子总行吧。”

　　方游摇了摇头，“不需要，钢本君，以我的身手，还需要怕这些人吗，把警车驶离北郊，找个地方停下来休息会，或许等会就有事情干了。”

　　“方先生，我知道你的身手很厉害，可是……”看着方游面上的坚决，钢本硬一郎话说了一半，却是叹了口气，“算了，方先生，这些人我让他们撤走，但是我必须要跟着你，这是我的底线，高田总监让我好好的保护你，我不能让你置身于危险之中。”

　　钢本硬一郎内心的话还未说完，高田总监的命令是其一，更重要的是，方游曾经救过他的命，现在的一切都是方游所给予的，这些，他都深深的记得。

　　“恩，你跟着我进来，这些警察让他们撤到安全的地方，等候命令。”方游笑着说道。

　　“好。”钢本硬一郎重重点了点头，吩咐好事情后，然后给其中一名警察要来了手枪，递给了方游，而他自己手中，则同样拿了一把，“方先生，会不会玩，不会我教你，很简单的。”

　　方游笑了笑，他确实没有玩过枪，在观看完钢本硬一郎的演示过程后，他深深的记在了脑海里，其动作甚至比钢本硬一郎的还要规范，钢本君除了感叹方游的头脑聪明，再也想不出别的形容词。

　　接着，两人将手枪放于腰间，然后直接走向了富豪娱乐会所，这个村口上奋旗下的产业。

　　“这不可能，这怎么可能，一定是我眼花了，一定是我眼花了，我再摸。”抚摸了近二十分钟，把手摸的都麻木了，可是让九条太郎无法相信的是，那把刀，依然还是那把刀，其上面没有出现刚才所感受到的一点气息，一点也没有，这让他的内心充满了愤怒。

　　他愤怒的用手使劲摸着这把长刀，之前所感受的那种诡异感觉，却是再也没有出现，最后一不小心，他竟摸到了那锋利的刀刃上，直接被划破了手指，鲜血刷的一下冒了出来，让他暴怒的吼了一声。

　　“老大，发生了什么事。”守在门口的手下听到吼声，直接冲了过来，看到九条太郎一只手上满是鲜血，这手下不禁掏出手枪，紧张的四下张望着，可是整个房间里，除了九条太郎一人，别无他人，顿时他有些疑惑的问道。

　　九条太郎大怒的拍了拍桌子，“马上派人把方游给我抓回来，他竟然在这把村正刀上搞鬼骗我们，这把刀就是一把平凡的刀，什么杀气，什么诡异，什么血腥，都没有一点，竟然敢耍我们，把他抓回来，抓回来。”

　　这名手下看了看地上那把与之前村正刀一模一样的长刀，在其上，他果然感受不到了那种诡异的气息，顿时他连连点头，面带异样的快步走了出去，走出门口，他的嘴不禁撇了撇，什么方游搞鬼骗我们，一定是自己老大害怕这件真正的村正妖刀被别人知道会来抢夺，所以藏了起来，并把脏水都泼到那个方游身上，一定是这样。

　　刚才在房间中，他们明明感受的清清楚楚，就是从那把刀上散发出来的诡异气息，让人产生无比的惊惧，方游把刀归鞘然后还给九条太郎，他们也是在旁边，在这期间，方游怎么可能搞什么鬼，偷换刀吗，这是不可能的，唯一的可能就是自己老大把刚才那把真的村正妖刀藏了起来，又拿了一把一模一样的来唬人。

　　可是老大吩咐下来的事情，岂能不干，他找了几个人，顺着方游他们离开的路线，追了过去。

　　仅仅只是过了十多分钟，娱乐会所内，到处都在传播着他们老大获得了村正妖刀的消息，得知这件事的黑帮人员，个个面带喜意，仰首挺胸，走路也带着几分狂妄，无他，只是他们老大获得了村正妖刀，这传说中的杀人利器。

　　于是，这些得到消息的九条太郎的手下，在遇到其他黑帮的人时，都是一个个面带傲气，知道吗，我们老大手里有一把真正的村正妖刀，眼睛放亮点，告诉你们老大别惹我们，要不然，村正妖刀一拿出来，光是上面的杀气，都能把你们吓得屁滚尿流。

　　其他黑帮的人自然不信，九条太郎的这些手下便详细描述了当时的场景，那种诡异的感觉，还有大理石桌面被如豆腐般切开的事情，有些人甚至为了让别人相信，还专门拍下了那一张被切下一点的大理石桌子。

　　他们最可惜的是老大的房间，没有装监控摄像头，要不然，直接将那村正妖刀出现时的画面传到手机上，让这些人观看，想必会让他们更加的震惊。

　　而房间中，九条太郎给自己包扎了一下手指，看着那把仿制村正刀，再次大怒，内心对于方游的恨意，更加甚之，就是这个人，让自己的手下反水，让自己受到了武部司仁的训斥，现在竟然还敢搞鬼骗自己。

　　只是，他的内心无比的疑惑，方游究竟怎么骗的他，这把看似平凡的刀上面，为什么会出现那股让人惊惧的诡异气息。

　　接着，听闻手下人说方游坐着警车一路飞奔出了北郊，无影无踪的消失，九条太郎愤怒的拍了拍桌子，他忽然想到了什么，眼中露出寒光，方游，这可是你逼我的，“派个人去通知野外的兄弟，将松本明道那些人立刻杀死，记住，不要留一点痕迹。”

　　交代完之后，九条太郎面露恨意，自言自语道：“方游，你不是想找松本明道他们吗，那你就去地狱里找吧。”

　　回过神来，九条太郎不禁又把目光放在了那把仿制村正刀上，他怎么也想不明白，为什么在方游的手中，就会散发出这般诡异的气息，难道这不是刀本身所有，而是方游释放出来的，想到这，他的心不禁轻轻一颤，那么方游的手上究竟有多少条人命，才能散发出如此血腥的杀气啊。

　　内心的愤怒，已经让他顾不了那么多，更何况，就算杀死了松本明道等人又如何，方游找不到自己的把柄，想如同村口上奋那般的陷害自己，这是绝对不可能的事情。

　　自己的势力，自己的头脑，可是比村口上奋那只会蛮干的草包强得太多了。

　　富豪娱乐会所内，人流攒动，许许多多身穿西装，衣冠楚楚的人，来这里享受夜生活的美好。

　　而在一楼最里面的一个房间中，满地躺的都是人，而且一个个还不停的惨嚎着，如果让其他人知道，不禁会大吃一惊，这个房间是富豪会所黑帮份子的聚集地点，没事他们都在这里玩耍，一旦有事，就会立刻拿着家伙冲过去，现在竟被人一锅端了，实在太让人不敢置信了。

　　“你们服了吗。”在他们的身前沙发上，坐着一名面色平和的青年，似笑非笑的望着他们，而在这青年的身边，则跟着一名身穿警服的男子，则是一脸佩服的望着方游。

　　他们正是走进富豪会所的方游和钢本硬一郎，想到当时的场景，钢本硬一郎的内心，充满了热血沸腾。

　　一进入富豪会所，方游就对那些工作人员说自己要找这里的老大，到了最后，老大没来，倒是来了两三个面色狂妄的黑帮打手。

　　看到方游手上所拿的文件，这些黑帮打手报告老大后，暗中使了个眼色，把他们带到了这个房间中。

　　当时，这里聚集了数十名五大三粗的壮汉，大部分都是光着膀子，身上纹满了各种奇异的图案，看起来着实的让人心惊胆战。

　　这时走出了一名中年人说他们假冒总公司的人，于是大手一挥，所有大汉拿着家伙便冲了上来。

　　钢本硬一郎刚要鸣枪警告，却是见到方游抬起几脚，顿时七八个大汉，便直接被踢飞到了墙上，再然后，就变成了这一地大汉在躺倒在地惨叫不止的景象。

　　“我们服了，老大，我们服了。”所有的大汉，都有气无力的说道，心中暗骂，自己老大到底怎么惹来了这么一个妖孽，他娘的，二十多个人，这么一个瘦得跟猴似的青年，竟然连十分钟不到，就搞定了他们。


第571章 打探消息

　　“那你们相信我刚才所说的话吗。”方游淡淡的说道，连古玩店的藤原真彦都得到了消息，这群消息灵通的黑社会份子，不会如此落后。

　　“相信，相信，你是我们的新老大，我们相信。”躺倒在地的那些大汉，连连点头，心中充满了惊恐，这个看似平凡的青年，其实就是一个真正的恶魔啊。

　　方游面色变得冰冷，“你们事先得到了消息，却依然对我动手，不用我多说，会有什么样的后果，你们心中清楚，现在你们动的哪只手打得我，自己用刀切下来。”

　　听到这些话，那些大汉身子轻颤起来，也不顾自己身上的伤上，直接爬起来向着方游狠狠的磕起头来，“老大，我们错了，我们错了。”

　　所有人的内心充满了委屈，娘的，还没碰到你身子，就被直接轰飞了出去，根本没打到你，面前这青年的冰冷，让他们的内心，涌起一阵恐惧。

　　“知道错了是吗，很好，那我们就开始工作。”看到这群人求饶的模样，方游淡笑着说道。

　　那些跪在地上的大汉不禁面面相觑的发起呆了，这青年那冰冷无情的面孔，他们还以为自己这次就算不被切手，也会被狠狠的惩罚一顿，可是他们刚爬起来跪倒地上，头还没磕几个呢，这青年竟然十分干脆的放过了他们，这让他们的内心有些迷茫。

　　“恩？我说的话你们没听见吗，还是你们宁愿被切手，也不愿意听我的命令去工作。”看到这一幕，方游的面色渐渐变得冰冷。

　　“老大，听见了，听见了，我们听您的命令，听您的命令，有什么事情，您直接吩咐，哪怕是让我们上刀山，下油锅，我们也没任何意见。”这些大汉连忙从地上爬了起来，向着方游使劲鞠着躬。

　　方游微微一笑，“我们在九条太郎的地盘上有负责打探消息的兄弟吗。”

　　“打探消息，老大，有，我们有几个兄弟，都在里面当卧底，而且还有几个在他们的势力范围内隐藏着。”其中一名大汉想了想，然后认真的说道。

　　“那好，通知他们，密切注意菊花娱乐会所内九条太郎一些人的行踪，最需要打探的是有没有松本明道这个人的下落。”方游毫不犹豫的说道。

　　所有的大汉点了点头，向着方游深深鞠了一躬，“是，老大。”

　　“方先生，刚才我有重要的事情需要处理，没想到您竟然亲自来到富豪会所，怎么不提前打个招呼，之前的都是误会，误会，你们这些人，快点给方先生道歉。”正在这时，一个身材肥胖的中年人猛的推门冲了进来，不住的向方游鞠着躬，道着歉。

　　方游平淡的望了他一眼，“你是什么人。”

　　“方先生，我正是富豪会所的总经理，刚才我没在，这些人竟然认为您是假冒的，造成了误会，实在不应该啊。”这胖子抹着冷汗说道。

　　方游深深的望了他几眼，他岂能看不出这胖子是装的，虽然身材肥胖，可是其脚下并不虚浮，能够使得这些大汉听从他的命令，这胖子很不简单，刚才不出来，是想等到事情一发不可收拾的时候出来当好人，可是现在自己把这些人都收服了，这胖子却是坐不住了，直接冲了进来，来宣示自己的主权。

　　“呵呵，对于我来说，这不是误会，无论你之前有什么心思，记住，仅此一次，刚才的话，你们都听到了吧，按照我所说的，马上行动，一有消息，立即报告，明白了吗。”方游淡淡的望了他几眼，然后对着那些大汉说道。

　　为首的一名大汉有些犹豫，最终却是咬了咬牙，“是，老大，你们马上通知我们的兄弟，密切注意菊花会所的一切情况，有什么消息，马上报告给老大。”

　　那名中年胖子眼珠转了转，依然在方游身前陪着笑，不敢有丝毫的意见，更是不敢对方游产生半点恨意，唯美珠宝的吉川野一直接被方游整进监狱的事情，他自然知道，但是那吉川野一是个草包，身边又没人，而他却是富豪会所的老板，手下兄弟近百人，再加上这里又是北郊黑帮聚集地。

　　方游就算来此，是龙是虎都得卧着，让吉川野一害怕的警察，他们却是不会有半点的恐惧，这就是他的依仗，可是这一切，在方游那强大的身手面前，完全的化为飞灰。

　　他实在没有想到，方游会有这般近乎无敌的身手，怪不得身边连个保镖都没有，想到方游整死了村口上奋，又整治了武部司仁，他的心惊恐的都快要跳了出来，自己虽然有些身手，可是在方游面前，算个屁啊，一脚就被踢没影了，现在他只求保住自己的性命，不要像吉川野一那家伙一般的进入监狱就谢天谢地了。

　　没有理会这个胖子，方游招呼着钢本硬一郎坐在沙发上，然后静静的闭目养神，回忆着在九条太郎房间拔出那把仿制村正刀时的情形。

　　对于这个参与设计陷害自己的九条太郎，他没有一点好感，现在，这九条太郎还敢与武部司仁合作抓自己的人。

　　如果松本明道不是自己的人，他或许不会这么积极，也不会这么快就准备收拾九条太郎，只是方游已然答应了松本明道等人的请求，现在有人敢对自己的人动手，方游怎能坐视不管。

　　连自己的手下人都保护不了，还谈何去保护叶语晴，保护自己最重要的人。

　　只是这个在黑帮里经过了多少次的生生死死，才爬到现在这个位置的九条太郎，比一路顺风顺水的武部司仁更加的难对付，这等聪明人，一般的计谋，根本无法让他开口说出那些人的下落。

　　可方游岂会无功而返，这九条太郎是时候承受他自己所造的孽了，当时方游一边观察着房间中的景物，一边想着计谋。

　　正在这时，他忽然想到了与山田会长一块喝茶时，茶杯的巨大变化，这个突然想到的事情，让他的脑海中，瞬间浮现出了一个可以让九条太郎死无葬身之地的计谋。

　　在知道自己的遁术可以让茶杯产生变化后，他试验了一些古玩，无一例外，都能让这些古玩产生变化，他试验的太多数是瓷器和书画，至于这刀剑一类的东西，他从来没有试验过，根本无法得知，能不能将这把刀，变得与众不同。

　　选择刀的主要原因，就是因为书画瓷器之类的古玩，无法让黑帮之人疯狂，而刀剑则不同，喜欢打打杀杀之人，最爱的无非就是武器，比起枪械来，冷兵器那种招招见血的兵器才是他们的最爱，如果出现一个传说中的神兵利器，会不会让一些人发狂呢，答案可想而之。

　　接下来，他在起身将要离开时，提出了要看看那把刀的请求，与他预想的一样，在自己的地盘上，九条太郎显得非常自信。

　　方游的手在摸到刀把的瞬间，就直接发动了遁术，将体内能够控制的灰色气流，输入了一部分，这时，他突然拔出了刀，那一闪而逝的寒光，让所有人在刹那间震惊。

　　而他则抚摸着刀身，将剩余的灰色气流，全部输入进了刀内，就算无法让刀发生巨变，对于方游来说，也不会有任何的损失，只是丧失了一个让九条太郎挂掉的机会。

　　在剩余的灰色气流将要进入刀身时，他忽然有了想法，将自己以往用遁术杀那些败类所形成的杀气，放在脑海中不断幻想着让灰色气流一块带入刀内。

　　在完成这些动作后，这把仿制村正刀却是发生了翻天覆地的变化，整个刀身上，充斥着一股由血腥和杀气所组成的诡异气息，从所有人的那震惊的面孔上，他知道，自己成功了。

　　他并不知道这刀发生巨变，出现诡异气息，是因为自己那一个想法，还是因为灰色气流本身的作用，或者说合二为一，才形成的这一把如传说中村正妖刀般的模样。

　　在众人沉浸于刀上的诡异气息时，他突然再出一刀，斩在了石桌上，那如豆腐般被切开的石桌，让众人再度陷入了震撼当中，此时，已然根本没有人再去怀疑这把刀的真实性，这就是一把由德川时代，斩杀无数人，所流传下来的村正妖刀。

　　至此，方游的计谋完全成功，剩下的事情，自然会有别人替他完成，不到一天时间，恐怕九条太郎得到村正妖刀的事情，会传遍整个小岛国黑帮势力的耳中，就算九条太郎见到村正妖刀恢复了平凡，醒悟了过来，也无法完全阻拦这个消息的传播。

　　“方老大，有消息了，一位兄弟听到一名九条太郎的亲信，边走边骂着，其中似乎出现了松本明道的名字，这个人现在正开着车，向着郊外急速驶去，我已经让那位兄弟开着车在后面小心跟踪着。”正在方游陷入回忆，还未醒转时，旁边突然传来了一阵唧哩呱啦的小岛语。


第572章 营救松本明道

　　在小岛国的这么多天，方游在叶语晴的教导下，不断学习着小岛语言，现在虽然还无法做到完全无障碍的听懂和交流，但是明白其大概意思，还是没有任何问题的，这其中，他那经过灰色气流改造而形成的惊人记忆力，是最为重要的缘由。

　　“哦，这么快就有消息了，想必松本明道等人现在还活着，马上准备一辆车，你跟着我们一块前去，与那位跟踪兄弟的联系，不要断，明白吗，现在出发。”方游缓缓睁开眼，面上露出了笑容，他还是低估了村正妖刀对于九条太郎的诱惑力，想必在他走后，这九条太郎便迫不及待的去查看那把刀了，现在，恐怕已经得知村正妖刀恢复平凡的事情。

　　现在九条太郎的内心会非常的愤怒，等到他平静下来，醒悟时，已然为时过晚，因为不仅仅是村正妖刀的事情，还会有更麻烦的事情让他会急得焦头烂额。

　　“老大，那位兄弟还传来了另外一个消息，只是这消息有些让人无法相信。”这名黑帮大汉有些欲言又止的说道。

　　“呵呵，说出来听听。”方游笑了笑，似乎猜出了这个消息是什么。

　　这大汉点了点头，面露古怪，“据那位兄弟说，现在整个秋菊会上上下下都快传疯了，甚至连周围帮会的人也知道这个消息，这个消息就是九条太郎得到了一把真正的村正妖刀，由德川幕府时期流传到现在的，那位兄弟听别人说，这刀上面带着让人惊恐的血腥和杀气，整个刀身上，散发着一股诡异的气息，说的跟亲眼所见似的，方老大，你说这会是真的吗。”

　　方游点了点头，笑着说道：“是真的，我和钢本部长刚从九条太郎那里回来，亲眼所见了这把村正妖刀的诡异。”

　　“恩，方先生所说不错，不止是我，我所带的那些警察，还有九条太郎的一些手下，也都看到了这把村正妖刀，比传闻中的村正妖刀还要妖异几分，可以说是真正的村正妖刀。”

　　“啊，这竟然是真的，九条太郎那家伙太好运了吧，这么好的东西竟被他得到。”听到方游二人的话语，房间里的所有人，都面露羡慕嫉妒恨，那中年胖子也不例外。

　　方游面色恢复平静，挥了挥手，“好了，都不要议论了，现在最重要的就是营救松本明道等人，车子准备好了吧，我们出发。”

　　“方先生，方先生，请问需要我做什么吗，我一定会戴罪立功，将以前的错误弥补过来。”看到方游视自己为无物，中年胖子终于无法再保持淡定，一脸急切的追上了方游。

　　方游淡淡的瞥了他一眼，“刚才村正妖刀的事情，你也听到了吧。”

　　中年胖子连连点头，“方先生，听到了，听到了，有什么事情需要我去做，一定会帮您完成。”

　　“找些人，在周围散布九条太郎得到村正妖刀的消息，如果有其他城市黑社会渠道的，同样散布这个消息，但是要隐藏自己的身份，保证安全，明白吗。”方游平静的说道，将消息在短时间内散布出去，那么就算九条太郎聪明绝顶，也是回天乏力，再多的辩解，无疑也是让别人相信他得到村正妖刀的理由而已。

　　“明白了，方先生，我一定会完成您所吩咐的事情，只是为什么要这么做呢。”这中年胖子有些疑惑的问道，越多的人知道九条太郎得到村正妖刀，这秋菊会的名声，会越响亮啊。

　　方游淡淡一笑，“原因你不要多问，去做就行了，我们走。”说着，方游带着钢本硬一郎，与那名通知他的大汉，向着会所门口行去。

　　在会所的门口，已然停放着一辆丰田轿车，上了汽车后，那名大汉坐在副驾驶位置，一刻不停的联系着跟踪的兄弟，然后向司机指挥着方向。

　　“钢本君，通知那辆在外守候的警车，跟上我们，只是这点兵力并不够，还需要增加，有人要加害小岛国见义勇为的英雄，这事情可大可小啊。”车上，方游面带笑容的对钢本硬一郎说道。

　　钢本硬一郎会意的点了点头，然后通知他所在分局的所有警员出动，他所在的东南分局是东都城五大警视厅分局之一，有着可以出动将近一百名警力的规模。

　　虽然现在夜色已晚，可是新上任的警部部长下达了死命令，就算是已经回家睡觉的警员，也都是迅速起身赶往分局，领取装备，然后坐上警车，等待出发。

　　新上任的部长钢本硬一郎乃是副总监高田家康的亲信之人，这位副总监负责日常工作，等于是内定的总监人物，得罪了钢本硬一郎和这位副总监，绝对没有他们好果子吃。

　　这次是钢本部长上任后的第一个任务，绝对要尽力的去完成，得到了好印象，对于以后的升迁绝对有好处的。

　　有些警员在休假，有些联系不上，坐上警车，与钢本硬一郎他们汇合的警员足有七十多人，共出动了十辆警车，所有人员都带齐装备，手枪，冲锋枪，防暴盾牌，为了这次的任务，分局内的主管人员，可谓是尽了全力。

　　一路彩灯直闪的冲向郊外，路上，吸引了不少人的注意力，而在车上，钢本硬一郎的电话响起，正是得到消息后，询问事情状况的高田家康。

　　了解事情的缘由后，高田总监产生了怒火，“我们小岛国的英雄，必须要救出来，当事人，必须要严惩。”其后，甚至还要再给钢本硬一郎加派警力，不过被方游婉言拒绝了。

　　如果松本明道等人在郊外的话，那么想必人绝不会多，那七十多名警员，去到地方，已然可以面对任何的状况，大部分人也只是去打个酱油，作个见证，撑个场子而已，想到自己当初在松本明道等人身上闻到了的熟悉气味，方游面上露出了笑容。

　　警车一路开道，速度自然迅速，在出了城郊，来到郊外时，方游所坐的丰田车和钢本硬一郎所带来的那辆警车，便与警察大部分汇合，成一条直线的向前行进，这庞大的车流，吸引了无数路过车辆的目光。

　　方游二人所坐的汽车在前面指引着方向，不多时，车队便脱离大路，向着一条小路而去，在方游的交待下，所有的车辆关闭闪灯，快速的向前行驶着。

　　过了几分钟，车队与那位跟踪的黑帮人员汇合，看到这么多警车，那名黑帮人员以为是来抓他的，差点吓得举手投降，直到看到了从车子上下来的那名大汉，心下才稍松了一些。

　　这名跟踪的黑帮人员，告知他们，那名从菊花会所出来的人在前方不远处，停下了汽车，便往田野里跑去了，距离现在，约有十分钟的时间。

　　“事不宜迟，你在前方带路，钢本君，麻烦通知所有警员，全部下车，跟着我们一块去救人。”听到已经过了十分钟，方游面上露出了凝重之色，毫不犹豫的对钢本硬一郎说道。

　　钢本硬一郎点了点头，下达了命令，顿时所有的警员，全副武装的从警车中跳了下来，整齐的排成了两列队伍，为首的一名警官向钢本硬一郎敬了一礼，“报告钢本部长，队伍集合完毕，请指示。”

　　“跟在我身后，跑步前进。”看着已经出发的方游，钢本硬一郎回了礼，迅速说道。

　　“明白，一队，二队，向右转，跑步走。”这名警官立正警礼，然后对着身后的两支队伍说道，顿时一阵整齐的步伐声响起，这七十多名警员，全副武装，表情严肃的跟在方游和钢本硬一郎的身后，踏着草地，向着荒郊野外而去。

　　而在此时，那名从菊花娱乐会所里出来的黑帮人员，正在距离小路极远的一处荒野中的一座建筑里，与一帮人说着话，这处荒野周围一片黑暗，根本见不到半点光亮，可是他们所在的位置，却好像是个防空洞一般，大门紧闭着，里面则充满光亮，而在外面，根本看不到一点端疑。

　　寒暄了一阵后，这名黑帮人员，转达了九条太郎的命令，要求马上处死松本明道等人，而那些在洞中的人，则有些毫不在意，说那些人正在挖洞，要处死，也不急于一时。

　　“以前松本明道这些人极得九条会长的喜爱，对我们炫武扬威的，现在，也该让他们尝尝咱们的厉害了。”其中一名黑帮人员在防空洞内一边打着扑克，一边不屑的说道。

　　在探得距离此处不远的地下有东西后，九条太郎便将这处的防空洞买了下来，对外说用做仓库之用，其实，在防空洞的最深处，他们却是开始挖起了另外的洞口。

　　这名黑帮人员却是有些等不及了，正巧这时，来了电话，说有些警车正赶往郊外，目标不明，告诉他马上杀死松本明道等人，掩埋洞口，撤离现场，并说这是九条会长亲自下达的命令，马上执行。

　　“不就是几辆警车吗，有什么好怕的，说不定去郊外抓小偷呢，不过既然是九条会长的命令，我们就去看看吧，抓住最后的机会，折磨折磨松本明道等人。”一名似乎是负责这里的黑帮人员，吊儿郎当的说道，然后找了两个人跟他们一块下去，而剩余的七八个人，身上歪带着枪械，借着光亮，继续打起扑克来。

　　这处鸟不拉屎的地方，几百年都不会来人，他们在这里呆了将近二个月，都没有一个人来，这二个月，为了以防耳目，九条会长真把这里当成了仓库，而最近几天，才开始挖洞，让他们非常的郁闷与不解，有些怀疑九条会长，是不是太敏感了。

　　让他们感到快乐的是，地下的洞马上就要挖通了，过不了多久，他们便能够脱离苦海了。


第573章 我来了

　　“给我干快点，九条会长大人说只要你们几个把洞挖通，就能够放你们出去。”这些人从防空洞的最深处，下到了一个可以容纳二人弯下行走的洞中，行走了约有十多分钟，渐渐的听到了前方传来一阵阵的训斥声。

　　听到这声音，那些负责看守防空洞的黑帮人员，不禁嘿嘿一笑，“看到没有，松本明道这些人还在卖命的干，指望着洞挖通后，九条会长真的会放他们离开呢，简直就是痴心妄想，板田君，记得这些人当初还骂过你对吧，一会到了地方，你一定要狠狠的揣他们几脚解解气。”

　　那名从菊花娱乐会所中前来报信的黑帮人员板田新助，勉强的点了点头，对于松本明道这些人，他自然有些恨意，可是他更在意的是刚才的电话，不禁有些担心，那些前往郊外的警车，是不是朝着这里而来，一路行来，总感觉后面有人跟着他，可是他查看时，却是没有半点端疑。

　　此时他的内心所想的是赶紧让这些人处死松本明道等人，然后他会立即撤离，至于这些人想不想撤离，那就与他无关了。

　　随着他们的前进，前方坑洞内传来的话语越来越清晰，那一抹微弱的光亮，也是越来越强烈。

　　“恩，有动静，什么人。”听到洞中传来声音，那些正在催促松本明道挖洞的人停止了对话，然后有些紧张的问道，同时似乎还想起了几声拉枪栓的声音。

　　“哈哈，西村君，不用这么紧张，是我们。”与板田新助在一块的几人，听到这紧张的问话，不禁大声笑着说道。

　　那边的人不由的松了口气，放下了手中的家伙，“原来是工藤君，现在时间这么晚了，不去睡觉，怎么下到坑洞里来了。”

　　“嘿嘿，西村君，这不是兄弟几个打牌打得有些手痒了，想要练练拳脚来解解痒。”从防空洞下来的工藤君阴阴的笑着说道。

　　“原来如此，松本明道，你们看什么看，赶紧快点挖洞，早点挖完了洞，你们就可以离开这里，想要报复我们，就使点劲，哈哈。”西村君大笑着说道，几声沉闷的声音响起，随之而来的是一阵咬牙忍耐的闷哼声。

　　再向前走了几步，板田新助他们一行人，终于来到了坑洞的尽头，这里一片光亮，有四五个光着膀子，满身纹身，肩膀上挎着枪的大汉，正坐在地上，满脸笑容的望着他们。

　　这个坑洞足的容纳二人弯下行走，坐在洞里毫无任何的障碍，在这些大汉的身旁，同样坐着三四个人，只是这些人却是衣衫不整，浑身上下一片黑污污的，散发出阵阵的臭味，此时他们正有气无力的坐在洞内，靠着洞壁，听到洞中来的人依然是上面那不断折磨他们的人，其苍白的面上，那一点点希望，不禁变成了绝望。

　　而在他们的旁边，同样有三四个与他们一般无二的人在不停的挖着泥土，其身边还站着三个拿着鞭子的大汉，看到那个人挖得慢的，就是狠狠一鞭子抽上去，在这七八个衣衫不整之人的身上，随处可见各种伤痕，有被鞭子抽打的，有被拳打脚踢的，看起来，让人惨不忍睹。

　　“哈哈，松本明道，我们又来例行公事了，你说今天我是打你的脸，还是往你身上尿尿啊。”与板田新助一块下来的工藤大笑着说道，然后直接一脚踢在了正在靠着坑洞休息的松本明道身上。

　　松本明道强忍住疼痛，微微闷哼了一声，狠狠的看了看工藤秀一，“我松本明道虽有些狂傲，可以自认对你们不错，曾经有一次还救了你们，想不到却被你们如此折磨，呵呵，枉把小人当兄弟。”

　　“嘿嘿，松本明道，对我们不错，你怎么忘了当初怎么炫武扬威的，此一时彼一时啊，错就错在，你们不该在对付那个外国小子的时候反水，小岛国见义勇为的英雄，好可怕的名称，得罪了武部先生和会长大人，你们就算是做了英雄，现在不照样被我们折磨，哈哈。”

　　工藤秀一面上露出扭曲之色，抄起地上的一条鞭子，狠狠的抽打在松本明道的脸上，然后嘿嘿阴笑了起来，“哈哈，殴打我们小岛国英雄的滋味，实在是太爽了。”

　　“工藤君，是时候了，会长大人的命令是要求立即执行。”旁边的板田新助皱了皱眉说道，他总感觉，似乎要发生什么大事一般，这黑暗的坑洞，给了他不安全的感受。

　　“呵呵，板田君，我知道了，你不趁着最后的机会，上去踢他两脚吗。”工藤秀一嘿嘿笑着说道。

　　看到松本明道那绝望而愤怒的目光，板田新助有些同情的摇了摇头。

　　“嘿嘿，松本明道，不用这么看着我，你也不用想着挖完洞出去报复我，你没有机会了，九条会长已经下达了命令，要求我们马上处死你们，等一会，你们就下地狱去做什么见义勇为的英雄吧，看看这些英雄的名号，能不能救你们一命，哈哈。”工藤秀一得意的笑着说道，心中充满了爽快。

　　工藤秀一的话，顿时让这些人的脸上，露出了更加绝望的表情，他们的眼神中，有的只是死灰，再没了半点生机。

　　甚至有两个人承受不住压力，直接跪地求饶，“工藤君，你放过我们，你放过我们吧，一切都是松本明道的错，与我们无关。”

　　看着这两人，松本明道和剩余的人面上露出了鄙夷，“田中君，池岛君，你们以为这样卑微的求饶，他们就会放过你们吗，你们的求饶只会让他们内心更加的爽快，你们的做法让我很失望。”

　　“哈哈，松本明道，你说的对，我就是想看看你们在临死之时，那痛哭求饶的模样，不过，你一个为了活下去，而反水陷害村口大人的货色，又有什么资格去阻止别人，你跟他们是一样的。”工藤秀一阴笑着说道，他最喜欢的就是在别人死前，摧毁他们的神经，这样，死时才会更加的有趣。

　　松本明道那一张满是伤痕的脸上，竟露出了笑容，“是的，我以前或许会为了活命，而向你们求饶，但是，自从我遇到了方先生，他说到做到，对我们无微不至的关怀，狠狠颤动了我那充满血腥的心，从那一刻起，我就决定要跟随方先生，与他一块，闯荡社会。”

　　“跟着这样的人，我们才会安心，因为，无论任何时候，他都不会放弃我们，现在，同样也是，我相信，方先生，一定会来救我们，一定会。”松本明道面色平静的说道。

　　“松本君，我们也相信方先生会来救我们。”除了那两个跪地求饶的人，其余跟松本明道一同被抓来的人，听到了这些话，面上露出了坚定之色。

　　“哈哈，松本明道，你还想着那个外国小子会来救你们，简直是做梦啊，他现在不知道在哪个地方潇洒呢，还会想起你们，就算知道你们失踪了，在小岛国的地盘上，他也没有任何办法找到这里。”工藤秀一大笑着说道。

　　板田新助听到这些话，心中轻轻一颤，对于方游找他们老大询问松本明道等人的下落，这些人不知道，他可是一清二楚，难道那个外国青年，真的会来救他们。

　　“呵呵，工藤君，你还能说出这些话，只是因为你没有见到过方先生，你没有跟他在一块经历过事情，所以，你根本不知道方先生的能力是多么的强大，他一定会来救我们。”松本明道没有一点情绪露出，剩下的只是平静。

　　工藤秀一阴阴一笑，“是吗，那我们就试试，现在我就杀死你们，看看你们所说的那个能力很强的外国小子，会不会像天照大神一般的，立刻来救你们。”

　　接着，工藤秀一从裤腿上，解下一把小刀，朝着松本明道的脑袋，一刀刺去，“呵呵，松本明道，你安息吗，那个外国小子，不会来救你们了。”

　　看到离自己越来越近的刀子，松本明道不由闭上了眼睛，心中虽然绝望，可是他还没有放弃，方先生绝对会来救他们。

　　“你是说我吗，我来了。”正在此时，洞中突然传来了一声平淡的声音，让松本明道猛的睁开眼睛，看向洞中。

　　“什么人……”工藤秀一手臂猛的颤抖了几下，然后转身向着坑洞中望去。

　　“要你命的人。”此时，从黑暗中，渐渐走来了一个人影，在越来越强的灯光下，那人影逐渐变得清晰，松本明道面上露出惊喜，“方先生。”

　　“呵呵，松本君，受苦了，走吧，跟我回家。”方游笑着说道。

　　工藤秀一嗤笑了一下，“你就是那个外国小子，嘿嘿，想不到你自己送上门了，我看你怎么让他们回家，你也跟着他们一块下地狱吗。”

　　“你们没有机会了。”方游笑了笑，随着他的话语，坑洞内传来了一阵阵的跑动的声音，不到片刻，他们竟看到了在方游的身后，站满了身穿警服，全副武装的警察。


第574章 黑帮火并

　　工藤秀一面色猛的一变，忽然他疯狂的大喊道：“开枪，马上开枪打死他们，我们身边有松本明道这些人，在如此近距离内，他们不敢对我们开枪。”

　　“呵呵，你们没有机会了。”方游笑了笑，在这些人还未完全拿起枪时，他就已经冲了过去，面对这些不对等的敌人，方游的战斗可谓是轻松至极。

　　“方游，你救不了松本明道，你救不了，我让他们现在就死。”工藤秀一疯狂的大喊道，然后拿着刀子，猛的向松本明道刺去。

　　松本明道想要挣扎着站起来，却由于体力不支，只能眼睁睁的看着刀子临近。

　　这时，那两个在工藤秀一身边跪地求饶的人，猛的站了起来，将工藤秀一狠狠的拖倒在地，不住的用拳头砸着。

　　说话间，在方游的带领下，小岛国警察在一瞬间发动攻势，将所有黑帮人员完全控制了起来，“我说过，你没有机会了，松本君，苦肉计做得不错。”

　　“多谢方先生赞扬，只不过与您比起来，我这算不上什么，幸好您来了，要不然，这个计谋根本不足以让我们逃脱。”松本明道苦笑了一下。

　　那两个人跪地求饶，正是松本明道等人私下商议出的计谋，在这两天的挖洞生活中，他们自知无法逃脱，所以想用两个人求饶分散这些人的注意力，然后其他人再猛的扑上去，抢夺他们的枪械。

　　在这种困苦的情况下，这是他能想出的最好计谋。

　　方游笑了笑，搀扶起松本明道，“这就是进步，松本君，走，我们回家。”松本明道与那两个人眼神之间的交流，他又岂能看不出来，就算这两人不发难，在如此近的距离，那工藤秀一，也无法伤到松本明道半分。

　　更何况，方游首先下到坑洞内，发动遁术，将那些枪械做了些手脚，就算他们想开，也开不了枪，在如此多的警察跟随下，他根本无法将这些枪械藏起来，虽然在混乱之中，没有人会觉得不对，但是世界上并不缺有心人，他并不想在今后的日子里，被别人当成小白鼠看待。

　　能够稳妥的救下松本明道几个即可，无需追求的那么完美。

　　钢本硬一郎就跟随在方游的身后，看到松本明道这些人身上的伤痕，他面上露出怒色，“八嘎，竟然敢这么对待我们小岛国见义勇为的英雄，把这些人押回去，马上审讯，绝不能放过一个。”

　　将松本明道等人，还有那些秋菊会的人，送回去之后，钢本硬一郎有些疑惑的看向这个坑洞，“方先生，不知道那九条太郎，为什么会在这里挖洞。”

　　“想想九条太郎所涉及的业务，你就能明白了。”方游笑了笑，然后向着坑洞外行去，正如他当初所闻到的气味一样，这松本明道等人，完全是盗墓出身，九条太郎，在这里挖洞，实在不足为奇。

　　钢本硬一郎仔细的想了想，面色猛的一变，“方先生，我明白了，那这里应该怎么处理。”

　　“你或许该上报给高田总监，而不是问我。”方游并未回头，平淡的说道。

　　整个事情，接下来，就变得有些简单了，在警视厅连夜的突击审讯下，那些犯罪嫌疑人完全招供了一切，这一起针对小岛国见义勇为英雄的恶性案件，其涉案嫌疑人，完全是秋菊会所属成员。

　　而秋菊会的九条太郎，矢口否认这起事件是秋菊会一手操办，说明完全是这些人个人的行为，与他们秋菊会无关，并宣布将这些人逐出秋菊会。

　　这样的事情让九条太郎无法明白，为什么小岛国警视厅不把目标完全对准他，而是只说明了这些人是秋菊会所属成员，甚至连接下来的行动都没有了。

　　不过，这个事情并不是他最为苦恼的，他苦恼的是随着人为的传播，他得到村正妖刀的事情，已经渐渐的被别人熟知，东都城的一些黑社会老大也得知了这件事情。

　　并打电话过来询问这件事情，有些甚至直接让他开价，说出要购买村正妖刀，在这一刻，他忽然醒悟了过来，自己似乎陷入了一个巨大的阴谋当中，对于自己拥有村正妖刀，他自然矢口否认，并说明这一切都是方游的阴谋，方游的诡计。

　　接着，他无比匆忙的叫来所有的人，不得再宣扬这件事情，否则，以死罪论处，而且九条太郎还找来一部分，在大街小巷散布自己并没有得到村正妖刀的事情，一切都是方游的骗局。

　　可是，已经为时过晚，信息化时代的今天，消息的传播可谓是光速一般，此时，小岛国上的所有黑社会势力，都得知了九条太郎拥有村正妖刀的事情。

　　那九条太郎接下来否认的动作，则是让他们更加确定的这件事情。

　　正好，在这个时候，他们得知了折磨小岛国见义勇为英雄的几个人正是秋菊会的成员。

　　这无异于给他们找了一个非常好的借口，所有想要得到村正妖刀的黑社会老大，各自带着自己的手下，打着为小岛国见义勇为英雄报仇的正义旗号，前来东都，攻向秋菊会所属的地盘。

　　而这一切，在东都警视厅的默许下，没有一名警察出来阻止他们，只是提醒了广大市民，最近出行请注意安全，不要前往北郊游玩。

　　这一场战斗，几乎汇集了小岛国将近一半的黑社会势力，在进攻前，他们达成了共识，先联合在一起攻进北郊秋菊会的地盘，然后各凭本事去得到村正妖刀。

　　秋菊会在东都势力庞大，就算在整个小岛国，其势力，也能排到前十，更不用说，其背后，还有武部家族的支持，只是这些，在小岛国近一半以上的黑帮联合攻击下，犹如土鸡瓦狗一般，不值一提。

　　秋菊会所有成员，在北郊入口组成的防线，在抵抗了约有十分钟左右，便被摧毁，那些剩余的成员，或四散而逃，或依然在抵抗着。

　　整个北郊，可以说是一片血流成河，在攻进秋菊会的地盘后，所有帮会成员不顾一切的冲向秋菊会的总部，菊花娱乐会所，因为那里面，有着他们此行必须要得到的东西，由德川幕府时期，杀人无数，流传至极的村正妖刀。

　　起初，所有人的目标，也只是为了村正妖刀，可是渐渐的，他们杀红了眼，完全不顾旁边是当初结伴攻进秋菊会地盘的联合成员，只要有人敢阻挡他们的路，那是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　而在小岛国警视厅，看到北郊这一片疯狂的场面，钢本硬一郎总算明白，方游当初为何会阻止他向九条太郎直接发难了。

　　不仅如此，还说服了小岛国的警察厅和防务省，没有去阻止这件事情的发生，起初，他还有些不明白，现在，看着这一片血流成河的场景，他明白了。

　　黑社会势力，在二战过后，因为小岛国重建的需要，不得不借助这些人，来维持秩序，并且让那因为战败而升起的沮丧和无助，通过这种方式，发泄出来。

　　这就使得黑社会势力，在当时发展速度极快，到了现在，每一个黑帮，其势力都是根深蒂固，而如今的小岛国，自身发展已然壮大起来，不再需要这些黑帮来帮助他们。

　　并且，这些黑帮的存在，极大的影响了小岛国的治安状况，他们的主人铁利坚合众国，几次表达了对小岛国黑社会势力的不满，并催促他们及时清剿。

　　可是这些黑社会势力庞大无比，有些手中的装备，甚至比他们小岛国的警察还要强大，就算是动用武装部队，也会损伤极大，更何况，这些黑社会势力，散布在不同的地方，打击起来，难度极大不说，而且会严重的影响当地居民的正常生活。

　　甚至这些黑社会势力孤注一掷的情况下，见人就杀，他们小岛国将会为此付出严重的代价，在所有方面，都将会呈现倒退的局面。

　　而现在，这就是摆在眼前的一个大好机会，通过村正妖刀，使得这些黑帮势力自相残杀，他们小岛国政府部门，所要负责的就是防止事态的扩大。

　　一半以上的黑帮势力都聚集在东都北郊，这使得他们的控制能力，大大的增强。

　　看到这些黑帮，如他们预想的那般在疯狂厮杀，小岛国一些政府高官，不禁面上露出了笑容，而有些与黑社会势力挂勾之人，其面色，却有些难看，只是此时，他们无法阻止，要不然，将成为他们政敌攻击的对象。

　　更何况，当初为了村正妖刀，这些黑帮之人可以不听他们的劝告，现在已经杀红了眼，他们还会再听自己的劝告吗。

　　已经升任副总监的高田，和山田会长，不禁再一次为方游的计谋，感到深深的震撼。

　　杀人于无形之中，这就是方游的强大，一把存在与否都能难说的村正妖刀，竟使得鼎盛一时的秋菊会，这般轻易的便被覆灭了。


第575章 小岛国盗墓

　　秋菊会在东都势力的根深蒂固与强大，几乎让小岛国政府部门都束手无策。

　　所有人都不会想到，在与方游见过面之后，强大的秋菊会竟然在一天内，完全覆灭，不复存在，而这一切的起因，就只是因为九条太郎抓了松本明道那些人。

　　而松本明道几人内心无比的激动，他们没有想到，方游救出了他们，还为他们准备了一份大礼，用秋菊会的灭亡，来报复他们这些天所受的折磨。

　　一把村正妖刀，掀起了小岛国黑社会势力的火并，这实在让所有人有种不真实的感觉。

　　在北郊通往郊外的一条小路上，准备乘车逃跑的九条太郎，被几伙黑帮人员拦截了下来，九条太郎大喊着冲出去，冲出去，让跟随他一块出来的人，向着前方的敌人发动进攻。

　　一场血腥的厮杀再度展开，一方是溃逃的九条太郎一伙人，一方面是为了得到村正妖刀，而战意盎然的各黑帮人员，不多时，九条太郎身边，也只剩下几个人。

　　“你们不是想要村正妖刀吗，给你们，你们这群被别人骗了的小丑。”九条太郎愤怒的大吼了一声，从身上解下那把仿制村正刀，刚要扔给他们时，在其身边，一名跟随他逃出来的黑帮人员，猛的将刀抢夺了过来，然后一下拔出长刀，直接一刀向九条太郎砍去。

　　九条太郎躲避不及，一刀被砍在了肚子上，由于他的日常养护而变得非常锋利的刀刃，直接将他的肚子切开了长长的一条门口，透过缝隙，似乎可以看到里面的内脏，鲜血止不住的流了出来。

　　而他的意识也越来越模糊，在临死的那一瞬间，他看了看自己小弟手里那原本属于自己的仿制村正刀，面上露出了后悔的笑容，方游真的说对了吗，德川幕府时期，德川家族的人，屡次被自己人用村正妖刀所伤，现在，自己也被自己的手下，用村正刀所杀，这把刀，真的是从那个时候流传下来的吗。

　　在这一刻，他忽然回忆起了这些年快意恩仇，花天酒地的幸福生活，那原本对自己亲近无比的小岛国政府各部门的官员，那原本跟自己在同一战线上的武部家族，这些人，在自己最危急的时刻，放弃了自己。

　　想到这，九条太郎面上露出了无比的恨意，看到自己的手下，向着前方的人贡献村正刀，看着那些人面带狂热的看着那把刀，他强撑着最后一口气，仰天大吼道：“哈哈，你们都被骗了，真正的村正妖刀，早已被我放在了武部家族，你们永远都别想得到，哈哈。”

　　那些人惊异与愤怒的目光，是九条太郎在世界上看到的最后一幕画面，他面带笑容的闭上了眼睛，心中浮现出了这些黑帮人员，看到那把村正刀是假的之后，不顾一切杀向武部家族的画面，也看到了小岛国政府，为了控制局面，而死伤惨重的画面。

　　果不其然，这些人打开这把仿制村正刀一看，这刀只是有些锋利，在其上，他们根本感受不到传闻中的血腥，杀气以及诡异的气息，已经杀红眼的他们，没有去管武部家族是多么的庞大，坐着汽车，疯狂冲向武部家族的所在地，紧接着，所有人都得到了消息，一群接着一群的人，赶往武部家族。

　　在得知黑社会份子放弃在北郊的自相残杀，向市内武部家族所在的总部赶去时，小岛国警察厅立即下达了阻截的命令，东都城所有的警察，武装部队全部出动，值得庆幸的是，这些人经过了一场血腥的厮杀，身上已没有多少余力，在与警察对峙失败后，全部举手投降。

　　可是依然有一部分的人闯过了拦截部队，赶到了武部家族的总部，与其保卫人员，展开了战斗，紧接着，小岛国警察迅速赶到，控制了局面。

　　由于小岛国政府应变及时，出动迅速，这场针对武部家族的冲击，在影响还没有扩大之前，就已经被控制住，两天后，整个东都城市，又恢复了平静，仿佛从来没有发生过那场事情一般，除了仍然在北郊进行清理工作的警察和部队人员。

　　这场因村正妖刀而引发的战争，只有小岛国政府是唯一的胜利者，一半以上的黑帮势力在此次战斗中伤亡惨重，那些侥幸活下来的，也被送进了监狱，可以说，让他们头疼不已的黑社会问题，已经解决了一大半。

　　只是让小岛国政府感到可惜的是，跟随二战政府一块崛起的山口组，却根本没有参与这场争斗，只要山口组继续存在着，那么小岛国的黑社会问题，就没有彻底解决。

　　在山口组本身没有发生巨变之前，小岛国政府根本不敢轻举妄动，山口组势力范围极大，一旦与其正面对峙，那么他们无法保证像现在这样，短时间内控制局势，到时候小岛国就真正的陷入内乱之中。

　　事已至此，小岛国政府也只能见好就收，除黑帮势力外，在这次事件中，唯一损失惨重的，恐怕就是武部家族了。

　　虽然警察及时赶到，可是还有一部分疯狂的黑社会份子冲进了武部家族总部大楼，并向里面投掷燃烧瓶，保卫人员伤亡惨重，武部家族的一些内部成员，也有一部分被黑帮份子疯狂的杀死。

　　时间回到救出了松本明道等人夜晚，方游和钢本硬一郎将刚出院两天的他们，再次送入了医院之中，这不禁让东都国立医院的医生和护士有些惊异，只不过让这些医护人员有些可惜的是，方游并没有受伤，他们可是还想听到那些神奇的古玩故事呢。

　　这让方游感觉很是无奈，盼望自己受伤，这也太让人郁闷了点，将松本明道送进医院，他就回到了宾馆，只是告诉叶语晴，事情已经办妥，与其说笑了一阵，他便回到了自己的房间中。

　　在房间中，方游仔细查看了一遍，确保自己的房间，没有被人做任何的手脚后，他便发动遁术，身子慢慢的陷入墙壁中，他再次感受到了那如水得水的畅快之感。

　　在小岛国，由于事情的繁多，他并没有时间去使用遁术游玩，一路向着北郊行走，这灯火通明的现代化大都市，让方游有一种陌生的感觉，远远不如他的家乡，吴阳那般的安静与平和。

　　他所带的花雕酒，早在几天前就早已喝完了，这使得他不禁想念起家乡那一大酒窖的花雕酒，方游摇头一笑，舔了舔嘴唇，以极快的速度向北郊而去。

　　九条太郎所挖的这条洞，目的就是为了盗墓，从松本明道几人身上那熟悉的味道，就知道这九条太郎干盗墓业务时间不短。

　　能够值得让他如此大废周章，又是买防空洞做仓库，又是二个月没有任何动静，以掩人耳目，这些动作都表明了一点，那就是九条太郎所想盗挖的这个墓穴，绝不普通。

　　小岛国在封建时期，曾多年是华夏属国，深受华夏各种文化的熏陶，其大部分文化，从文字到墓葬，各各方面，都是经由华夏文化而演变过来的。

　　只是近些年，小岛国的考古界，却是丢脸丢大发了，由于小岛国土壤呈酸性，人和动物的骨头难以长期存在，故而不能变为化石，所以小岛国的考古人员，基本都是靠寻找远古地层中的石器，来了解当时的人类文明。

　　这就使得一名小岛考古人员钻了巨大的空子，在距今约三十多年之时，名叫藤村新一的考古人员与其他人一块在小岛国一处遗址进行考古调查。

　　在很短的时间内，他便从距今约4万年的地层中发现了最初的石器，因而一举成名，当时出土的石器约有四十余块，如果这些石器属实，那么小岛国在4万多年前，就有人在此生活过，在此之前，对于小岛国是否存在石器时代早期文化，各国考古界，都争论不休，这些石器的发现，可以直接证明，小岛国存在石器时代的文化。

　　在这座遗址过后，这位名叫藤村新一的考古人员，在各个不同的遗址内，都发现了石器，有在10万年至3万年的地层中发现的，有在37万年至14万年前的地层中发现的石器。

　　可以说，只要有他参加，任何遗址内，都能发现距今遥远的石器，更为重要的是在小岛国宫城县的遗址内，他竟然发现了距今约有50万年的石器，在发布会上，负责此遗址的考古资料馆宣布这座遗址为小岛国最古老的遗址。

　　这样的发现，证明了小岛国在华夏天京猿人时期也存在着猿人，只是这个考古资料馆并未提他的名字，让藤村新一非常愤怒，接着，他在距离此遗址不远的上高森地域发现了距今40万年前的石器和50万年前的石器。

　　其中一所大学的学者经过地磁测定，确认了上高森地域属于60万年前的地层，这让小岛国部分考古学者欣喜若狂，也让藤村新一干劲更大。

　　一次次的轻易得手，一次次的成名，让他再也没有任何顾忌，接着，他又从上高森遗址发现了距今60万年前的石器，并称这是世界上最古老的遗迹。

　　不仅如此，他还公开吹嘘，要发现100万年前的遗址，以此来报答恩师，他还称可能在小岛国找到原始人的化石。

　　自从藤村新一发现第一处遗址开始，小岛国在追溯人类历史的过程中，取得了飞跃式的发展，到了上高森遗址并确定为70万年前的遗址时，小岛国考古界宣布世界最先进的文化就在小岛国的东北地区，而小岛国猿人，是世界上最早最具智慧的猿人。

　　可是藤村新一接下来的动作，却是揭开了这个阴谋，这天，他又到上高森遗址埋石器，正好被小岛国每日新闻的记者用布下的摄像机拍了个正着，并将其龌龊的行为公之于众，顿时，在整个世界掀起了轩然大波，小岛国考古界学者，发现自己约二十年的研究，都建立在仿造的基础上，等于这些年的研究带给小岛国辉煌的考古历史，完全归了零。

　　这不禁使得小岛国考古界名誉扫地，一切都是因为小岛国在二战战败后，挤身世界大国的野心不灭，不满足于自己在科技和经济上举得了大国地位，还要成为古代文明大国。

　　小岛国关于本国历史最早的文字记载，只有一千多年的历史，即使是华夏记载小岛国的史书，也才达到二千年左右，距今60万年的石器，怎么可能会存在。

　　这些历史，方游还是听楚老在闲聊中说起的，小岛国的这种心态与棒子国将华夏古代名人当成自己的祖先的行径一般无二，可以说，他们都是在找寻存在感。

　　距离郊外越来越近，方游可以听到北郊那黑帮份子在一块交流时，所提及的村正妖刀，这让他面上露出了笑容，自己的计谋可以说完全成功了。

　　并没有理会这些，方游继续朝着郊外前进着，虽然他说明了将这里的一切，交由钢本硬一郎负责上报，可是对于小岛国没有任何好感的他，岂会把这些有价值的文物，留给这些肮脏之辈。

　　那博物馆内众多从华夏掠夺而来的文物，让方游非常的心痛，同时，也让他的心，变得更加的愤怒，对于小岛国，他所要做的就是无情的去对待。

　　掠夺了那么多华夏的文物，自己空有一身本领，岂能无所作为，那样跟那些没有本事的愤青，不是一般无二了吗，他所想到的就是要以其人之道还施其人之身，首先就是从这座小岛国的墓穴开始。

　　他们的博物馆内，充满了来自华夏的文物，方游也必须让自己国家的博物馆内，充满来自小岛国的文物，让他们也享受一下，什么叫做耻辱，或许以小岛国人的厚脸皮，不会引以为耻，反而为引以为荣。

　　博物馆的东西不能放弃，但是小岛国大地上坟墓里的东西，也不能留给这些强盗，他要让小岛国今后再无墓可挖，虽然这项工作会很艰难，在短时间内难以完成，方游却不能不做。

　　就让自己做一次跨国盗墓贼吧，方游面上露出了笑容，很快便来到了郊外离防空洞不远的墓穴内。

　　与华夏那动辄便是以山为墓比起来，这座墓穴根本不在一个档次上，哪怕它被九条太郎再重视不过，或许还比不上华夏一个官员的墓葬。

　　遁入墓穴，方游从中发现了一些刻有华夏文字的铜镜，想必是两国贸易交流时，从华夏流入小岛国的，通过眼睛查看和吸收灵气，他毫不犹豫的将一些年代较早，并且价值较高的文物，全部一股脑的从墓穴里拉到了土地深处，确保小岛国的考古人员，绝无可能发现。

　　这座墓葬里的文物虽多，但是却没有让方游感到特别震撼的，不过这里面众多来自华夏的文物，让他脸上升起了笑容，或许在不断的进入小岛国墓穴的过程中，他能够发现更多由两国贸易交流而来的珍贵华夏文物。

　　做完了这些，方游便回到了宾馆，躺在床上，看了会书，便沉入了梦乡，他现在所学的知识，包括古玩和考古，古玩上的书籍都是楚老给他的，而关于考古墓葬方面的，则是魏老给他的，有公开出版的书籍，同样也有只在内部流通的书籍。

　　这些天，方游一直在研究关于墓葬风水之说，小岛国地方虽小，可是漫无头绪的在地上乱遁，碰运气找墓穴的做法，实在不可为之。

　　第二天，他起身与叶语晴吃完早餐后，便起身前往警视厅，关注事态的发展，而叶语晴，则与千叶凌雪一块在叶氏珠宝分公司内，商讨设计珠宝的事情。

　　唯美珠宝的品牌重建的大任，完全在她们的身上，必须要认真的对待，同时叶语晴也想要看看，由自己设计出的珠宝，究竟能够让唯美珠宝这个品牌，走到什么程度。

　　事态的发展，以一种出乎方游意料之外的方式发展着，方游并没有在警视厅停留太长的时间在警视厅内，跟高田家康与钢本硬一郎了解了一下情况，他便离开了。

　　这件事，他只不过起了个引子，剩余的事情，恐怕就不是他能左右的了，就如同九条太郎在死亡时，由于愤怒于武部家族的见死不救，将祸端引到了武部家族身上，这是他在事前所没有想到的。

　　与高田家康和山田会长一一道别，方游拍了拍钢本硬一郎的肩膀，让他继续加油，这次的事情再加上清剿黑帮的功劳，应该足够钢本硬一郎再升一级了。

　　回到了宾馆之中，方游又想起了盗挖小岛国墓葬的事情，这些事一定要去做，只是靠他一人，估计等到胡子白了，小岛国的坟墓也挖不完，而且，他在小岛国不能呆过长的时间，怎么说，小岛国都不是他的家乡，就算呆再长的时间，他也无法将自己融入其中。

　　松本明道等人是挖墓穴的老手，应该能帮他分担一些事情，可是最重要的是，松本明道不足以让方游完全的相信。

　　方游皱着眉头，苦思冥想着，忽然，他的脑海里浮现出了一张娇美的容颜，或许让他们前来负责小岛国的盗墓事情，是个不错的想法。

　　只是当初不知为何，她忽然对自己变得极为冷淡了，不管怎么样，先联系一下再说吧，想到了当初与这几人一块经历的事情，方游的面上不禁露出了笑容。


第576章 许梦芸的误解

　　回忆着之前的种种事情，方游摇头一笑，拿出了手机，翻出了一个记载下来，从未拨打过的号码。

　　听着电话里响起了一阵平和的音乐，他笑了笑，表面上看起来很是刚强的人，其实内心都隐藏着柔弱。

　　这平和的音乐响着响着，忽然断了，看到那通话已断开的提示，方游愣了愣，傻呆呆的看着手机，内心无比的茫然，自己的电话被别人直接挂断了，这是什么情况，还从来没有发生过这样的事情。

　　回过神来，方游无奈一笑，别人又不认识自己的号码，当然要挂断了，他想了想，接着再次打了过去。

　　“喂，你是谁呀。”这次电话没有被挂断，只是接通后，所冒出的极具山东口味的男性话语，让方游差点没把手机砸了。

　　他娘的，一个娇艳的大美女，咋滴就变成了一个山东老爷们了，方游面露苦色，“喂，你咋不说话，再不说话俺挂了。”

　　方游揉了揉额头，有些纠结，虽然这话语中夹杂着浓浓的山东味，可是与小六子三人相处甚久，他自然能够从中听出这是那憨厚老实的大山声音。

　　再次听到大山的声音，方游有些感叹，不知不觉间，距离他和小六子盗墓三人组在秦岭相见，已然过去了几个月的时间。

　　如此长的时间，却没能让方游对他们的记忆淡忘一点，小六子和大山则是他在第一次去天海时，第一次在地下发现盗墓贼时所见到的。

　　墓中的人，或因为机关，或因为自相残杀而死，这二人当时在墓穴外面把风而躲过一劫，方游也就放过了他们，在第二次回到天海时，却碰到了这两个人和一位大美女在那墓葬周围徘徊。

　　后来小六子三人没路费，去到古玩城卖古玩，而方游帮助了他们误破了古玩店老板的欺骗，几人就这样认识，后来，这些人则在刘胖子的古玩店，见证了药师琉璃佛的出世。

　　接着，方游因为要去跟魏老学习考古知识，便顺路跟随小六子等人，期间，几人还一同经历了一次盗墓的过程。

　　这些事情，方游都记忆犹新，但是让他记忆最为深刻的，恐怕就是许梦芸用盗墓的钱，接济孤儿园的事情。

　　许梦芸所说的话，方游现在还深深的记着，有些人为了钱而盗墓，有些人为了寻宝而盗墓，但是这样的人，全部都只是为了名，为了利，为了自己的一己私欲。

　　而他们要做一个为了愿望和追求而盗墓的人，许梦芸的愿望，则是要帮助那些没有父母，没有家的孩子，让他们快乐起来。

　　这个愿望看起来很伟大，可是做起来非常的艰难，但是方游通过这种种的事情，知道许梦芸并没有放弃。

　　“小芸姐，电话里是个哑巴，俺挂了。”大山那憨厚朴实，充满山东味的声音再次从电话中响起，不禁让方游从回忆中苏醒了过来。

　　“大山，你丫傻啊，没人说话，直接挂不就行了，万一别人在电话里听着怎么办，这不是泄漏了咱们小芸姐的信息吗。”小六子那有些尖细的声音，忽然从电话里传出，似乎正在狠狠的训斥大山。

　　这时，一声火爆的声音响起，“小六子，欺负大山这个老实人，你长能耐了，到角落给我做一百个大转轮，大山，里面没人，就把电话挂了吧。”

　　“小芸姐，我错了，今天都已经转了一百圈了。”

　　山东人的语气，与吴阳的相差不远，方游听着，着实有一种熟悉之感，而接着来小六子的训斥声音，还有许梦芸的火爆话语，让他噗的一声笑喷了出来。

　　好久没有听到这么打打闹闹的声音了，大转轮对于小六子而言，那简直就是一个恐怖的存在，也是许梦芸整治他屡试不爽的法宝。

　　“啊！小芸姐，俺在电话里听到有人笑，该不是鬼吧。”听到了方游的笑声，大山突然有些惊恐的说道。

　　方游有些郁闷的揉了揉额头，然后笑着说道：“大山，是我，方……我是李飞龙，把电话给小芸姐。”

　　“小芸姐，里面还有人说话，说他是飞龙……飞龙哥，小芸姐，飞龙哥的电话，飞龙哥，最近你去哪了，大山，小六子，和小芸姐，都很想你。”听到是飞龙哥的电话，憨厚的大山竟不禁变得激动起来。

　　电话那头，听到是李飞龙的电话，小六子不禁也是激动起来，而许梦芸身子轻轻一颤，面上流露出了几分激动，可是这激动瞬间消失，她面目冰冷的说，“大山，告诉李飞龙，就说我有事出去了。”

　　小六子看着自己小芸姐面上那有些憔悴的模样，刚想说什么，却是被许梦芸狠狠瞪了一眼，这让他不禁无奈的叹了口气。

　　“哦，飞龙哥，小芸姐让我告诉你，她有事出去了。”大山憨厚老实的说道，那股子山东味在与大山呆在一块方游倒不觉得有什么，现在听起来，却是充满了质朴和温馨。

　　“大山，你傻啊。”大山的话语，不禁让小六子手扶着额头，然后无语的望天。

　　许梦芸郁闷的摇了摇头，“小六子，这没你的事，给我回角落，做完那一百个大转轮，唉，大山，把电话给我吧。”叹了口气，许梦芸对着大山说道。

　　“走吧，大山，还傻站着干什么，不知道小芸姐和飞龙哥有话要说，哎哟，大山，你他娘的长这么壮干什么。”看着将电话递给了许梦芸，还在旁边发呆的大山，小六子有些恨铁不成钢，过去猛的拉了一下，想将大山拉走，可是差点没把他的胳膊给扭了，顿时让他有些愤怒的说道。

　　大山憨厚挠头笑了笑，“小六子，你一顿也吃八个馒头，会长得跟我一样壮。”

　　小六子无语的拍了拍额头，拉着大山到了一边，似乎要再给他上一课关于粮食浪费的问题。

　　“李飞龙，你怎么知道我的电话号码的？”接过电话，许梦芸面无表情的淡淡问道。

　　方游有些头疼，不知道自己怎么惹这位许小姐不高兴了，上次离开时不冷不热的，现在多日未见，打个电话，也像是吃了火药一样。

　　“只要用心去找，就能找到，这没什么稀奇的，小芸姐，最近你们还好吧，如果有人敢让你不开心，我一定会揍死他。”方游笑着说道，许梦芸的电话，还是他听小六子无意中说出来的，当时他就深深的记在脑海里。

　　在方游的眼中，许梦芸从长到大的生活，可谓是比常人少了许许多多的幸福，这些幸福或许在普通人眼中，是平凡的，但是却是许梦芸所得不到的。

　　从小是个孤儿，被盗墓贼出身的养父带大，可想而之，她的生活绝对是颠沛流离，居无定所，亲情友情，这些旁人触之可得的东西，对于她来说，仿佛如天上的星辰，可望而不可及。

　　如此环境长大的人，大多会有些偏执，对于社会有一种仇视，许梦芸却是不同，在她的心底，有着普通人都无法想象的伟大愿望，这个愿望是美好的，是善良的。

　　许梦芸盗墓是为了帮助更多的孤儿快乐起来，这件事情根本不能以常理对待，只能凭个人的看法，在方游的眼中，许梦芸的作法是对的，或许在别人眼中，是错误的，可是那些人就是典型的笑贫不笑娼，政府官员，大富豪们，每天吃喝玩乐，钱财如流水般的飞逝。

　　而许梦芸却是冒着生命危险，在帮助别人，谁是谁非，明白人一看便之。

　　“没有人欺负我，说吧，李飞龙，找我有什么事情。”听到方游的话，许梦芸不禁又想起了，这个李飞龙几次为救自己，而奋不顾身的站到自己身前，用那不宽大，但是非常有安全的肩膀保护着自己，她咬了咬嘴唇，故作冰冷的说道。

　　听到许梦芸依然是这般语气，方游目光有些迷茫，不由叹了口气，“小芸姐，我上次说的事情，你考虑的怎么样了。”

　　许梦芸身子轻轻一颤，果然还是问到了这个问题，自己这个盗墓贼身份，却是让别人看不起了，“李飞龙，盗墓怎么了，盗墓难道就低人一等吗，盗墓没有什么不好，我喜欢盗墓，你不用给我找其他工作了。”

　　方游忽然明白了过来，原来许梦芸一直误解了自己的意思，认为自己看低了盗墓，看不起他们，他不由苦笑了一下，其实，他是看到许梦芸盗墓实现愿望，太过艰难，想给她找一份轻松的工作。

　　“对不起，李飞龙，我有些失态了，没什么事，我先挂了。”许梦芸擦了擦脸上的泪珠，平静的说道。

　　方游轻轻一笑，“小芸姐，还记得分别时，我说的话吗，人生在世，只需问心无愧，何必要在乎别人的目光如何，小芸姐，你盗墓只为让更多的孩子获得快乐，这比那些道貌岸然的富豪和官员，要伟大很多，小芸姐，你知道吗，你所做的事情，让我的心，第一次狠狠的颤动了。”


第577章 盗墓三人组的到来

　　“我只是怕你盗墓太辛苦，想要为你找份轻松的工作而已，唉，小芸姐，别人是别人，你是你，千万不要为了别人而活，小芸姐，你好好休息吧，我先挂了。”

　　方游不由叹了口气，自己跟许梦芸相处甚久，可以算做是朋友，她自然会在意自己的目光，只是他没有想到，许梦芸会完全误解了自己的意思，今天或许不宜说事情了，还是先让许梦芸冷静一下。

　　如果换做是旁人，方游绝不会多做解释，只是许梦芸所做作为，深深让他震动，自然不愿意这个姑娘因为误会自己所说的话，变得不快乐。

　　方游这一番话，让许梦芸身子猛的一震，她那有些冰冷的目光，忽然变得柔和起来，再接着，露出了明悟，正如同这李飞龙所说，别人的目光，对自己来说真的那么重要吗，自己为了愿望而盗墓，而不是为别人而活。

　　或许，不知不觉间，自己已经把李飞龙当成了自己的朋友，当成了自己重要的人，才会如此的在意，但是朋友又如何，自己会为了一个朋友放弃自己心中一直坚持的愿望吗，不会。

　　如果是自己真正的朋友，那么绝对会包容自己的所作所为，会为自己指出错误，但绝不会因此而看低自己。

　　许梦芸笑出了眼泪，且不说这李飞龙根本没有看低自己的意思，就算真有，又如何，自己为了这点小事，而纠结了几个月，她不由暗叹自己的幼稚。

　　“飞龙哥，先别挂，多谢你，让我明白了这个简单的道理，我误解了你的意思，你找我有什么事，现在说吧，我一定会尽力去做。”许梦芸面上露出了笑容，不仅仅是消除了与李飞龙之前的误会，更重要的是，她明白了自己要为谁而活。

　　“哈哈，大山，看到没有，小芸姐笑了，小芸姐笑了，都三个多月没见她笑过了，老子终于要摆脱苦海了，因为她的更年期综合症，这几个月做大飞轮，做得我快吐了，哈哈，我要解放了，大山，我小六子要解放了。”看到许梦芸脸上的笑容，小六子无比激动的说道。

　　大山却是一副欲言又止的模样，“大山，怎么了，你是不是也有些激动啊，毕竟这些天，你的日子也不好过。”看到大山这副模样，小六子有些奇怪的问道。

　　“小六子，我是想说，小芸姐在瞪着你，我先进屋做馒头了。”大山一脸憨厚的说道，然后转身一溜小跑离开了这里。

　　许梦芸用手捂住电话，向着小六子做了个口型，然后急切的将电话放到了耳边。

　　“完了，完了，小芸姐说一会再收拾我，少不了又是一百个大飞轮，今天都做三百个了。”小六子一脸欲哭无泪的说道，非常痛恨自己刚才的得意忘形。

　　方游轻轻叹了口气，“小芸姐，你真的要坚持盗墓吗，或许换个工作，比更加的轻松。”

　　“多谢飞龙哥的一片好意了，盗墓盗的习惯了，再换份工作，绝对会不适应的，与其轻松而痛苦的活着，不如艰难而快乐的实现愿望，飞龙哥，有什么事情直说吧，不要顾忌我。”

　　许梦芸轻轻笑着，在公司里朝九晚五的工作，她根本无法适应，自己如果干不下去的话，说不定还会让飞龙哥为难，这样，她宁愿继续颠沛流离的盗墓。

　　“呵呵，小芸姐，没什么事情，我只是想你们了，联系一下而已。”听到许梦芸那快乐的话语，方游突然打消了自己的想法，小岛国盗墓的环境，他也不是很了解，或许会让许梦芸感觉不适应，这是他所不想看到的。

　　许梦芸摇头一笑，“飞龙哥，你知道什么是朋友吗，朋友就是互相帮助，或许对于你来说艰难的事情，我们可以轻易的办到，如果你有了困难，而不告诉我们，那么你也根本没有拿我们当成朋友，如果这样的话，你就挂掉电话吧。”

　　“那好吧，小芸姐，你们愿意到国外来盗墓吗，国外的环境或许比国内好，或许比国内更加糟糕，或许会让你们感到不适应。”事已至此，方游也只好说了出来，不过在小岛国有钢本硬一郎罩着，有这些会盗墓的手下人使唤着，想必应该比国内他们盗墓三人组要轻松一些才是。

　　许梦芸并没有决定下来，而是笑着问道：“飞龙哥，是哪个国家，把基本情况给我们讲一下吧。”

　　“我现在在小岛国，在这里，我看到了无数被小鬼子掠夺而来的华夏文物，我想着以其人之道还施其人之身，把他们国家的墓葬完全盗空……”方游简单介绍了小岛国的情况，包括他们的落脚地点，以及松本明道几人的信息。

　　“或许我的这个想法太过荒谬，太过伟大，其他人听了绝对会嗤笑一下，认为我为了获取利益，可是我不在乎别人怎么看，有些事，我必须要去做。”

　　“小芸姐，你要仔细考虑，我不希望你们一时冲动，来到小岛国后变得不快乐。”方游面色平和，轻轻的说道。

　　许梦芸笑了笑，“飞龙哥，不用考虑，我们同意了，与其在国内这么艰难的盗墓，不如到国外拼搏一番，我现在不只是为了愿望而盗墓，而是为了国家尊严，为了报复小岛国掠夺华夏文物而盗墓。”

　　“小芸姐，你真的想好了，不征求一下小六子和大山的意见。”许梦芸如此干脆，让方游一时有些接受不了。

　　“呵呵，征求他们的意见，他们早就想着当一回民族英雄，去国外盗一圈坟墓了，只是我们没有找到机会而已，放心，飞龙哥，这是我仔细考虑而决定下来的，不是一时冲动。”许梦芸面上露出了柔和的笑容，当不当民族英雄，她倒是无所谓，最重要的，能够帮到飞龙哥。

　　方游点了点头，“那好，小芸姐，你们准备一下，然后打电话通知我，我找人帮你们办理手绪。”

　　“我和小六子他们已然在国内没有任何亲戚，无依无靠，不用收拾什么，随时可以出发。”许梦芸笑着说道，只是话语中，充满了旁人所无法感受到了酸楚。

　　“小芸姐，你们不是无依无靠，你们还有我，我就是你们的亲人。”方游平静的说道。

　　许梦芸强忍住眼中的泪水，“飞龙哥，你才不是我们的亲人。”

　　方游笑了笑，与许梦芸谈笑了一会，询问了三人的信息，然后告诉他们办好手绪会通知他们后，便挂断了电话。

　　想着刚才发生的种种事情，方游不禁摇头一笑，如自己之前所想的那般，在小芸姐那看似坚强的外表下，其实隐藏着一颗柔弱的心。

　　看着窗外，思索了一会，方游拿起电话，给董其林打了个电话，告诉他办理许梦芸三人的护照以及预定机票。

　　二人交谈了一会，董其林笑着说道：“正好明天我会带着公司的一些重要员工，前往小岛国，负责处理刚接手的龙行集团各项事宜，带着他们一块去如何，我们公司包了一个机舱，出了什么事情，还可以有个照应。”

　　“董哥，你怎么也来，让公司那些员工过来不就行了吗，没必要亲自动身，更何况，龙游拍卖行，还要你亲自坐镇呢。”听到董其林要来，方游有些惊讶的说道。

　　董其林平和一笑，“小游，你捡的这个龙行集团，在小岛国或许不算什么，但是在国内，足以比得上一个中等家族的资产，如果没有你那些翡翠，甚至我们龙游拍卖行都比不过，自然要加以重视，也等于我们在海外开辟新的战场。”

　　“而龙游拍卖行，一切都已走入正轨，两个月一次的翡翠拍卖会，和各大古玩拍卖会，正按照日程表进行着，公司的一切建立之后，我就是一个甩手掌柜，小游，你总该不会拒绝让我出去散散心的决定吧。”董其林笑着说道。

　　方游此行，能够白捡回一个庞大的集团，这让董其林有一种做梦般的感受，只是白纸黑字写的清清楚楚，由不得他不相信，这不禁为方游的能力和运气感到震惊，忽悠李氏家族，让他们买大垮毛料，能够接受，但是去到小岛国仅仅才几天，就忽悠过来一个集团，这使得心境平和的他，当时震惊的嘴巴，都能塞下去两个大鸭蛋。

　　同时，他在欣喜的同时，也不禁有些暗叹，跟方游合作，是他最为正确的决定，同时也使得他平和的心境，屡屡遭到破坏。

　　“董哥，貌似我又做了坏人，得，你想来就来吧，帮我收拾龙行集团的烂摊子，我欢迎还来不及呢，一会我让这三个人去找你，你安排一下就行了，记住，他们的信息要保密，不能让任何人知道。”听到董其林的话语，方游摇头笑着说道。

　　董其林平和一笑，“我做事，你还不放心吗，明天一早，我们会搭乘飞机，前往小岛国，到时再给你电话。”


第578章 夜探秋菊会

　　挂断了电话，方游摇头一笑，本来是自己和叶语晴孤独的两个人来到小岛国，等到明天，恐怕就该变得热闹了。

　　翻出许梦芸的电话，他拨打了过去，告知许梦芸让他们三人现在去龙游拍卖行找一位叫董其林的人，并说明这人值得信任，会安排好一切事情。

　　刚挂断电话，便听到了敲门声，方游将手机放入兜中，来到门口，打开门一看，叶语晴正一脸笑容的站在门口，在其身旁的，正是那个在唯美珠宝中，不忍别人上当受骗的小姑娘千叶凌雪。

　　“小游子，我们设计出了几款珠宝，让你来过目一下。”叶语晴手里拿了张图纸，晃了晃，然后继续说道：“这其中有几款可是凌雪设计出来的，比我设计的还要美丽许多哦，小游子，我想我们捡到宝了。”

　　千叶凌雪面上一红，“小晴姐姐，别再夸我了，我都已经快不好意思了，跟您比起来，我才是刚入门的学生，而您是老师。”

　　叶语晴展颜一笑，顿时让旁边走廊里的花朵都有些黯然失色，“凌雪，你设计的珠宝充满了纯真和唯美，这不是我夸你，这是事实哦。”

　　“语晴，你们要在这互相恭维到什么时候，先进屋吧。”听着叶语晴与千叶凌雪之间没完没了的谦让，方游抓了抓头发，面露苦色的说道。

　　叶语晴与千叶凌雪相视一笑，走进了方游的房间，将那几张设计原图，放在了大厅的一张桌子上，“凌雪，你方哥哥或许不能设计出珠宝，但是他的鉴赏能力，是非常强的，以后你设计出的珠宝，如果有不满意的地方，可以来找他，他一定会告诉你怎么变得完美。”

　　“语晴，你夸完了凌雪，连我都不放过啊，照你这么说，我比珠宝设计师还牛了，那行，你们先聊着，我就帮你们看看。”方游摇了摇头，坐在桌前，拿起图纸观看起来。

　　事实上，他也只是感觉灵敏，可以找出事物的缺陷，这是灰色气流和长久修习太极拳所带给他的。

　　这些图纸加一块，总共有七八款珠宝，有戒指，有耳环，有项链，其中有几件略显稚嫩，想必是凌雪的作品，其中有很多的不足，但是可以看出凌雪是用心在设计，因为他在纸张上面，隐约看到了一些轻微的画痕，每一件珠宝，估计都经过了数次修改而成。

　　而叶语晴所设计的，很是完美，但是方游总感觉那里有些不足，微一思索，却是明白了过来。

　　“凌雪，你设计珠宝很美丽，小的方面需要你自己去思索，我只说大的方面，你内心太想设计出完美的珠宝，将一些你所想象的完美事物，都添加在珠宝里，这样做出来的珠宝，只为成为一个平凡的大杂烩，每一件珠宝都有生命，就像每个生命都有自己的个性，珠宝也要有自己的个性，美不在多，有一种足以，有时候，缺陷也是一种美。”

　　方游拿起千叶凌雪的图纸，面色平和的说道，一群美女在一块，那么没有一个人会成为别人的焦点，而一群丑女中间站了个美女，那么这个美女理所当然会成为别人注目的所在。

　　珠宝同样如此，用一串宝石做成的珠宝，没有在银链子上挂一块宝石，来得耀眼和美丽。

　　“多谢方哥哥，现在我虽然无法完全领悟你的意思，但是我会不断的琢磨你所说的话。”千叶凌雪若有所思的点了点头，拿着自己的图纸，坐在旁边的沙发中，皱着眉头思考着，一边还拿出铅笔在上面画着。

　　方游笑了笑，这小姑娘实话实说，不会不懂装懂，这是想要学到更多知识必备的东西。

　　“小游子，我呢，有什么缺陷，这可是你第一次评判我的珠宝，千万不要客气，因为我想知道自己有什么不足的地方，这对于我的帮助会很大。”听着方游对千叶凌雪的意见，叶语晴不禁深有同感，不由面带期待的望着方游。

　　在国内，她设计出来的珠宝，大多数都是恭维和赞扬，有一两个不同的意见，也会被淹没在这些人的话语中，不能被她发现。

　　“语晴，事关你在珠宝设计上的成就，你认为我会客气吗。”方游幸灾乐祸的笑了笑，然后拿起了图纸，“语晴，你所设计的珠宝很完美，很美丽，呵呵，不要急，先赞扬你两句，然后再批评，你的感触会更大。”

　　“这些美丽的珠宝，最大的缺陷，也是语晴你的缺陷，那就是缺少你真正想要给予这件珠宝的美丽，语晴，告诉我，你真的想把这件项链设计成这样吗，用你的心来回答。”方游指着一张图纸上，那件美丽的项链说道。

　　叶语晴仔细看了看这张图纸，渐渐的，她竟然发现，这张图纸上的珠宝，是那么的陌生，仿佛不是自己一手设计出来的，她的面上不禁露出了迷茫，似乎悟到了什么，但是又无法找出真正的关键。

　　“语晴，归根结底就在于你在珠宝世家经过的系统培训太多了，你所设计出的珠宝，每一件都似乎根据别人的口味而设计出来的，别人喜欢什么，你就会在珠宝上添加什么，这已然让你设计出的珠宝，失去了灵魂，就像是一个受人操控的木偶。”

　　说到这，方游面上浮现出了笑容，“语晴，放弃你心中那些关于珠宝设计的理论，跟随你的心，去设计珠宝，中间不要去想什么，一气呵成，你会发觉这才是你真正想要设计出来的珠宝。”

　　叶语晴恍然大悟的站起身来，一言不发的从包中拿出一张图纸，安安静静的在旁边画着什么，最后，看着图纸上那不是很完美，但是可以给人一种神秘吸引力的珠宝，她的面上露出了笑容，这件珠宝，给了她一种血肉相连的感觉，这才是真正属于她的珠宝。

　　“小游子，谢谢你，如果不是我，我这一生，所能达到的最高成就，也就是不断的在为别人设计珠宝，现在，我终于明白了，珠宝要为自己设计。”叶语晴面上带着激动，向着方游说道。

　　方游面带笑容的指了指自己的脸庞，叶语晴娇脸一红，有些犹豫，看了看旁边正在低头在图纸上画着的千叶凌雪，她银牙咬了咬，然后猛的在方游的脸上亲了一下，犹如蜻蜓点水一般，却是让她的整张脸，如同桃花般的嫣红诱人。

　　方游摸了摸脸，嘿嘿一笑，“哎，我忽悠人的水平又提高了，随便的说一说，竟然能得到语晴的感谢和一个吻，实在是太幸福了。”

　　“小游子，我恨死你了，凌雪，走，我们回房间中，不理他了。”叶语晴狠狠的跺了跺脚，瞪了方游一下，然后拉着千叶凌雪，直接冲出了门口。

　　千叶凌雪一脸迷茫，不知道发生了什么事情。

　　方游忍俊不禁的笑了笑，一向冰冷的叶语晴害起羞来，真是可爱，在房间中看了会电视，那些叽哩呱啦的小岛语，实在让他有些蛋疼，便关上了电视，躺在床上，仔细思索着在小岛国接下来的打算。

　　“擦，竟然忘了告诉董其林，不要跟许梦芸他们说出自己的真实信息，他娘的，我是李飞龙，飞龙哥啊，不是方游啊，才过了半个多小时，应该还来得及。”在床上，想着想着，方游突然一下跳了起来，急不可耐的拿起手机，拨通了董其林的电话。

　　电话刚接通，便响起了董其林的调侃声，“哈哈，我的方大老板，你什么时候改名叫李飞龙啊，这名字太俗了点吧。”

　　方游满脸黑线，“你都知道了，那么许梦芸他们也知道我是方游了，他们现在走了吗。”

　　按照他的估算，如果许梦芸知道了自己是方游，是她那火爆的脾气，再加上连自己走时说的一句话，都能让她误会和痛苦几个月的脆弱心灵，绝对会毫不犹豫的转身就走，以后再也不会跟自己有任何的联系。

　　除了养父，除了大山和小六子，许梦芸在这世界上估计没有任何朋友，自己或许算得上她真正的朋友，如果知道自己一直在骗她，她的心灵，恐怕会紧紧的封闭上，这正是方游所担心的。

　　“呵呵，小游，我董其林再怎么说，也是见了几十年的风风雨雨，在这些人喊出李飞龙让他们来的时候，我就感觉到不对劲，所以并没有透露出你的任何信息，只是说你在我这里做鉴定师，至于到小岛国之后，就需要你去处理了。”

　　“另外，放心，在下飞机时，我会和他们分开，剩下的，你自己看着办吧，没事的话，就这样吧。”董其林平和的笑着说道。

　　方游点了点头，面上露出感动，董其林对于三人是做什么的，来小岛国又是做什么，一概不问，可以想象的到，他对自己的信任。

　　他一直都认为，在平洲公盘他最大的收获，不是打败了李氏家族，不是获得了那无数的翡翠，而是结识了董其林。

　　夜，渐渐的深了，方游笑了笑，明天应该会很繁忙，董其林和许梦芸三人组的到来，而且自己所得到的那块三足金乌玉佩，也要在明天进行拍卖，届时，不知道这些为了荣誉，可以不顾一切的小岛国人，会拿出什么样的古玩来交换，想必，应该不会让自己失望才是。

　　想到那块三足金乌玉佩，方游不由暗骂了一句，那山田老头子，说是研究一天，现在都三天了，这老头要是敢私吞，那就把他家里的古玩偷光光。

　　九条太郎死亡的消息，已然被钢本硬一郎告知于他，对于这九条太郎，方游内心升不起半点同情，明明知道松本明道已然是自己的人，仍然毫不留情，这是他所不能容忍的。

　　忽然方游想到了什么，眼睛闪出亮光，松本明道这些人之前是跟着九条太郎混日子，自然也是在为九条太郎盗墓，这些年，估计这家伙得到了不少的好物件，只是不知道被他卖了，还是在被他放了起来。

　　不过，探一探便知道了，便宜别人，不如便宜自己，方游面上阴阴一笑，将房门反锁上，然后在门上附了一点灰色气流，如果有人敲门，他会立刻得知，从北郊到这里，以最快的速度赶回来，不过是两三分钟而已。

　　很快到达北郊，方游先从菊花会所开始，遁入其墙壁中，仔仔细细的查看着所有的地方，他现在遁术的范围，达到了十多米，在墙壁中，一眼扫过，整个房间的墙壁都会变成虚无，那些土质的东西，也会显现出光芒，或者是一无所有的虚无。

　　在九条太郎跟他们见面的房间中，方游发现了墙壁中的一个夹层，这个夹层被完全放在了墙壁之中，似乎除了强行破坏，没有任何机关可以让夹层显现出来，外面的墙壁似乎被谁砸了一下，却是并没有砸开。

　　方游淡淡一笑，想必是九条太郎在逃跑之前，想要砸开夹层，取走里面的东西，却是情况紧急，只砸了一下，便慌忙的逃跑了，只是最终难逃一死。

　　这夹层是一个用木头制成的小柜子，方游在墙壁中将其打开，面前却是出现了一些璀璨的光芒，几乎快把他晃花了眼。

　　“黄色光芒！”方游有些惊讶的说道，这一个小柜子中，有两件东西是黄色光芒，而其中一件则是橙色光芒，除此之外，还有一个画轴，不知道里面是书法还是绘画。

　　古玩光芒颜色所代表的年代，经过无数次的观看古玩，方游已然知晓的一清二楚，这黄色光芒，他也见到过不少，每一次都是极为珍贵，黄色光芒代表的正是宋朝，是华夏瓷器发展的辉煌年代，能够让九条太郎如此视若珍宝，藏入墙壁的东西，岂会是凡品，这让他的内心不禁有些浓浓的期待。

　　接着，方游控制着遁术，将这几件土类物质完全恢复了原状，顿时那一团团光芒，瞬间变为了各不相同的瓷器。

　　看着其中那两件散发着黄色光芒的瓷器，方游的眼神在刹那间变得呆了，面上露出难以置信的神色，“这是……太不可思议了吧，以往我看到的不过是碎片，在这里，我竟然看到了两件宋代五大名窑瓷器。”

　　无法想象，这两件瓷器，竟会是如此的珍贵，竟会是如此的美丽，方游看得如痴如醉，完全沉浸入了两件瓷器的美丽之中。

　　这两件瓷器，一件上面的釉色，犹如晚霞般的美丽，在不同的角度，可以变幻出不同的色彩，紫中藏青，青中寓白，白里泛红，其色彩，浑然天成，可谓是绝世无双，这正是宋代五大名窑之中的钧窑。

　　黄金有价，钧无价，纵有家财万惯，不抵钧瓷一件，入窑一色，出窑万彩，历史上对于钧窑的赞美，可谓是不计其数，足以可见钧窑那窑变的无比美丽。

　　另外一件，上面的釉色，并没有钧窑这般多的色彩，只有一种颜色，那就是犹如青天般的色彩。

　　其釉面滋润柔和，纯净如玉，即使是比之龙泉窑那如玉般的特点，也要多上一筹，由于不计成本的以玛瑙入釉，釉面看起来有一种酥油般的透亮，这更让其整体看起来更像玉质。

　　方游微微抚摸了一下釉面，如同绢布般的光滑，温润古朴，整个天青色的釉色，看起来真的如同雨过天晴，天空万里无云般的青莹。

　　对于五大名窑的研究，方游可谓是下了一番功夫，在观看到这件天青色瓷器之时，他就已经认定，这就是真正的汝窑。

　　钧窑，汝窑，没有想到自己的一时冲动，却是同时得到了两件宋代五大名窑瓷器，这让方游如同做梦一般。

　　五大名窑，他只见到过两件，钧窑和汝窑，其中却都是碎片，此时看到了完整的两件瓷器，正摆放在自己的面前，显现出它们独特的美丽时，方游的内心充满了激动。

　　钧窑和汝窑的珍贵，自然不用多说，每一件都是无价之宝，存世量极为稀少，更不用说，这两件瓷器，保存完整，釉色美丽非常，方游感叹的摇了摇头，他没有想到，九条太郎这个夹层中，竟然会有着如此珍贵的瓷器。

　　同时也明白了，为什么九条太郎会将其放入墙壁之中，只有强行破坏才能打开，因为这两件瓷器的珍贵，已然让他有些惶恐不安了，也不怪乎，在这家伙被小岛国一半以上黑帮追杀之时，还想着要拿走这些东西，或许有了这两件东西，他就能够东山再起。

　　方游笑了笑，看向另外的瓷器，明青花瓷器，虽比不上宋代五大名窑的独特之美，但是可以让人观赏到那青花的淡雅，可以说，瓷器不论价值，有的只是可以让人感受到不同的美丽罢了。

　　看完了三件瓷器，方游不禁把目光放在了最后的画轴上，能够让九条太郎将其与钧窑汝窑放入一起，可以想象这件画轴的珍贵，恐怕绝不下于，钧汝二瓷。


第579章 藤原佐理的真迹

　　看了看画轴，方游又望了望自己所处之地，不免摇头一笑，现在虽然九条太郎已经死亡，其秋菊会也是名存实亡，不复存在，只是这里却还留有他的手下，以及一下趁乱想要占便宜的黑帮人员，同样，小岛国警察也在整个北郊不断巡视着，大力抓补这些漏网之余。

　　在来的时候，方游就已然看到这菊花会所内有些人在鬼鬼祟祟的走动，万一自己展开画轴看画之时，不小心把手伸了出去，那估计能把这些心怀不轨之人的心都给吓出来。

　　方游将柜子合上，然后用手拉着，直接将其带入了土地深处，看着地面上混杂的人群，他笑了笑，悠悠然的从柜子中，拿出画轴，放于腿上，慢慢的展开。

　　展开的途中，方游轻轻摇了摇头，这副卷轴并不是画卷，而是一副书法作品。

　　看到这上面如同鬼画符般混乱的字体，方游不禁皱了皱眉头，他的心境一向趋于平和，此时这副书法上的字迹，只看一眼，他便有一种不舒服的感觉。

　　整张书法，像是随意而为，一笔一划都仿佛没有任何章法一般，这其中夹杂着一些小岛国文字，想必是小岛国某位书法家所写。

　　只是这杂乱的字体再加上那歪歪斜斜的小岛国文字，让方游实在认不出几个字来，将整张书法展开，方游那微皱的眉头，突然舒展开来，似乎从这杂乱的书法上，感受到了什么东西，平静心神，他认真的观看起这副书法来，书法作品向来不能以常理而论之。

　　这书法倒是有几分狂草的意味，只是比狂草还更加的随意，根本不拘一格，似乎是想怎么写，就怎么写。

　　整体观之，方游却从这些字迹中感受到了一种清劲飘逸，那一种随性而为，而不循常规的气息，方游笑着点了点头，虽然他对于书画的研究，并没有瓷器高深，但是从这些字迹上，也能够察觉到这书法作品的不凡。

　　随性而为，想写就写，想怎么写就怎么写，这才是书画最高的境界，那些在作画之前，还需要静思准备的人，已然会将作画之前的灵感，渐渐遗忘。

　　看到这副书法，方游的脑海中浮现出了一个众多华夏人都熟知的歌手，周董，他的性格就是有些桀骜不驯，不循常理，其制作的歌曲，更是奇异之极，引发众多争议与批评。

　　可是周董该怎么唱，依然怎么唱，视众多批评为无物，同样他这种不拘一格的歌曲，也赢得了一些人的疯狂追捧。

　　对于小岛国语言，方游这些天尚能勉强对话，而对于这些如同鬼画符般的小岛国文字，他却是认不出几个，可是这并不影响，他从这些字迹上观赏其中流露的气息。

　　如此的随意而为，而且被九条太郎视若珍宝，如汝钧二瓷放于一起，想必这副书法，应该有一番来历，回去也只能先让叶语晴观看一下，看能不能找出这副书法的作者是谁。

　　作者名尚未可知，其年代，方游却早有定论，因为在墙壁内吸收的过程中，他已然看到一缕缕黄色的灵气，从这副书法作品中游离出来，与汝钧二瓷所出现的灵气浓度，虽有些差距，但是不足一提，可以确定的是，这副书法作品的年代，已经达到了华夏的宋代。

　　方游想了想，并没有将这三件瓷器带回去的打算，汝钧二瓷的珍稀程度，已然称得上无价之宝，他并没有十足的理由，将这些东西一块显现出来，同样，他也不想拿出来让这些小岛国人欣赏。

　　略微思索了一会，方游先将柜子放入了深处的土地中，然后再次遁了上去，在秋菊会的整个地盘上搜刮了一遍，从中，他同样发现了不少的宝贝，在秋菊会地盘上的一座房子下方，他发现了一座地下室，里面简直就如同一个小型展览室，遍布着各种古玩，有小岛国的，有来自华夏的，在珍稀程度上，虽然不如汝钧二瓷，但是也是难得一见的好物件。

　　方游感叹的摇了摇头，不知道这九条太郎盗了多少墓在挖到了这些多的宝贝，或许这只是他盗墓的其中一部分，更多的已经被他变卖出去了吧。

　　同时，从九条太郎手中的汝钧二瓷，还有这众多的华夏古玩，他也可以想象的到，华夏流落到小岛国的文物，可以说是不计其数了。

　　这地下室距离地面约有五米左右，其机关更是隐秘非常，想必九条太郎为了这处地下室，费了不少的功夫。

　　其中一些上面甚至还带着些许的泥土，可是看得出来，刚从土里挖出来不久。

　　整个房间里面古玩，多达三十多件，方游面上露出了笑容，除了汝钧二瓷，这也算是一个意外的大惊喜了，这么多古玩，自然不能便宜了小岛人。

　　一件两件的古玩埋入土地深处，尚且可行，这么多的古玩，实在有些不妥，而且就算离开小岛国，这么多的古玩，他也不能一次全部带回华夏。

　　自己的遁术还是不够用啊，方游摇头一笑，如果途中全是陆地的话，可以一试，但是小岛国与华夏隔海相望，那几百甚至上千公里的海洋，是一个无法逾越的鸿沟。

　　估计下到几千米的海底陆地，他体内的看似很多的灰色气流，会一瞬间的消耗殆尽。

　　看了看地下室与地面的空当，方游笑了笑，先找了几块石头完全堵塞，就算别人掀开地板，也会看到与旁边一般无二的水泥土层。

　　接着，他将地下室内珍贵的文物放入土地中，又遁回菊花会所，把汝钧二瓷拿回来与这些东西一块放入土地中，然后拿着那副书法卷轴，向着他所居住的酒店行走。

　　现在秋菊会已然覆灭，这些产业，恐怕已是无主之物，让富豪会所的那个大胖子出面，将附近的产业买下来，组成一个大型娱乐广场，还是可行的。

　　遁回去时，已然凌晨三点多钟，方游将卷轴放入墙壁之中，然后他便沉沉睡去，为了今天的那些古玩，耽误再多的时间，他心中也是快乐的。

　　第二天一大早，方游打完太极拳，和叶语晴以及千叶凌雪吃过早饭后，便回到了房间中。

　　在吃饭过程中，方游已经将董其林今天坐飞机来东都的消息告诉了叶语晴，自然让叶语晴有些欣喜，决定和他一道去机场迎接。

　　对于这个在平洲公盘，毫不犹豫的支持方游的董其林，她的心里自然充满了好感，雪中送炭难，锦上添花易，而董其林恰恰就是那个雪中送炭之人，在平洲公盘，方游资金严重不足时，他却是毫不顾忌方游可能会输掉赌局，直接将他麒麟公司的流动资金全部打入了方游的帐户。

　　这种信任，让叶语晴都深感震撼，自然而然，就对董其林有了好感。

　　千叶凌雪吃过饭后，继续到叶氏珠宝旗下的分公司设计珠宝，而叶语晴被方游拉进了房间，将那幅早已从墙壁中拿出来的书法卷轴，递给了她。

　　“小游子，这是……”叶语晴拿着卷轴，面上有些茫然的问道。

　　方游笑了笑，“语晴，这是我昨天在古玩店闲逛时，淘来的一幅书法作品，我看着这书法字迹笔走龙蛇，委实不凡，只是上面全是小岛国文字，我想让你看看，这副书法的作者是谁。”

　　“小游子，你也有向人请教的时候啊，嘻嘻。”叶语晴展颜一笑，十分的开心。

　　方游纵然是脸皮再厚，也禁不住老脸一红，同时也认识到了自己的不足，古玩学者，就要博览群书，各国的文化都需要了解和研究，自己所要走的路，还很长呢。

　　书法展开，这是一幅长约一米的书法作品，上面字迹，在普通人眼中，虽然十分的杂乱不堪，仿佛不堪入目，但是在书法爱好者眼中，这幅字，绝对是率性之作。

　　“小游子，这幅字，不错啊，细细品味，有一种潇洒不羁的韵味，其作者是，藤原佐理于正历二年……”叶语晴仔细的看着书法，然后向着方游念出了最后的作者姓名。

　　方游神色微微一变，然后露出了意料之中的笑容，“语晴，你再念一遍。”

　　“恩，藤原佐……小游子，不会吧，这竟然是藤原佐理的书法作品。”叶语晴突然回过神来，有些震惊的说道。

　　方游点头一笑，有些惊讶的说道：“语晴，你也知道藤原佐理吗。”

　　看到方游那平静的神色，叶语晴忽然笑了笑，与方游在一起，你所需要感受的只是那不断的震惊，那药师琉师佛，金星龙砚的神奇比起来，这副书法作品，实在不足以让人震惊了。

　　“小游子，我爷爷就珍藏有藤原佐理书法作品的摹本，他也时常把我叫到身边，拿出一些书画，给我讲其中的故事，藤原佐理，生于944年，小岛国著名书法家，与小野道风，藤原行成并称为小岛国书法三迹。”

　　“小野道风开创的和样书风，又被佐理继承、发扬光大，使草书的线条更加洗练柔润且富有弹性，颇似假名那样连绵游丝的笔法穿梭其间，显得格外生动且变化莫测。”叶语晴笑着回答方游的问题，小时候，她有些顽皮，喜欢缠着爷爷给她讲故事，她爷爷又是爱好书画之人，由此，她便在书画故事的熏陶中长大。

　　方游点头鼓起掌来，“语晴，说的很好，想不到，你会对藤原佐理如此熟悉。”

　　“小游子，别瞧不起人，不过这真的是藤原佐理的书法真迹吗。”叶语晴有些疑惑的问道。

　　“你觉得呢。”方游没有回答，笑着反问道。

　　叶语晴仔细观看了书法，微微思索了一下，却是点了点头，“这上面那随意率性的气息，与爷爷珍藏的书法一般无二，我想应该是的。”

　　由于爷爷的缘故，她经受了多年的书画熏陶，所形成的眼力虽然比不上那些书画鉴定大师，但是也能够有自己的判断力。

　　“藤原佐理的书法，我曾听闻楚老讲解过，一为简，二为纯，就是不刻意去表现什么，轻松自然的书写，这种轻松自然所写出的字，自然而然也就变得纯净，不带丝毫的杂质，他们在模仿王羲之书法的基础上，形成自己的风格，很是不凡。”方游笑着说道，对于小岛国有名的书画家，楚老也曾跟他大致提过。

　　在土地中看到这副书法作品，方游就有了一点猜测，小岛国著名的书法家也就那么几个，而书法作品中蕴含的灵气颜色，则是让他更加确定了。

　　小野道风的真迹，被奉为小岛国国宝之称，藏于东都国立博物馆，方游在跟随山田会长一块去博物馆时，曾经见到过，这藤原佐理能与小野道风齐名，足可见其笔力的非凡。

　　“小游子，据我所知，藤原佐理保存于世上的遗墨共有七幅，这副作品可以说弥足珍贵，果然像唐大叔说的那样，你要将小岛国的珍稀的古玩全部淘干净了。”叶语晴笑着说道。

　　方游摇头一笑，“语晴，小岛国珍惜的古玩，光靠我是淘不干净的，不过碰到了珍稀古玩，我也绝不会客气，不能便宜了这些小岛人。”

　　正在此时，方游身上的电话突然响了，接通之后，董其林那平和的笑声传了过来，“小游，我们快到了，你可要准备好啊。”

　　方游轻轻一笑，“董哥，我们马上就到，不会让你一路狂奔过来的。”

　　挂断了电话，叶语晴在旁边听着，自然知道是董其林快到了，她面上露出了笑容，“小游子，等我一会，我换件衣服。”

　　叶语晴离开后，方游跟松本明道打了个电话，让他按照自己之前的吩咐开车去机场接许梦芸三人，在医院休养了两天，松本明道几人身体上的伤势已无大碍，在伤势未好之前，他们便迫不及待的出院，只为跟随方游。

　　方游先把松本明道几人安排在了富豪会所，然后看看那胖子最近的表现如何，如果依然怀有心机，他不介意将这个胖子赶出会所。

　　许梦芸三人，现在刚到小岛国，实在不宜公开露面，人多嘴杂，要是三人的身份泄露了出去，恐怕那将会是一场不小的灾难，更何况，方游的身份还是个问题，在许梦芸三人的眼里，方游可是他们敬重的飞龙哥。

　　安排好事情后，方游通知山田会长，在下午举行拍卖会，然后便与叶语晴一道，开着几辆车，向着机场赶去，在赶去的途中，叶语晴不禁仍然沉浸于藤原佐理书法作品的现世，她不禁询问这件小岛国国宝级的东西，是不是也要换回华夏古玩。

　　方游则是摇头笑了笑，只是说这件古玩换回本该属于我们自己的东西，岂不是吃了大亏，他嘱咐叶语晴不要将这个消息透露出去，他自有妙计。

　　叶语晴犹豫了一下，似乎有什么话想要说，可是看着方游正在闭目养神之中，她摇了摇头，没有开口。

　　在机场，董其林带着十多名龙游拍卖行和麒麟艺术品交易公司的工作人员，面带笑容的出了机场，在一个月前，董其林与方游商议后，做出决定，将他旗下的麒麟交易公司与龙游拍卖行合为一体，共享所有的资源。

　　对于方游的股份，他没有动分毫，因为他的目标并不是眼前这些金钱利益，而是长远的发展，想要跟随方游一起，将他们旗下的公司，发展壮大到世界之巅。

　　在董其林这些人走出登机口，坐上汽车，向着酒店而去时，许梦芸三人这才走了出来，大山依然是那副憨厚的模样，紧紧跟随着许梦芸的脚步，而小六子则东张西望的，仿佛看什么都稀奇。

　　“哈哈，小芸姐，在这里，我又重新找回了身高的自信，小岛国人果然不愧是卖烧饼的武大郎后代，个头比我低的到处都是啊。”小六子从登机口一路走来，看着那些比自己低的人，他的脸上充满了自信。

　　先前董其林等人出来时，松本明道隐藏在人群中，没有露面，而这时，看着方游给自己照片上的人出现了，他便走出人群，举起牌子，上面写着许梦芸三个人的名字。

　　“你是来接我们的。”小六子一脸兴奋的冲了过来，许梦芸则是有些谨慎的问道，在异国他乡，绝不能相信任何一个陌生人。

　　松本明道用着蹩脚的华夏语说道，“是的，许小姐，李先生现在有重要的事情要处理，嘱咐我来接你们，等会他会赶来。”

　　“我们大老远的赶过来，飞龙哥竟然不来接我们，真是好没劲啊。”小六子有些无奈的说道，跟飞龙哥许久未见，他实在有些想念了。

　　许梦芸冷冷的看了他一眼，“小六子，给我闭嘴，以飞龙哥的性格，如果他能来的话，会让别人来接我们吗。”

　　在这些天与李飞龙的电话交谈中，已然说明了自己不能来接他们，这让许梦芸在将要见到李飞龙的喜悦中，不禁又产生了一些怨气。

　　与松本明道详细的对照了方游所给的资料后，许梦芸便跟随松本明道出了机场，打量了一下车牌，她点了点头，坐进了汽车，同时向着小六子和大山使了使眼色，以防止突发事件。


第580章 拍卖会

　　许梦芸三人跟随松本明道国暂时住进了靠近北郊的一个酒店之中，等到方游将九条太郎原本的一些产业购买下来后，再做安排。

　　而方游则和叶语晴一块，陪同董其林吃过饭后，便一刻不停的赶往龙行集团，本来方游想让董其林这些人休息一天，四处玩玩，明天再开始工作，可是被董其林直接拒绝，并说他们来只是为了处理龙行集团的事情，将龙行集团的发展带入正轨，早点赶去公司，就会让那些原本是村口集团的人少耍一点阴谋。

　　深深知道董其林与自己性格一样的固执，认定的事情九匹马都拉不回来，方游不禁无奈的同意了他的要求，带着董其林一行十多人，赶往龙行集团，这些天，在叶氏珠宝财务人员的帮助下，村口集团位于东都几家分店的财务状况都已经计算清楚，剩下的也只是总部的各项工作。

　　从那些财务报表上无数的烂帐死帐，方游就知道村口上奋创立公司的魄力是有，但是没有管理和发展好公司的能力。

　　对于管理公司，方游并不在行，也只能让董其林出马了，他的目的很简单，那就是将酒囊饭袋，害群之马之类的人，完全清出龙行集团，他想要的是一个蓬勃向上的公司风气，而不是如同一潭死水。

　　此时，方游恨不得自己能分成两半，董其林的来到固然很重要，但是许梦芸三人也是他的朋友，这种厚此薄彼的事情，让方游实在有些不舒服，也只能在接下来的时间中，对许梦芸他们进行补偿了。

　　自己只打了一个电话，便能让许梦芸三人毫无怀疑的不远千里来到小岛国，这种信任，就像是董其林在平洲公盘相信他一定会获得胜利一般，让方游非常的感动。

　　方游和董其林一行十多人，来到龙行集团，着实把这些村口上奋的老员工吓的有些惶恐不安，生怕自己被解雇了出去。

　　特别是那些处在高位的高级管理人员，见识了方游的手段，他们心中所产生的只能是忐忑不安，而不敢有半点别的心思。

　　可以想象，就算是他们这些管理者完全串通起来，以集体辞职向方游施压，都不会起到任何作用，估计方游会非常干脆的同意他们的辞职，他们相信方游绝对能干出这种事情，那样的话，就很是憋屈了。

　　董其林带来的大部分人员开始处理起工作，而他本人则带着龙游拍卖行的一些员工，赶往一家酒店会议室，负责拍卖会的各项工作。

　　在来到小岛国之前，方游就已经跟他说了今天要在小岛国举行一场小型拍卖会，其拍品只有一个，那就是方游在小岛国古玩店所淘来的一块玉佩，由楼兰漠玉制成的三足金乌。

　　在去的路上，董其林不禁向方游伸出了手，方游有些茫然的问干什么，“小游，你说能干什么，听别人说这块玉佩，已然被小岛国人闹翻天，我总要见识见识，它是何等的不凡。”董其林平和的笑了笑。

　　“那件玉佩没在我这，在一个小岛老头那里。”方游摇头苦笑了一下，如果不是对山田会长有着一定的了解，他还真会认为这老头携玉私奔了呢。

　　董其林微微一笑，有些惊讶，“小游，能够让你这般毫不担心玉佩，那么这位小岛老头应该是你的朋友了。”在他看来，只有方游的朋友，可以让其这般的大方，换了一个人，那怕地位再高，想要拿走方游的东西，都是一件不可能的事情。

　　“这老头就是小岛国玉石协会的会长，山田老爷子，只能算做是普通朋友。”方游笑着说道，钢本硬一郎可以为他做任何事情，而山田会长则不同，如果知道他要干盗小岛国墓穴的事情，绝不会手下留情。

　　“恩，小游，我明白了。”董其林面色平和的点了点头，常言道非我族类，其心必异，而现在就算是同为华夏人，如果有利益相诱惑，那么有些华夏人，会毫不犹豫的投向敌人的怀抱。

　　这时，方游的电话突然响了起来，看到那熟悉的号码，他不由笑着对董其林说道：“说曹操，曹操到，还玉佩的来了。”

　　接通电话，山田会长早已到达酒店，询问方游现在的位置，方游笑着对他说正在路上，马上就到。

　　“能够让一国玉石协会会长研究到拍卖快要开始，可以想象这块楼兰漠玉是多么的美丽，小游，你真的要把它拍卖出去。”董其林面带笑容的问道，他深深知道方游现在并不缺钱，如果这次拍卖玉佩的竞价方式不是以古玩计算的话，那么就算是再多的钱，方游都不会卖出去。

　　方游眨了眨眼睛，“董哥，这要看他们所交换的古玩能不能让我满意了。”

　　“你这小子，主动权完全在你手上啊。”董其林笑了笑，他说这些也只是做为朋友提个醒而已，与方游在一块这么久，做每一件事，方游都想好了所有的结果，已然无需担心他们会吃亏。

　　拍卖会的举行场地，在二天前已经定下来，经过古玩店老板藤原真彦的传播，上次在古玩店里见到楼兰漠玉的大部分人都知晓了这个消息，急急赶来，有的拿着古玩的交易文件，有的则直接抱着古玩来参加拍卖。

　　董其林所带领的龙游拍卖行的工作人员，在进入酒店会议室中，开始忙碌起来，所幸这并不是一场正规拍卖会，无需在意太多细节，按照方游所说的，能拍出去东西的拍卖会才是成功的，搞那些花里胡哨的东西实在没太大用处。

　　在酒店会议室的隔间中，董其林如愿以偿的见到了那块楼兰漠玉，赤红的颜色，晶莹透亮，仿佛就像一只真正的三足金乌浑身散发着火焰，向着天空飞去一般。

　　看着这块玉佩，董其林有些明白为何这些小岛国人会疯狂的想要得到它了，这象征着太阳升起般的三足金乌，不正是小岛国人千百来的梦想吗，梦想着他们小岛帝国像太阳般永不坠落，这三足金乌栖息于扶桑树上，更是满足了小岛国人夜郎自大的心理。

　　这块玉佩，虽没有方游所淘到的那些古玩神奇，却也是难得一见的宝贝，用此玉换回一些华夏古玩，董其林实在不知道值与不值。

　　不过方游既然已经决定，那么心中应该早有定计才是。

　　“方小友，实在不好意思，研究的入神了，不知不觉已经过了三天，请见谅。”看着方游那古怪的眼神，山田会长不由的尴尬一笑。

　　方游笑着摆了摆手，“山田会长，不用道歉，更何况，我也想听听你对这块玉佩的研究成果。”

　　山田会长摇头一笑，“方小友对于玉石异常的精通，想必我仔细研究三天的成果，你已经在之前观看玉佩时便已经得知了。”

　　“山田会长，你这是在埋汰我啊，对于华夏的玉石，我倒是略知一二，这个在小岛国捡到的玉佩，我却是有些迷茫，就请山田会长指点一二了。”方游笑了笑，单单是华夏的古玩知识，就已经够他学一段时间的，自然没有空，再去学小岛国古玩的知识。

　　山田会长点了点头，不再谦让，他现在也就是见识了方游这些天的神奇经历，要不然，还会如同之前般的轻视，“方小友，这块玉佩只是进行人工打磨了一下，其整体就如同你之前所说的一样，这只三足金乌完全是自然而成，可以说是上天赐予我们的宝贝，而且其年代达到了后乌羽天皇时期，也就是你们华夏的南宋时代，距离约有800多年。”

　　方游面上露出了笑容，“楼兰漠玉在古代根本不受重视，直到近代才渐渐被别人发觉其中的魅力，想不到你们小岛国人竟如此有先见之前。”

　　山田会长笑着摇了摇头，“方小友，先前我已说了，这玉佩是天然生成，只是进行了一点打磨，从上面，我们根本无法看出这块玉佩出自华夏玉石工匠还是小岛国工匠之手，所以，有无先见之明，或许是一件永远无法知道的事情了。”

　　“山田会长如此严谨的态度，实在是董某佩服。”董其林平和一笑，心中不免对山田会长有了不同的看法。

　　山田会长向着董其林拱手笑了笑，在先前的介绍中，他已经知道，这位就是龙游拍卖行和麒麟艺术品交易公司的总经理，可以说，方游把一切都交给了他，龙游拍卖行的大名，即便是远在小岛国，他也略有耳闻，不间断的翡翠拍卖会，其中一次古玩拍卖会上出现的千年人参和花雕酒，让那些没有来到拍卖会场的人追悔莫及。

　　本来他还有些疑惑，是什么人设计了这次的事情，如今知道了方游是龙游拍卖行的老板之一，他心中没有了疑惑。

　　“山田会长，据工作人员说，下面一楼大厅内聚集了很多要参加拍卖会的人，这个小型会场无法容纳，您老跟我一块出去挑一部分有能力竞拍的人参加拍卖会，以防止有人掏乱的情况发生。”方游笑着说道。


第581章 兑了水的花雕酒

　　山田会长与方游，董其林一块下到大厅内，后面则跟着二名工作人员，手里拿着厚厚的一叠邀请函，凡是山田会长选中的人，都会写在邀请函上，为龙游拍卖行打广告的机会，他们可以绝不会放过。

　　随着龙游拍卖行的日益扩大，天海，甚至华夏全国，都无法成为他们的终极目标，董其林的愿望是，把龙游拍卖行，开到全世界去，那样才是真正的立于世界之巅。

　　走入大厅，方游察觉到一道凌厉的目光，扭头一望，却是笑了笑，这道目光的主人正是武部司仁。

　　看到山田会长走了出来，这些人面色有些犹豫，终于有一个人忍不住开口问道：“山田会长，我听一些小道消息说，方游会拿出一块假玉佩来骗取我们的古玩，这件事情，是不是真的。”

　　“呵呵，由我亲手鉴定的玉佩，你说会不会是假的呢，你都说了是小道消息，还有可信的价值吗，不过既然你怀疑玉佩可能会被换成假的，那么这次的拍卖会你也不必参加了，与其买回家整天担心，还不如不买。”从这些人面上的担心，山田会长就知道有人在掏乱，此时听到这人的话语，他很不客气的说道。

　　方游虽然用大垮毛料狠狠的坑了武部司仁一把，可是那完全是武部司仁一手所造成的后果，与方游相处这么多天，山田会长深深的知道，如果不是主动招惹，方游什么事情都不会做。

　　在这么短的时间内，制作一个一模一样，而且让人看不出疑点的玉佩，非常的艰难，而且这几天时间内，玉佩都在自己的手上，这使得山田会长自然不会有任何的怀疑。

　　“山田会长，我知道错了，我绝没有质疑您的意思，请您原谅我的冲动，让我参加这次拍卖会吧。”听到山田会长如此不客气的话语，那个小岛人面上露出惶恐之色，向着山田会长使劲鞠着躬。

　　山田会长笑了笑，“敢问你带了什么东西来参加这块玉佩拍卖。”

　　这人面上露出了笑容，“山田会长，我带了二幅清代著名书法家山水画卷，还有一件清乾隆官窑青花瓷器。”

　　“这块天然而成的楼兰漠玉，是上天赐予我们的宝物，三足金乌在传说中更是象征着不落的太阳，这块玉佩距今约有八百多年，仅凭你所带的这些东西，便想得到它吗，估计拍卖开始，你连出价的机会都没有。”山田会长摇头笑了笑，从这人身旁经过，然后在人群中穿梭着。

　　山田会长久待于东都，自然对于东都有些身家的古玩爱好者很是熟悉，在他的不断指点下，不到一会，一百张邀请函便完全写完。

　　接着，几名工作人员，便将这一百张邀请函发到了与名字相对应的人手中，那些得到邀请函的人，自然有些欣喜，心中得意的看向那些没有得到的人，这就是身份的证明啊，证明自己有资格参与这场拍卖会。

　　“这是什么，龙游拍卖行？难道这次的拍卖会就是由这家拍卖行举行，我记得我们东都似乎没有这家拍卖行啊。”一些人仔细看着邀请函，却是发现了邀请函上那陌生的拍卖行名称。

　　其中一人则是鄙视的望了他一眼，“你没见上面写的是华夏文字，得到玉佩的方先生又是华夏人，这龙游拍卖行自然是来自华夏了。”

　　“我知道这家拍卖行，你们应该都在古玩收藏报纸或者网站上看到过华夏某家拍卖行举行的古玩拍卖会上，惊现百年花雕酒和千年人参的消息吧，实话告诉你们，据我了解，这家拍卖行就是龙游拍卖行。”

　　“什么，不会吧，我听说过，那两片小小的千年人参，加一块竟然拍到了十四亿人民币的高价，相当于小岛币，我算算，等于二百多亿小岛币啊，我滴神，有一丁点，我这辈子，吃喝玩乐都不用发愁了。”

　　听闻这在小岛国名不见经传的龙游拍卖行，竟有如此战绩，顿时让所有在场的小岛国人，不禁有些目瞪口呆，仅仅两件拍品，就高达十四亿，这简直就是抢钱啊。

　　再看向这张邀请函时，他们没有了一点轻视，有的只是震撼和自豪，能够参加这家拍卖行举行的拍卖会，简直就是一种荣誉啊。

　　“游君，怎么没有我的邀请函呢，对于这块玉佩，我也有购买的欲望，我们武部家族中拥有无数的华夏古玩，甚至东都国立博物馆东洋馆一些珍贵的文物，也是我们武部家族捐献出去的，完全出得起价钱。”见到没有自己的邀请函，武部司仁赶忙叫住了想要离开的方游，同时面上有些嘲笑的望着方游。

　　他就是想让方游知道，他们华夏国的古玩，在自己家中有着很多很多，让方游的内心充满耻辱与悲愤。

　　“武部君，我们都是老朋友了，你想参加，还需要邀请函吗，直接进来便行了，我相信武部君一定不想你们国家的象征，被我拿回华夏，公开的展示。”方游笑了笑，毫不客气的反击道。

　　武部司仁皮笑肉不笑的点了点头，面上有些嗤笑，方游这明显激他购买玉佩的话语，他怎能听不出，这么想来，这块玉佩一定有问题了，绝不能买，上了一次当，绝不能再上第二次。

　　“各位，这玉佩一定有问题，你们参加不上，应该感到庆幸，看着，我一定会在拍卖会上，揭穿他的阴谋。”武部司仁笑着对这些人说道，然后向着二楼的会议室而去。

　　这一百个人，各自交了一部分的押金，领取了号牌，然后步入会议室之中。

　　在拍卖会正式开始之前，董其林先行上台讲了几句话，“各位朋友，此次拍卖会由龙游拍卖行举行，对于这个名字，有些人熟悉，有些人陌生，那些不知道的朋友，回去打听一下，便有知道我们拍卖行的信息，到时，欢迎各位前去华夏，参加我们拍卖行举行的大型拍卖会，想必不会让你们失望。”

　　“来到小岛国，总不能只拍卖这一块玉佩，我特地从华夏带来了一公斤百年花雕酒，各位听说过龙游拍卖行的人，想必都知道我们拍卖行曾经拍卖了一坛百年花雕酒，现在，在小岛国，你们同样有机会品尝到我们华夏珍贵的百年花雕酒，就让这二公斤的百年花雕酒，成为拍卖玉佩的前奏。”董其林平和的笑着说道，然后大手一挥。

　　一名身穿旗袍的美女，端着一个小小的坛子，将其放在了拍卖台上，然后董其林走了下去，换上了这次主持拍卖的拍卖师。

　　“各位朋友，只要参加过龙游拍卖行拍卖会的人都会知道，每一次拍卖会，都不会让你们失望，这次本来只有一件压轴的三足金乌楼兰漠玉，可是在来小岛国之前，为了小岛国广大酒友能够品尝到华夏特产的百年花雕酒，我们老板不惜重金从别人的手中，收回了一公斤的花雕酒，只为了让你们能够不虚此行，能够有机会拍到在华夏都是无比珍稀的百年花雕酒。”拍卖师的声音抑扬顿挫，将现场的气氛完全提了上来。

　　台下一些有些了解龙游拍卖行的人，不禁面上露出了激动，百年花雕酒，他们有的可是看到过别人录下的视频，那澄黄明亮的酒液，别人陶醉的神情，甚至让他们隔着屏幕，似乎都闻到了那芬芳的气味。

　　那种感觉，恨不得让他们立马飞到华夏，从别人手中抢过这坛花雕酒，只是在之后，龙游拍卖行举行的拍卖会，虽然让人感到不虚此行，但是再也没有了百年花雕酒的踪影。

　　对于爱酒之人来说，这百年花雕酒甚至比得上那价值十四亿的千年人参。

　　紧接着，拍卖师让一位工作人员，端着一个小小的碗，装了半碗花雕酒，围着拍卖会场转了一圈，顿时让所有人面上露出了激动，那醇厚芬芳的气味，让他们内心充满了想要喝到这酒的欲望。

　　“各位，这一小坛花雕酒，重量达到一公斤，只多不少，其年代更是达到了二百三十年之久，二百三十年的古玩，已经很是难得，这酒类物体，更是珍稀无比，想喝的朋友不要错过，即便是不爱喝酒的朋友，买回家去，绝对比普通古玩升值的空间更大，因为你所拥有的，可能是世界上最后一公斤的百年花雕酒。”

　　“这一公斤的花雕酒起拍价为五十万人民币，只接受古玩的竞价，我们在现场请了小岛国几位著名的古玩鉴定大师，能够为你们的古玩估算出正确的价格，拍卖现在开始。”拍卖师大声的喊道。

　　看到现场发生了意料之外的事情，方游用疑惑的目光看向董其林。

　　“呵呵，小游，我也想为了这些被小岛人无耻掠夺的华夏古玩，做些贡献，放心，我只是拿出了一公斤，剩下的只会留着自己喝，而且……”董其林将耳朵贴向方游，“而且，我在里面兑了一半的水，所以应该说，我只拿出了半公斤，嘿嘿。”

　　“我了个擦。”方游无语的看向董其林，什么时候正直无比的董哥，也学会在酒里兑水了。


第582章 疯狂的拍卖会

　　“呵呵，小游，不用这么惊讶，如果这花雕酒是以金钱结算，那么我自然不会往里面兑水，可是我们用花雕酒，换回的是那些被小鬼子疯狂掠夺走的华夏古玩，用自己的东西，换回本该属于我们的古玩，兑了一半水，我已经很正直了。”看到方游的无语的表情，董其林平和的笑着说道。

　　方游笑着点了点头，兑了一半水，真的是董其林太过仁慈了，要是换做自己，估计不会在花雕酒里兑水，只会在水里兑花雕酒。

　　听到拍卖开始的声音，会场内的一些人不禁有些犹豫，因为他们来的目的只是为了那块三足金乌，传说是天照大神使者的玉佩，这突然冒出来的百年花雕酒，却是让他们心里有些痒痒的。

　　先前那一小碗的花雕酒，从他们面前经过时，那澄黄明亮的颜色，那浓郁芬芳的香味，都让他们有一种抢过小碗，一口将酒喝下的冲动。

　　“我出一件清乾隆九童嬉戏粉彩花瓶，给，我带来了实物，市场价应该在五十五万至七十万之间，请各位专家估价。”

　　一位小岛国中年人想了想，然后直接站起身来，轻轻拍着桌上一个密封的盒子说道，他觉得以自己所带来的古玩，顺利拍下玉佩，是绝对不可能的事情，在这里所坐的人，没有一个比他身家低的，不如拍下这坛百年花雕酒，也算是不虚此行了。

　　众位专家为防止瓷器在运送过程中有所损伤，所以一个个拿着放大镜，戴着白手套，围在这中年人所坐的桌子前，仔细观看着盒子里的清代瓷器。

　　这些专家都是山田会长介绍而来，其眼力绝对有所保证，山田会长自然也在其中。

　　不到十分钟的时间，众位专家便有些结果，最后将所有人的估价进行平均后，算出了最后的价格。

　　“各位，13号的先生所出的这个清乾隆粉彩花瓶，估价为五十八万，有没有出价更高的，百年花雕酒绝对可遇而不可求。”

　　“那个，我想问一下，由于为了安全，我没有带实物过来，但是我带了古玩的详细信息及各角度的照片，不知道能不能参加兑拍。”看着台上那个充满华夏古朴气息的酒坛，一个人有些忍不住的问道。

　　拍卖师笑了笑，扶了扶微型耳麦，“各位朋友，刚才忘记说了，带了实物的朋友可以参加这次拍卖会的兑拍，有古玩详细信息与照片的朋友也可以参加，除此之外，什么都没带，想用语言述说来兑拍的朋友，很抱歉，这种方式无法估算出正确的价格，所以你们不能参加这次的拍卖会。”

　　“还有需要提醒各位朋友的是，没有拿出实物，只有信息和照片的朋友拍下了物品后，如果在交易成功后，经由我们鉴定，你所参与竞拍的物品为赝品的话，那么不但交易会失败，而且会扣除您的全部押金，所以，希望各位能够以诚实的态度，参与这次的拍卖会，下面，拍卖继续进行，价值五十八万的乾隆粉彩瓶，有没有出价更高的，百百年花雕酒，能直接饮用的文物，绝对不能错过……”

　　拍卖师的这些话，不禁让那些想要以赝品混水摸鱼的人有了犹豫，再真的物件，总会有缺陷，这些专家的眼力可不是盖的，如果被看出来了，自己那真金白银的押金，可就回不来了。

　　“我出一把华夏宋代桐木古琴，保存完好，这是详细的信息及图片。”终于，有一个小岛人也忍不住了，他是爱酒之人，而且熟知龙游拍卖行上次的古玩拍卖会，那两个得到花雕酒之人，在现场喝过之后陶醉无比的表情，让他心中有了冲动，这种机会，如果错过了，估计再也没有可能遇到百年花雕酒了。

　　古琴，这让方游以及现场的专家，都来了兴趣，这把古琴整体呈褐红色，琴弦完好，显现出古朴之色，虽然整体完好，但是有些地方，已然有些划痕，露出了其下的木色，在详细的研究资料和图片之后，他们确定了价格。

　　“这位先生的宋代古琴，估价为七十万，有没有朋友出价更高的……”

　　“我想问一下，如果你们所估算的价格，与古玩真实的价格相差太远怎么办，我不是在质疑专家们的眼力，只是想求个心安。”正在此时，一个突兀的声音忽然响起。

　　看了看这人所坐的位置，方游面上露出了笑容，武部司仁的心性远远不如之前了，看来这些天发生的事情，让他的心境已然处于混乱状态了。

　　山田会长坐在台上，冷冷一笑，“这位先生，我们身为专家，自然会竭尽全力估算出正确的价格，在没有实物的情况下，我们也可能会走眼，如果你害怕自己的古玩被估算错价格，那么就不要参加这次的拍卖会了，继续拍卖。”

　　“我出一本由十张华夏清代黄慎山水画组成的山水册，这是详细的资料。”现场热烈的竞价，不禁让一些爱酒之人，有些忍耐不住了。

　　在众多的强敌环绕下，任何人都没有把握自己能够拍得三足金乌玉佩，而且有些身家殷实的，根本不在乎一件华夏的古玩。

　　用一件可有可无的古玩，换来一坛百年花雕酒，号称可以直接饮用的文物，可谓是十分的划算。

　　“我出一件清康熙……”

　　“我出一方明代端砚……”

　　现场的竞价越来越激烈，拍卖师时不时的诱惑话语，更是让他们控制不住情绪，疯狂的加古玩，或是换其他价值更高的古玩。

　　随着激烈的加价，这坛花雕酒达到了一个非常高的价格，所有想要拍得花雕酒的人，不禁犹豫思索着，可是依然有几个头脑狂热之人，在疯狂的加着价。

　　最终，在拍卖师连续的三次提醒下，被一位中年人顺利取下，他就是那个之前出了黄慎山水册的人，黄慎为清代著名画家，被称之为扬州八怪，这册山水图，估算价格为一百一十万，他又加了一件价值二百万的明晚期木雕山水人物图杯，其总价值高达三百一十万。

　　这坛兑了半公斤水的一公斤花雕酒的拍卖，落下了帷幕，高达三百一十万的酒液，不禁让现场的人有些纷纷动容，而那名中年人则激动的望着被拿下去的酒坛，马上打了电话，力求在拍卖会结束之前，把那两件古玩拿到这里。

　　“小游，我终于明白你为啥要举行拍卖会了，以古玩换古玩了。”看着这高达三百万的成交价格，董其林有些呆呆的说道。

　　只是因为这些古玩的估算价格，并不代表其真正的价值，如果拿上拍卖会，这些古玩的价格，估计要往上翻半倍不止，而且以拍卖会的形势，可以极大的调动所有人的情绪。

　　没有兑水的五公斤花雕酒，在天海，其成交价格达到了一千万，要是在小岛国，再兑上一半的水，这就是妥妥的十公斤，能够换回价值三千万的古玩，这生意只能是稳赚不赔啊。

　　董其林不禁感叹，自己没有方游古玩捡漏的眼力，也没有那么多的花雕酒。

　　在现场因为这坛花雕酒而升起的激烈气氛未消散之前，拍卖师便请出了这次主要的拍卖物品，三足金乌楼兰漠玉。

　　“各位，下面继续拍卖下一件物品，也是最后一件东西了，想必各位都已经知道这东西是何物了，那就是一块距今约800年，华夏南宋时期，小岛国后乌羽天皇时期的楼兰漠玉，一块自然形成三足金乌形成的玉石，一块只出产于遥远楼兰沙漠的玉石，这是上天和大自然所带来的奇迹。”

　　拍卖师满脸激动的指着台上那块赤红色的楼兰漠玉，然后大声的喊道：“这块三足金乌玉佩象征着太阳，象征着日不落帝国永不言败的精神，这块楼兰漠玉的起拍价格为五百万，同样是以古玩竞拍，各位准备好了吗，准备抢夺这块象征着太阳的玉佩，我宣布现在拍卖开始……”

　　这块赤红色的楼兰漠玉被摆放在展台上，通过投影仪，投射在前方的大屏幕上，可以让人毫无障碍到观看到玉佩的整体。

　　那如火焰般的颜色，那展开翅膀，冲向天空的姿态，让所有的小岛人都忍不住激动起来，这就是三足金乌，传说中代表太阳的神鸟，它栖息于扶桑树上，属于他们小岛日不落帝国的生物，更是天照大神所派下来的使者。

　　用几件华夏古玩，便可以得到这个象征着太阳的玉佩，更是可以得到天照大神的庇护，和别人羡慕嫉妒的眼光，这是一个荣誉，只能由一人拥有的唯一荣誉。

　　“我用一件明青花瓷器，与清代郑板桥的一副人物图画来交换这块代表太阳的楼兰漠玉，这是详细的图片及资料。”那名先前在古玩店的中年人也来到了这里，出的依然是上次被方游不屑一顾的两件物品。

　　在现场专家经过详细的鉴定后，估算出了两件物品的价格，“这位先生所出的明青花瓷器，价值二百万，清代郑板桥人物图画，价格三百五十万，总价值五百五十万，还有出价的朋友吗，五百五十万，这件只属于小岛国的三足金乌玉佩，因为楼兰漠玉的特性，完全是唯一的，不可替代的……”

　　“我出一件华夏明代青铜护身佛龛……”在拍卖师话语未落之前，一个小岛中年人便举起了自己的号牌，喊声出了自己所要参与竞拍的物品。

　　青铜器，乃是国之重器，在华夏建国以来，青铜器一直是禁止买卖交易的物品。

　　这件青铜器并不是十分巨大，而是仿佛挂件般的大小，其上金黄色的光芒，代表着这件青铜器是溜金之作。

　　整体铸造完美，佛像生动传神，溜金厚重大气，观之，一种淡淡的佛像威严，不禁由然散发而出。

　　鉴定了一些书画及瓷器，这可是第一件青铜器，虽然有些过小，但是古玩向来不是以大小论价值，这件青铜器的出现，让几位专家不禁来了兴趣，一边观看着资料与图片，一边激烈的讨论着。

　　“各位，这件明代青铜护身佛龛，估算价值为六百三十万，有没有出价更高的，楼兰漠玉的珍贵和民族象征的珍贵，已然不容我们再犹豫了……”拍卖师似乎深深知道这些小岛国人大部分都是民族主义者，自然对症下药，极力的挑动起这些人的情绪。

　　拍卖师的话语，有了效果，台下的小岛人一个个面带激动的出着价。

　　“我出两件华夏明代唐伯虎的画卷……”

　　“我出三件明代青花瓷器……”

　　所有的小岛人都红了眼，这件象征着他们小岛国崇拜的太阳，崇拜的天照大神的玉佩，必须要得到，戴在身上，绝对是一种极大的荣誉，独一无二的荣誉。

　　“这位朋友的二件明代瓷器，一件明代画卷，总价值达到一千一百万，有没有朋友出价更高的，如果在成交过后，这些东西不能让拍品主人满意，那么这件象征着太阳的玉佩，将被带回华夏，公开展出，你们愿意吗。”拍卖师竭力的大喊道。

　　带回华夏，我们天照大神的使者，怎么能被带到华夏，一千一百万的高价，并不能让这些小岛人退缩，相反，更加激起了他们疯狂的心理。

　　看着台上那块与在古玩店见到的一模一样的玉佩，武部司仁面上出现了疑惑之色，为什么一模一样，给人的感觉也一样，难道这不是方游的骗局吗。

　　方游用言语激自己进来，不正是想再次骗自己一次，让自己以高价买下这块玉佩吗，只是这块玉佩怎么看都不象是假的，就算买下来，也是一个荣誉，根本不会像上次毛料大垮般的丢人现眼。

　　想到上次毛料大垮，被自己父亲以及各位长老狠狠训斥的模样，武部司仁突然身子颤抖了一下，目光露出憎恨，这绝对是方游又一次的骗局，只是自己没有找出漏洞罢了。

　　看着现场这些竞价激烈的人，他并没有提醒的意思，而是幸灾乐祸的准备在之后看好戏，看这些人发现了玉佩是假的之后，会有什么样的表情出现，估计会痛苦的想要自杀，就如同自己发现毛料大垮一般。

　　越来越多的古玩出现，其中有珍稀之物，也有普通之物，有些不舍得用珍贵古玩换取玉佩的人，却是想以数量取胜，到了如今，有的人都已经拿出了十件古玩，想要拍得这件三足金乌玉佩。

　　可是他的十件古玩，却是被别人两件古玩直接击败，可见古玩的珍贵，只能以质取胜，而无法以量衡量，拍卖会现场的气氛，越来越激烈，所有小岛国人的好胜之心都已经被激了起来。

　　怎么也不能让这件玉佩带回华夏，怎么也不能让别人得到这件玉佩，天照大神的使者，只能被我得到，只能由我享受这唯一的荣誉。

　　参与竞拍的古玩种类，几乎包含了全部的类别，有青铜器，有瓷器，有书画，有玉器，甚至还有人以大型的红木家具来参与其中。

　　可谓是包罗万象，应有尽有，不过方游和董其林的面目却是不带丝毫笑容，因为这众多参与竞拍的古玩大部分都是华夏，更是间接说明了，华夏文物在小岛国流失的数量恐怕是一个庞大的数字。

　　二战，虽然小岛国战败了，可是它更像是一个战胜国，掠夺了华夏众多的文物，却是没有任何归还的意思，掠夺了华夏在远海上的岛屿，却一直坚称是自己国家的领土。

　　“小游，不必痛惜，我们只要尽力而为，便足够了。”看着方游面沉如水的表情，董其林不禁暗叹一声，平和的安慰道。

　　方游轻轻一笑，“董哥，尽力还不够，我们要全力而为，以自身最大的力量，来让这些被小岛国掠夺的文物，回到我们的家乡，这是一件有意义的事情，也是我们必须要做的。”

　　没有得到遁术之前，方游在观看古玩收藏节目时，常常会为流失在国外的华夏文物感到痛心疾首，而无法做任何事情，现在他有了能力，有了财力，自然不会像旁人一般的视若无睹。

　　小岛国当年怎样掠夺华夏文物的，他要怎样还回来，将小岛国墓穴挖的一干二净，让他们再无墓可挖。

　　如果不是怕引起大规模的混乱，他绝对会用自己的遁术，将所有能看到的华夏文物，都带回国内，只是这样做的后果极为严重，大规模的文物丢失事件，会引起更多人的注意力，当他带回的文物现身之后，所有人的注意力会集中在他的身上，虽然危险，但是，方游并不会放弃这一个想法。

　　渐渐的，其所出文物的总价值达到了二千万，可是其向上冲的势头，非但没有减弱，反而呈现增加的现象。

　　随着价格的提高，那些普通的文物，已然不再出现，现在所出现的，都是华夏国内，难得一见的珍贵古玩。


第583章 价值六千万的三幅书画

　　到达了二千万的高价，并没有将这群小岛人吓退，他们皱着眉头思索着，不是在犹豫，而是在思考着自己还有什么珍稀的古玩能拿得出手。

　　如果这件三足金乌玉佩只是一般，那么他们绝不会狂热到这种程度，可是关键在于，这块楼兰漠玉所形成的三足金乌，栩栩如生，那通透莹润的玉质，赤红如火焰般美丽的色泽，还有便是那带着神秘气息，天然形成的祥云背纹。

　　所有的一切，都让这个三足金乌玉佩变得不再平凡，变成了充满威严，充满神秘，可以让人仰望的存在。

　　正如同上面那位拍卖师所说，这已经不是一块玉佩了，而是一个荣誉，只会属于一个人的荣誉。

　　华夏古玩，他们并不缺少，可以说可有可无，这些古玩也不会为他们带来强大的名气，这块玉佩便不同了，那如同天照使者显现般的三足金乌，绝对能够将得到这块玉佩人的名望，提升到一个恐怖的地位。

　　不论荣誉，光论这块楼兰漠玉的玉质，足以达到现在这个价格，可是若论荣誉，他们便不再计较价格上的得失，只为得到。

　　紧接着，郑板桥的两幅竹子图画，每一幅的鉴定价格为八百万，这名小岛人又拿出了其他的古玩，其总价值高达二千五百万，再次掀起了拍卖会场一次新的高潮。

　　众多华夏古玩的出现，也让这些小岛国专家一饱了眼福，对于自己国家的文物，他们或许有些地方不是很精通，可是对于华夏文物，他们却是熟悉非常。

　　有这样的一句话，完全说明了现在的情形，要研究华夏历史，请到小岛国去，只是因为小岛国保存着大量的华夏古建筑，以及文物古籍，其数量之多，根本难以计算。

　　华夏清末之时，经历了数次丧权辱国的战争，外界的印象是华夏文物流失的主要地点是在欧美。

　　其实，现实并非如此，最为庞大的华夏文物海外流失地，是在与华夏隔海相远的小岛国。

　　在侵华战争期间，小岛国专门组织庞大的文物搜索队，将发现的所有珍贵的文物带回小岛国，带不回去的，便就地砸碎。

　　小岛国大大小小在博物馆内，拥有华夏文物约二百多万件，其中流失在小岛国民众手里的，恐怕绝不下于这个数字。

　　渐渐的这些小岛国人所参与竞拍的古玩价值达到了三千万之巨，三千万，买一块玉佩，这对于普通人来说，简直就是不可思议的事情。

　　就算是去买翡翠中的极品，玻璃种翡翠，也能买到这玉佩体积的几倍。

　　到了现在，所有的小岛国人都在犹豫，价格的上升变得缓慢起来，似乎他们在想，用如此价值的古玩，换取一个荣誉，究竟值不值得。

　　小岛国人是这个世界上心理最复杂多变的人种，他们在做出一个决定后，会不顾别人嘲笑的再改变自己的决定，看看这些年与华夏的岛屿之争，一旦华夏硬了，他们会直接软下来。

　　他们放弃这次拍卖，也不会是一个多么艰难的决定。

　　“小游，你觉得这块玉佩最终会到达怎样的价格，这些古玩的估价，可远远比真实价格要低一些。”董其林平和的笑着说道，心中对于方游的佩服无法用言语表达出来，他很庆幸自己当初的决定，也只有跟着方游，才能够实现自己的梦想，才能够见识到如此多的珍贵古玩，与各种奇迹。

　　正在闭目养神的方游微微一笑，缓缓睁开了眼睛，“董哥，到达怎样的价格，我不知道，但是现在，这个价格不会是最终的，也不会让我满意，榨取小岛国人手里这些本来就属于我们的东西，我一点都不会心软。”

　　“董哥，告诉拍卖师，现在的价格，我不满意，如果这样的话，我也只将玉佩带回华夏，进行拍卖。”接着，方游面色平静的说道。

　　董其林点了点头，通过耳麦，将方游刚才所说的话告诉了拍卖师，看了这么多精美的华夏文物，被他们毫无顾忌的拿来竞拍，他的心中也很是沉重，自然对这些小岛国人没有好感。

　　正如同方游所说，从这些人手中取回本来属于自己的东西，怎么能心软，现在的情况是，他们根本不怕这些小岛国人不参加拍卖，这个独一无二的三足金乌楼兰漠玉，拿回龙游拍卖行，作为镇店之宝，还是可以引起一番轰动的。

　　拍卖师向着董其林所在的位置微微点了点头，然后面露凝重的说道：“各位，你们现在的价格，无法令玉佩拥有者满意，等到没有人出价时，他会宣布交易失败，这块玉佩也将会被带回华夏，或许在华夏的拍卖会上，这一件象征着小岛国天照大神使者的神鸟，其成交价格或许会远远超过你们所出的价格，好了，这位朋友的三件古玩，估价为三千万，还有没有出价的朋友，如果没有的话……”

　　拍卖师的话语，不禁让现场陷入了骚动之中，小岛国人无疑是自尊人极强的人种，他们崇拜武士道精神，在做出了无法挽回的错误事情后，他们会选择切腹自杀来为自己保存最后一点尊严。

　　现在，这一块被大部分人称之为天照大神使者的玉佩，如果真在自己这些人的面前，被带回了华夏，那么他们这些没本事的人，以后怎样面对小岛国众多民众，要是被别人知道了，自己参加了拍卖会，没能将天照大神的使者留在小岛国，那么等待他们的将是无言的嘲笑。

　　“我出一件华夏宋四家之一的米芾书法一幅。”在拍卖师话语还未说完之际，一名身穿古朴长袍的小岛中年人举起了自己的号牌，面上充满了怒火，他一定要将这块玉佩拍下来，让那个华夏人看看，他们小岛国人的荣誉是不容侵犯的。

　　顿时几位专家面露震惊的研究着这中年人拿上来的资料和图片，米芾为宋代四大书法家之一，其余三位分别为苏轼，黄庭坚，蔡襄。

　　米芾的书法列为宋四家苏黄之后，但如果不论苏东坡一代文宗的地位和黄庭坚作为江西诗派的领袖的影响，但就书法一门艺术而言，米芾传统功力最为深厚。

　　明代董其昌其言，“吾尝评米字，以为宋朝第一，毕竟出于东坡之上。”由此可见米芾的书法功力的深厚。

　　他的性格怪异，举止颠狂，喜爱山石，常常遇石而称“兄”，故而又有一别名，为米颠。

　　方游轻轻的来到山田会长身后，俯身向着桌子上看去，对于米芾此人，他颇有好感，那不拘一格，不在乎别人眼光，拜石为兄的性格，着实让他有遇到知己的感受。

　　初识米芾是在发现金星龙砚之时，这一方金星龙砚上面留有字体，其中除了米芾的字号，甚至还有苏东坡之名，其余字迹说明了这块金星龙砚，是他们二人共同为其命名的，不说那金星龙砚研墨时有点点金星晃动的神奇，就说这米芾留下的字迹，也能够让这方砚台变为无价之宝。

　　米芾常常称自己的作品为集古字，意为对古代书法大师的用笔，章法以及气韵都有深刻的领悟，他的字就是集古代书法大家的笔力而成。

　　虽有人以此为笑柄，但是米芾最终以集古字立为书法大家，便能够证明其集古字的大成，他的字有很多特残殊的笔法，有些字出自颜真卿的行书，有些字模仿为欧阳询……可以说在他之前，古代几位书法大家的字迹，都能从他的笔下感受出来。

　　虽然只是图片，但是方游隐约能从字迹上，感受到这些字体的不凡，比之那小岛国三迹之一的草书作品，更能让人有一种欣赏的美感，其字迹那跌宕跳跃的风姿、骏快飞扬的神气，都让人叹为观止。

　　最终，这一幅米芾书法作品被定价为三千一百万，在拍卖师那接连不断的挑逗后，在这幅书法的价格公布的下一秒，便被其他人超越。

　　华夏灿烂的历史文化中，其价值能够达到千万以上的古玩，太多太多了，这些古玩，无一不是精品之作，代表着华夏各个方面的大成元素。

　　武部司仁面上幸灾乐祸的笑容更加深了一些，三千万，继续加吧，让你们也知道几千万买到的东西，回去一看却是假的，那种感受可以让人痛苦到发狂。

　　“我出一件华夏宋代的……”

　　“我出……”

　　拍卖师刚才的话语，让他们几乎变得极为疯狂，一方面是为了得到这块玉佩，更重要的，却是不能够让这件玉佩，被那个华夏人带回华夏，那对于他们，简直就是一个耻辱，一百个人，连一块玉佩，都保不住吗。

　　价格从刚才的三千万，一路飞快的向上升着，所有人都不知道那位华夏人的满意的价格在什么地方，就算知道，他们也停不下来了，因为他们此时已经完全陷入了争抢这块玉佩的战斗当中。

　　为了小岛国的荣誉，他们无所顾忌了。

　　武部司仁笑了笑，如果用金钱的话，他现在或许一瞬间无法调集这么多的资金，但是古玩，他们武部家族在二战时，可以主战派，一直支持着天皇和军队的各种用品，要不然，在战后，他们家族也不会拥有这么庞大的企业了。

　　战争之中，除了小岛国当时的政府，以及另外的几大家族，他们武部家族可以算是抢夺文物最多的存在，为此，他们不惜建造了几艘大型的船舶，来运送这些珍贵的文物。

　　拿出来几件古玩换东西，还是没有任何问题的，只是他才不会上方游的当，这明显就是一个骗局，虽然上方的玉佩，现在看起来是真的，但是之后，那结果就会不同了，自己所买的那些毛料，看起来不都是像大涨的样子，可是买回去，却是垮到连自己亲娘都快认不出了。

　　价格达到了五千万，这个时候，有些人无法再拿出一件古玩来参与竞拍，价值五千万的古玩，那无疑是极为珍贵的物件，可以说整个世界上，都没有多少，已经是属于国宝级的文物了。

　　他们大多是拿出了两到三件古玩，最多的一个人，竟从开始到现在，一直加到了十件古玩，每件价值约有五百万左右。

　　这件古玩，在任何一场拍卖会，都是引人注目的焦点，可是在这场拍卖会，却是不断的成为别人的垫脚石，连一块玉佩，都无法换回来。

　　“五千五百万，有没有朋友出价更高的，如果没有人出价，那么我将会询问这个价格以及你们所出的物品，是否能够让玉佩拥有者满意，如果他不满意的话，这一件拍品，将会以交易失败告终，这件玉佩，也将会离开小岛国，回到华夏……”到达五千万之后，所有人的出价，变得缓慢起来，再加上鉴定物品所用的时间，出价的间隔，几乎达到了二十分钟，让现场的气氛变得凝重至极。

　　之前以米芾书法竞拍玉佩的小岛国中年人闭着眼睛思索着什么，听到拍卖师的话语，他突然间眼睛一睁，大吼似的说道：“除了米芾的书法和仇英的画，我再加一幅八大山人的山水画卷。”

　　米芾的书法，估价为三千一百万，仇英的那幅画，保存并不完美，其估价为八百万，他决心要拼一把，一定要得到这块玉佩，这一份唯一的荣誉，是属于他北野秦寿的。

　　方游向这中年人的方向，深深的看了一眼，从这三幅珍贵且稀有的书画作品可以看出，这中年人恐怕以收藏书画为主，如果说瓷器之类的易碎物品，难以保存，那么书画之类的纸质古玩，其保存难度更为艰难，更不用说这三幅书画作品，都是无比珍贵之作。

　　米芾不多说，仇英与唐伯虎，沈周，文征明并称为明四家，其画作功力深厚，擅长画人物，山水，在几年前，仇英的一幅精品画作，《赤壁图》在拍卖会上，以7952万元成交，创下了当时华夏绘画作品拍卖的世界记录。

　　八大山人，其真实性格为朱耷，他是明太祖朱元璋的子孙，明朝灭亡时，他父亲不久后也去世，他内心极度悲愤，忧郁，便装聋作哑，隐姓埋名后遁入空门，在其画卷上，时常可以看到一副奇特的签押，仿佛象一个鹤形符号，其实这符号以“三月十九”四字组成，而这个日子，就是明朝灭亡之时，他借以此表达对故国的怀念。

　　在绘画上，以大笔水墨写意画而著称，并善于泼墨，尤以花鸟画称美于世，他的作品常常有些怪异的地方出现，他画的鸟和鱼，廖廖数笔，或拉长身子，或蜷缩一团，特别是那对眼睛，有时是个椭圆形，都不是我们生活中所看的鱼、鸟的眼睛，生活中鱼、鸟的眼睛都是圆圆的，眼珠子在中央也不会转动。

　　而八大山人的鱼、鸟的眼珠子都能转动，有时还会翻白眼瞪人，只是因为其身世的特殊与复杂，使得他不能像普通画家一般的直抒胸臆，便借以此怪异的种种事物，来表达他内心的痛苦。

　　八大山人的画作，以少著称，描绘的对象少，其用的笔墨少，但是每每一条鱼，一只鸟，一只雏鸡，一棵树，一朵花，一个果，甚至一笔不画，只盖一方印章，便都可以构成一幅完整的画面，可以说少到不可再少了的程度。

　　前人曾云惜墨如金，以说少少许胜多多许，但是也只有八大山人真正做到了这点，他的书画作品，在拍卖会上，向来是众人抢夺的焦点，但其中极多的一部分在各大博物馆中珍藏，甚少流于市场。

　　经过了几位专家的仔细鉴定，这副八大山水的画作估算价值为二千三百万。

　　再加米芾的书法和仇英的画作，这三幅书法作品的总体估算价格为六千二百万之巨。

　　“各位朋友，35号的这位先生的三幅书画作品总体估价为六千二百万，还有没有朋友出价更高的，形成三足金乌的楼兰漠玉，绝对是世界上独一无二的存在……六千二百万第一次……成交。”看到所有人只是震惊，而没有任何动作的模样，拍卖师似乎明白这个价格已然到达了终点，很快喊完了惯例的三次报价，然后直接一锤定音。

　　三幅书画作品，换取一块三足金乌的玉佩，已然没有值与不值的问题，因为这块玉佩所代表的是他们小岛国的荣誉。

　　“请各位稍等片刻，我询问一下玉佩拥有者的意见，看看这个价格以所出的古玩，他是否满意，如果不满意，我将会上来宣布交易失败，请各位做好心理准备。”拍卖师面色极为凝重的说道，然后向着董其林的方向看了看。

　　董其林不禁看向方游，“小游，你觉得呢。”

　　“呵呵，一块玉佩，换回了三幅珍贵书画作品，也就是这块玉佩上出现了三足金乌才会有如此的效果，换了凤凰，恐怕绝无法达到现在的价格，就如同我们华夏人可以为了十二生肖兽首不顾自己个人的名誉，强行拍下，却拒绝付款一样，就满足他们的心愿，我同意了，实在期待见到这三幅作品实物时的情景。”方游微微一笑，点了点头。

　　得到确切的消息，拍卖师面上并没有露出一点情绪，还是那副无比凝重的模样，“各位，很不幸，告诉大家一个消息……”

　　听到这句话，所有的小岛国人不禁捏紧了拳头，还是没有能够将天照大神的全都请回来吗，还是要被华夏人带回他们国家，将他们小岛国视为荣誉的东西公开展示吗，那名中年人叹了口气，自己尽力了。

　　可是接下来，拍卖师一改之前的凝重，满脸激动与兴奋的说道：“不幸的是，这块三足金乌玉佩，不能回到华夏了，玉佩拥有者，对于那三幅书画作品，很是满意，决定同意这次的交易，我在此恭喜35号的先生，以三幅书画，换回了小岛国天照大神的使者。”

　　顿时所有的小岛人面上露出了难言的喜悦，他们纷纷激动的大吼，大喊，来发泄自己内心压抑许多的情绪。

　　方游摇头一笑，再怎么拥有荣誉感，也摆脱不了，这些小岛人是强盗的事实。


第584章 花雕酒的魅力

　　看着这些人欢呼的模样，叶语晴皱了皱眉，向着方游轻轻说道：“小游，我觉得我们的行为是不是有些……”说到一半，她却是犹豫着要不要把下面的难听话语说出来。

　　方游笑了笑，自然知道叶语晴这个面冷心热的善良姑娘在想些什么，“语晴，你是不是说我们的行为有些阴险，呵呵，语晴，你告诉我什么是正直。”

　　叶语晴轻轻的望着他，并没有回答，“正直并不是像个傻瓜一样，在面对抢夺你家财宝，将你家搞得倾家荡产的强盗时，还能够笑语盈盈的跟他们有说有笑的，这些珍贵的文物，说明了他们在侵略华夏中所占的分量。”方游面色平和的说道。

　　他知道，叶语晴生于香港，对于小岛人没有太大的恶感，相反，她柔软的内心，看到一些事情总会升起同情之心，最为让方游欣赏的就是，她不像其他人，在看到自己做的有什么不对时，会直言不讳指出来。

　　就像楚老那些疼爱自己的老爷子一般，疼爱归疼爱，但是要是自己做错了，他们绝对不会留情的训斥自己，这是在帮自己。

　　而不是像有些溜须拍马之辈，整天围着你说好话，那样的好话，极为虚假，虚假的可以让一个人失去判断力。

　　叶语晴也是担心自己的心理会因为对小岛国的仇恨，而失去控制，渐渐的趋向于黑暗。

　　“我并没有骗他们，这块玉佩是真实的，楼兰漠玉而成的三足金乌，那些天照大神的使者以及日不落帝国的荣誉，完全是他们自己所加上的，语晴，楚老曾经很多次给我说过这样一句话，那就是凡事，问心无愧足以。”

　　方游轻轻一笑，继续说道：“在他们参与拍卖时，望向这块玉佩的眼神中，透露出那一种近乎疯狂的狂热，并不像我们华夏人在看到自己国家的国宝被外国进行拍卖时，那种痛心疾首的模样，这已然说明了一切，小岛国这些人，还是没有放弃要重现几十年前辉煌的想法，在他们眼中，为了荣誉可以不要一切，这就是玉佩能达到现在价格的缘由。”

　　“所有的一切，都是他们自己那罪恶心理的操控，在他们眼中，这个被他们称之为天照大神使者的古玩，不过是一件可以给他们带来利益的东西而已。”方游一点点的向叶语晴解释着她所产生的疑惑。

　　叶语晴轻轻皱着的眉头舒展开来，向着方游点了点头，面上露出了笑容，“小游子，我明白了，他们的眼神，我也看到了，那是一种近乎野兽般的目光，我们买回古玩，是为了欣赏其中丰富的文化，而他们买这块玉佩，只是为了所谓的名气与利益。”

　　方游笑了笑，没再说话，在他眼中，这些文物的身上，沾满了红红的鲜血，众多珍稀古玩在这个小小的拍卖会上相继出现，可以想象，当初小岛国对于华夏文物的掠夺，到了怎样疯狂的程度。

　　那些小岛国人依然在为他们拍下了三足金乌玉佩而欣喜若狂，那名拍下三足金乌玉佩的北野秦寿面上露出的是浓浓的激动与兴奋，眼珠微微转着，心中则在想自己要怎么利用这块玉佩，将自己的名望提升起来，天照大神使者，绝不能在自己手中沉寂下去。

　　武部司仁面上露出冷笑，现在高兴的跟吃了屎一样，等于让你痛苦的跟吃屎一样。

　　“各位安静一下，那两位拍到东西的朋友，请在三天内将你们所竞拍成功的物品拿到这里，我们将在鉴定后，将你们所拍到的东西交给你们，要提醒你们的是，如果你们拍下了东西，却迟迟未拿出东西，那么你们的押金不但要全部扣除，同时也将会出现在我们龙游拍卖行的黑名单上面，永远无法参与龙游拍卖行的各项业务。”此时，拍卖师上台面色凝重的说了几句话。

　　拍卖师话音刚落，那位拍到花雕酒的小岛人慌忙举起了手，“别等三天了，我的东西已经到了，就在酒店大厅里，你们等我一会，我现在已经迫不及待的想尝尝花雕酒是什么味道了。”

　　说完，这位小岛人便直接冲出了拍卖会场，似乎要去大厅拿他成功拍下花雕酒的两件古玩。

　　北野秦寿看着拍卖台上已经被拿下去的三足金乌玉佩，面上有些紧张，只不过看向山田会长时，他不由的放松了下来，因为他深深的知道，有山田会长在这里，以他老人家正直的性格，绝不容许别人敢拿假玉佩欺骗于他。

　　好在已经通知跟自己最为亲密的大儿子去收藏室取出三幅书画作品，然后给自己送过来，等于明天再来的话，那真是夜长梦多啊，想象着自己马上就要得到这块三足金乌玉佩，北野秦寿的脸上，露出了浓浓的笑容，高高的举起手，“我也不用等到三天了，我的人，马上就会把东西送过来，你们还是准备好，把天照大神的使者还给我们。”

　　“小游，我以前虽然没有开过拍卖行，但是由于艺术品交易公司与拍卖行时常打交道，常常听闻拍卖行的人在担心拍得物品的人会不会逃拍，或者要等待很长时间才付款，现在这拍下物品的人，比我们还急的状况，我也只有在咱们龙游拍卖行里见到过。”董其林平和的说道，这确实是他发现的一个问题。

　　方游笑了笑，“我们龙游拍卖行的名气渐渐的打响，我们拍卖的物品大多精致而稀有，更何况，他们猜不到我们下一场拍卖，会有什么样的珍稀之物聘，自然不会做下逃拍，或者延误付款的事情，那样，他们永远也进不了龙游拍卖行的大门了，而现在这两个人，想必是怕我们偷梁换柱吧。”

　　“那是他们不知道你方游的性格还有我们龙游拍卖行的名声。”董其林微微笑着说道，只要方游确定的事情，无论任何原因，都不会放弃和更改，他们龙游拍卖行的目标是冲向世界，这点小便宜，怎么会看得上眼。

　　这时，那名拍得花雕酒的小岛国风风火火的从门口一路小跑了过来，手里拿着的正是一幅画卷和一件木雕作品。

　　“请各位老师鉴定。”这中年人直接跑到几位专家所坐的桌子前，将两件古玩小心的放在桌子上，然后向着他们轻轻的鞠了一躬。

　　几位专家顿时面带笑容的望了望他，然后一部分人先看那件明晚期山水图木雕，而另外一些人，则将画卷缓缓打开，观看那件有着扬州八怪之称的黄慎山水图卷。

　　黄慎与郑板桥等一些清代画家交往频繁，又多次下到扬州作画，故列为了扬州八怪之一，扬州八怪不被正统画派所认同，只是因为他们的艺术风格的缘故，他们追求的就是自然，就是现实与真实，在他们的作品中，时常会把一些生活化，平民化的东西搬入进去，甚至将社会的阴暗面，通过画卷来描绘出来。

　　这样使得一些统治者的利益受损，称他们为画坛上不入流的丑八怪，扬州八怪由此而来。

　　方游和董其林所做的位置正是第一排，自然可以观看到拍卖台左侧的鉴定专家所坐的位置。

　　大致的观看了一些那个明代木雕，他笑着点了点头，一些寻常的物品，根本无需发动遁术，以他观看众多古玩形成的眼力，便能够一辩分晓。

　　而那幅画卷，被平铺在桌子上，他也只能用遁术吸收了一下，体内瞬间出现了一股浓浓的灵气，证明了这幅画卷的真实。

　　观看完物品后，山田会长向着方游示意了一下，意思是询问方游是否要观看这两件物品，方游自然笑着点了点头，起身来到山田会长身旁，他觉得，一件古玩最为价值的不是其内蕴含的灵气，而是上面那能够引人入胜的灿烂文化。

　　木雕作品上的山水栩栩如生，褐红色的颜色，以及古朴的气息，让人有一种别样的感受。

　　黄慎早年用笔工细，在下到扬州时，曾被人批评，故而回乡修习了三年狂草，以狂草书法入画，笔姿放纵，气象雄伟深入古法，这幅画上的所作山水，粗犷豪放，上面的书法及诗文更是赋予了这幅图画一种难言的意境，堪称绘画，诗文，书法三绝。

　　“方小友，如何。”山田会长笑着问道。

　　方游轻轻一笑，“山田会长与诸位老师已然鉴定完毕，我只不过是体味其中奥妙的，几位老师的鉴定结果就代表了我的意见。”

　　山田会长笑着点了点头，再次询问过旁边几人的意见后，逐一在鉴定结果上签下了自己的名字。

　　拍卖师拿着鉴定结果，面上露出了笑容，“各位朋友，拍得花雕酒的这位先生，其参与竞拍的两件古玩，经过专家们的鉴定，确定为真品无疑，那么这次交易成功，这位先生，百年花雕酒已然归您所有了，请问是我们帮您送回去，还是您自己抱回去。”

　　“当然是我自己抱回去，现在马上把花雕酒拿出来，我要先尝尝滋味如何。”花了这么多的钱，他就是要让别人羡慕一下，羡慕花雕酒那浓浓的香味。

　　拍卖师点了点头，“现在我们以热烈的掌声，再次请出这坛百年花雕酒，并祝贺这位先生竞拍成功。”

　　在热烈的掌声中，花雕酒被放在一辆小车中，缓缓的推向那名小岛人，似乎知道这人要先尝几口，上面还放着两个杯子。

　　花雕酒刚在身边停下，还未稳定，这名小岛人便迫不及待的掀开酒坛，顿时一股浓郁的芳香从酒坛中喷出，并渐渐的散发到周围的空气中。


第585章 拍卖结束

　　闻到这浓浓的香味，所有人不禁有些口干舌燥，想要尝尝散发出如此香味的酒液究竟滋味如何，可是他们也只能眼巴巴的看着，没有任何机会。

　　那名小岛国闻得这香气，不禁狂吸了一口气，然后轻轻的拿起酒坛，缓缓的倒了半杯花雕酒，那澄黄明亮的酒液，让人不禁有些惊叹。

　　方游面上出现了忍俊不禁的表情，这酒液已然稀了很多，比之真正花雕酒那如琥珀般的液体差了一半。

　　倒了一半杯，在别人那干巴巴的眼神中，他轻轻的喝了一口，整个人面上露出了震惊之色，接着转变为狂喜，“好喝，好喝，味道大大的，两件古玩，大大的划算。”

　　接着，他迫不及待的将杯中剩余的酒液喝下，那面上陶醉的表情，恨不得让人抢过杯子，自己来一杯。

　　所有的人不禁都有些后悔了，后悔自己见到那么高的价格，退缩了下去，不说其他，单是这酒液的明亮与那浓浓的香味，便知道滋味差不到那里去。

　　现在，不但玉佩没拍着，连花雕酒也没捞着，要是当初拼一下，恐怕现在在这里喝酒的就是自己了。

　　放下杯子，看着旁边自己朋友那渴望无比的眼神，这名小岛人皱着眉头想了许久，然后一咬牙，倒了小半杯给了他。

　　那人接过酒杯，喝了一口，面上露出了同样的表情，想要一口喝下，却又舍不得，慢慢的品尝，喝了一小口，在嘴里尝了近五分钟，才肯咽下肚中。

　　那名小岛人看了看酒坛内那澄黄的液体，犹豫着是不是再来一杯，想了想，他盖上了坛盖，向着前方的拍卖师深深的鞠了一躬，“多谢你们龙游拍卖行，让我品尝到了这么惊人的酒液，请问你们还有花雕酒出售吗，我愿意出两倍的价钱，不，两倍价钱的古玩来交换。”

　　拍卖师似乎早就得到董其林的指示，此时笑着摇了摇头，“这位先生，我之前就已经说过了，这百年花雕酒就算在我们华夏，也是可遇而不可求的东西，此次，不会再出售，如果你还想要的话，就请关注我们龙游拍卖行接下来的拍卖会，说不定，哪天会再次出售，不过，这位先生，现在你已经比别人要幸福多了，这坛酒，可以让您喝下上一段时间了。”

　　看着这人连续的动作，武部司仁面上的不屑渐渐转变为惊异，这酒真的那么好喝吗，三百一十万才买到了一公斤，而且还要再出二倍的价格购买，他的心中虽有怀疑，可是闻到那浓浓的香味，不禁同样有一种尝尝味道的欲望。

　　难道自己这次真的感觉错了，方游所拍卖的都是真品，而不是为了骗自己而设下的局。

　　拍下了玉佩的北野秦寿，看着那人喝花雕酒时，陶醉的表情，以及旁人羡慕嫉妒恨的模样，心中也忍不住想要拿到那块玉佩，来享受别人这般艳羡的目光。

　　北野秦寿不禁再次给自己的儿子打了个电话，催促他赶快过来，自己拍得的玉佩价值是这花雕酒的几十倍，不仅仅是价值，这玉佩上，还有一种为之疯狂的荣誉，岂能因为一坛花雕酒，而被无视呢。

　　“父亲，我来了，这些人不让我进去。”听到自己儿子打来的电话，北野秦寿面上露出激动之色，哗的一下站起身来，“我的孩子已经将那三件书画作品送了过来，请打开门让他进来。”

　　董其林向着一旁的保卫人员示意了一下，那名保卫人员通过耳麦将消息传递了出去，顿时拍卖会场的门被打开，一个西装革履的年轻人走了进来，“父亲，究竟是什么东西，值得用这么珍贵的东西来换，你不要上当了啊。”这年轻人面上带着倨傲，有些不屑的打量着周围。

　　北野秦寿上去直接给了他一巴掌，“八嘎，我们天照大神的使者，不容任何人玷污，再敢说一句，我不会放过你。”他早就想过，想要提升自己的名气，天照大神使者这一个称号，是重中之重，绝不能放弃。

　　接着，他从自己儿子手中接过三个卷轴，以极快的速度来到山田会长几人面前，然后轻轻的将三个卷轴放到了桌子上，“请几位大师鉴定。”

　　在桌子前，看着这三张被展开的书画作品，他实在有些不舍，这三张作品，是他最为喜爱的，可是想到那件玉佩给自己带来和利益，他咬了咬牙，面上再度恢复了笑容。

　　现在不可能后悔，那样的后果，会比自己失去三幅作品更加的严重，他会成为现场所有小岛人耻笑的对象。

　　如果说扬州八怪的作品，方游还能够忍耐，那么这三件书画作品，却是让他难以忍耐心中观看名家作品的欲望，顿时他没有顾忌的走到山田会长几人身后，静静的观看着这三幅书画作品，与他一同来到这里的，有董其林，还有叶语晴。

　　叶语晴自幼受爷爷的熏陶，对于书画作品极为喜爱，见到那小岛国三迹之一的书法作品，已然让她有些惊喜，此时见到华夏著名的三位名家的作品，同样忍耐不住的想要观看，上面那描绘的是怎样的意境。

　　宋四家之一的米芾书法作品，观之，比之前图片上的更加让人惊叹，其字体给人一种刚劲、奔腾、沉顿雄快的感觉，犹如万马奔腾，变化无穷，观看之时，一股率意放纵的气势由然而生，足可见米芾那种不畏人言，只做自己爱做之事的洒脱性格。

　　方游笑了笑，自己得到了米芾的砚台，现在又得到了一幅米芾的书法，可谓是与米芾有缘，只是不知道何时能够见到米芾的画卷，其书法留存于世有一些，而其画作，却是不传于世，鲜有人见到，可见其画作比书法更加的珍贵稀有。

　　明四家之一的仇英，喜爱画山水及人物图画，这副画保存的确实很不完美，许多地方已然被虫子咬过，留下了虫蛀侵蚀的痕迹，虽是如此，却并不能阻碍画卷上那一种美妙意境的显现。

　　这是一幅仕女图画，其中仕女刻画细腻，神采飞动，精丽艳逸，几可乱真，有别于当时明代绘画刻板的习气，明四家当之无愧也。

　　最后，方游把目光放在了八大山人的画作上，由于八大山人身世的原因，他的画作之中，有着很多奇怪的地方，更是这些奇怪，让他的画作变得更加的富有魅力，让人望之，有一种独特的感觉。

　　这副山水画卷，其用笔极为简练，那些山、石、树、草，以及茅亭、房舍等，逸笔草草，看似漫不经心，随手拾掇，几笔而画，却让人产生一种干湿浓淡、疏密虚实、远近高低，皆存于画的美妙意境。

　　其树上一只小鸟蜷缩着身体，似乎被寒冷所侵，其眼睛中却是露出一股无比倔强，受欺压但绝不屈服的情绪，这种怪异，让人如同看到这只鸟真实的出现在自己的面前，朝着自己怒瞪眼珠。

　　这只鸟的形象塑造，无疑是暗喻八大山人自身的写照，明朝虽已灭亡，可是他却并不屈服。

　　方游暗自叹了口气，八大山人的画，无怪乎被众人交相称赞，画作中的蕴含的丰富情感，可以让人无法控制的沉入画卷之中，感受其中的八大山人所要给人带来的意境。

　　三幅书画作品，各有不同，让方游觉得不虚此行，同样，也有了几分庆幸，如果不是临时的想法，让自己决定拍卖这块玉佩，也不会见到这三幅各有不同，让人惊叹的书画作品了。

　　能够为了一块玉佩，而放弃这三幅书画，可见那北野秦寿的功利之心有多么的重，这三幅名家之作，跟着他，实在是屈尊了，方游笑了笑，如果不是这样，自己怎么能得到这些书画呢。

　　自己喜爱的物品，方游绝不会以任何理由拿给别人，哪怕是为了更好的古玩。

　　他追求的不是价值，而是古玩中蕴含的文化情感。

　　“各位大师，鉴定结果出来了吗。”北野秦寿看到几位专家与身后的几人看了足有半个小时，还未抬起头，顿时有些焦急的询问道，他实在迫不及待的想要拿到那块三足金乌玉佩。

　　这句话，不禁打乱了山田会长和方游等人的欣赏，再看，一时却是无法再度沉入画卷之中。

　　山田会长内心极为烦燥，压下了心中的怒火，轻轻的说道：“如此之人，岂能好好对待这些书画，好在现在属于方小友，实乃万幸，既如此，我们便成全了他。”

　　他身旁的几位专家皆点了点头，在三幅书画的鉴定结果上，签下了名字，递给了拍卖师，然后不再顾忌面前的北野秦寿，平静心绪，再度观看这三幅书画。

　　“各位朋友，鉴定结果已经出来，这三幅价值六千二百万的书画作品，是真品无疑，我现在郑重的宣布，这次交易成功，那块象征着太阳的三足金乌玉佩，属于北野先生所有……”拍卖师的话语，让北野秦寿面上露出了无比兴奋的表情。


第586章 悔意

　　结果一经公布，北野秦寿如同打了鸡血一般，那模样兴奋无比，等待了这么久，终于要变成现实了，这块三足金乌玉佩，终于要成为自己所有，成为自己永远的荣誉。

　　接着，他迫不及待的让拍卖师把玉佩拿出来，因为他实在等不急要向着众人炫耀一番。

　　一位旗袍美女端着一个盘子，盘子里还垫着一层柔软的布，在布上，正是在通体赤红，晶莹剔透的三足金乌玉佩。

　　在黄色的布上，这块赤红的楼兰漠玉，是那么的显眼，纵然是旗袍美女面容娇艳，身材多姿，可是所有人的目光不由自主的放在了盘子里的那块玉佩上面。

　　这就是神鸟三足金乌，栖息于扶桑树上，象征着太阳，象征着他们天照大神的使者。

　　此时此刻，那些因为三足金乌玉佩竞拍价格太过高昂，而犹豫的人，心中不免有了些后悔，单是看现在的情况，就可以知道，这块玉佩买到手，绝对是所有人关注的焦点。

　　“父亲，这就是你想要买的玉佩，太美丽了。”就连当初不知道情况，对于这物品不屑一顾的北野秦寿的儿子，都不免被这块玉佩，那美丽的一面给吸引了。

　　说着，他就伸出手，想抓过来看看，可是直接被北野秦寿一巴掌拍在手臂上，有些恼怒的训斥道：“八嘎，把你的手放下来，天照大神使者是能够随便碰的。”

　　北野秦寿的儿子不禁缩回了手，心中怨恨，却不敢当众顶撞自己的父亲。

　　“迎接天照大神的使者，必须要如同供奉我们信仰的天照大神一样。”北野秦寿面上露出了激动，让酒店的服务人员端了一盆热水，将自己的手狠狠的洗了洗，又洗了洗脸，最后竟直接跪到了那名旗袍美女的身前，“恭迎天照大神使者降临，在此准备不足，望请见谅，回去后，定每日三柱香予以供奉。”

　　在地上，对着旗袍美女，应该说是对着美女手上端的盘子拜了三拜，然后北野秦寿站起身来，双手合什，微微一拜，接着，小心翼翼的从盘子里拿起玉佩，满面充满了激动与兴奋。

　　“多谢龙游拍卖行，给了我这次机会，能够让我将三足金乌使者大人请回家中，多谢多谢。”北野秦寿对着台上的拍卖师深深的鞠了一躬。

　　北野秦寿鞠完躬后，转过身对着那些向他注目的人继续说道：“各位，天照大神已然被我请回家中，如果想要一睹尊容，或者祈求保佑，都可以来我家中，望天照大神永远保佑它的使者，望我们小岛国能够重现日不落帝国的辉煌。”

　　看着那赤红色的三足金乌，仿佛冲上天空，化为太阳的模样，所有的小岛人都禁不住激动起来，“我们小岛国与天照大神同在，大神使者这次历经磨难，回到我们小岛国，预示着我们小岛国将会如同太阳般永恒，我们的光芒，一定会再度重现。”

　　“大神的荣光与我们同在。”所有的小岛国人都不由自主的大声喊道，只是因为他们在这块如同太阳般的玉佩上，找到了心灵的寄托，找到了他们心中渴望已久的东西，他们要通过这块玉佩，将内心压抑许久的情绪发泄出来。

　　这些声音，如果被外面不知道情况的人听到了，恐怕会以为这个拍卖会，临时变为了邪教信徒集会地点。

　　方游和董其林看完了画卷，回到了原来的位置，喝着茶，准备静等拍卖会的结束，可是当他们看到北野秦寿直接跪到地上，向着旗袍美女磕头，来迎接这块玉佩时，正在喝茶的方游，差点就笑喷了出来。

　　董其林那平和的面孔上，也不禁出现无奈之色，为了名气和利益，简直什么都可以放弃啊。

　　看到这些，武部司仁面上出现了难以置信的表情，本来他还想提醒这些人玉佩可能是假的，可是现在，他根本不敢，因为他明白，这些狂热的人，绝对会将他打的爹娘都认不出来，说不定，就此告别人世了。

　　现在，他不敢有任何的动作，生怕方游会借此发挥，看着现场所有人的目光都望着北野秦寿，武部司仁的内心竟有一些后悔，这块玉佩看起来并不像是假的，那么的美丽，如果自己当初能够坚定一点，那么凭借自己武部家族的底蕴，那么现在拿着玉佩，接受别人注目的人应该是他。

　　难道说因为方游的这些事情，让自己变得懦弱，分不清形势了吗，武部司仁咬紧牙关，实在恨不得将方游生吞活剥了。

　　自从遇到方游，他没有过了一天好日子，三件无比美丽的翡翠摆件，全部大垮的毛料，让他没有了一点脸面。

　　前些天，他们武部家族因为秋菊会的事情，遭遇了前所未有的灾难，导致他现在出一次门，都要带十多个保安，他一开始也曾怀疑方游，因为方游曾与九条太郎见过面，而且还特意观看了那把村正妖刀。

　　只是他觉得方游实在没有这么大的能量搞出这些事，而且九条太郎也不可能听从方游的话，在最后将村正妖刀栽赃到他们家族的头上，所有的一切，都是九条太郎那家伙私藏村正妖刀所产生的。

　　“好了，各位，天照大神的使者不宜在外停留，我要将其供奉到家里，有兴趣的朋友，可以跟我一起见证天照大神使者的回归。”

　　北野秦寿心中得意无比，别人羡慕嫉妒恨的目光，让他心中舒爽无比，他感觉，自己这辈子做的最正确的事情，就是用那三幅书画，换回了这块玉佩。

　　一些内心狂热的小岛人跟随着北野秦寿一块恭送三足金乌玉佩，另外一部分人，则面露后悔的摇了摇头，散开走出拍卖会场。

　　可以想象今天过后，这个拍得到三足金乌玉佩的北野秦寿名气绝对会上升几倍不止，恐怕所有知道消息，想要看到玉佩的人，都要去到他家里。

　　这是他们后悔的主要原因，他们被这个价格吓住了，却是没有想象到这其中隐藏的巨大潜力。

　　武部司仁面色极为后悔，恨恨的望了望方游，然后带着家族的人离开了拍卖会场，想看一场笑话，没想到最后却是自己后悔，幸而这些保安都是自己的手下，要不然，被家族长老知道自己又来招惹这方游，关自己几天禁闭那是肯定的。

　　只是他不服气，不服气自己的一切，就这样被方游给破坏了。

　　山田会长面露感叹的将目光从画卷上收了回来，看到拍卖会场的人走得差不多了，这才回过神来，意犹未尽的笑着对方游说道：“方小友，把你这三幅书画收起来吧，好好的珍藏，在你手中，想必这些书画，会得到最妥善的安置。”

　　他实在没有想到，方游随意去古玩城逛了一圈，便能收获到一块如此美丽的楼兰漠玉，更让他没有想到的是，这块楼兰漠玉，其上所出现的三足金乌，象征着太阳的神鸟，却是让自己国家的人不顾一切的抢夺。

　　那件件稀有的古玩，完全出乎了他的意料之外，这三件书画作品的珍贵，已然让他再也无法保持内心的平静，想到自己以前竟然轻视方游，他不禁苦笑了一下，方游此人，只能做朋友，不能为敌人。

　　年纪轻轻，就有如此成就，更难能可贵的是，方游的性格不焦不燥，犹如温水般的平和，可以想象，未来他的成就，绝对会超过所有人。

　　“山田会长，不再多看一会吗。”方游轻轻笑着说道。

　　“不用了，我们已经看了很长时间了，实在怕自己再看一会，就想据为己有了。”山田会长笑了笑，在其他专家不舍的目光中，将三幅书画卷了起来，轻轻的递给方游。

　　方游接过三幅书画卷轴，然后从董其林手中接过几个红包，放在了桌子上，“多谢几位老师不辞辛苦的来到这里，为我们鉴定物件，这次拍卖会的成功，多亏几位老师的帮助，一点心意，请不要推辞。”

　　山田会长望了望其他人，却是将红包直接推给了方游，“方小友，来到这场拍卖会上，让我们见识到了许许多多未曾见过的珍稀古玩，应该说感谢的是我们才对，如果你的觉得心中过意不去，那么下一次拍卖会依然让我们过来就行了，几位，你们说是不是。”

　　“山田会长说的对，来到这里，我真是一饱了眼福，就算在古玩城逛一天，都没有现在满足，方小友，心意什么的就免了，要不然，我们也要感谢你这次带给我们的满足。”其中一名头发花白的老头摆了摆手，一副随意的说道。

　　方游笑了笑，也没多过推让，“那好，多谢各位的帮助，以后几位老师来龙游拍卖行买卖物品，都将免除手续费。”

　　“哈哈，看起来我们赚便宜赚大了，山田老弟，我还有事，先走一步了。”一位老人大笑着说道，然后向着几人打了个招呼，便径直出了会场。


第587章 与唐锦墨的交谈

　　山田会长与方游交流了一会，也离开了会场，只留下方游与叶语晴，董其林，还有龙游拍卖行的一些工作人员。

　　坐在会议室中，董其林平和一笑，对方游说道：“小游，听你刚才的意思，似乎要将龙游拍卖行开到小岛国。”

　　“恩，董哥的分析能力果然很强大，前些天小岛国黑帮火并的事情，你也听说了吧，我准备将秋菊会原来的一些房屋及产业，购买一部分，一来为了以后龙行集团的扩张，二来，也可以让我们国内一些产业，走出国门，在国外打出名声。”方游笑着说道，在探得九条太郎那几件珍稀古玩后，他便向山田会长以及高田家康提出了这个要求，并保证在一定时间内，将混乱的北郊，打造成一个热闹的繁华街区。

　　“小游，我们是华夏人，而且秋菊会的产业牵涉到很多势力，小岛国政府估计会直接无视我们。”董其林微微思考了一下，然后平和的说道。

　　“董哥，这对于我来说，不是问题。”方游笑了笑。

　　“小游子，看你那得意忘形的模样，董哥，你还不知道小游子在小岛国这段时间的经历吧，你要是知道了，你不会担心这些了，我来给你讲讲……”叶语晴轻轻捂嘴一笑，将方游这段时间的经历，告诉了董其林，与刘传明大使，山田会长以及高田家康结识的事情自然是最为重要的。

　　董其林平和的面上不禁再度露出了目瞪口呆之色，“我靠，这样也行……”

　　将拍卖会后续的事情处理完毕后，董其林和这些工作人员便回到了龙行集团，继续处理着集团中的事务。

　　董其林本来就知道自己到了小岛国会很忙，可是这比他想象中的要忙很多，集团的事情需要最先处理，龙游拍卖行在小岛国分行的事情，也要提上日程，他想着，在最近两三个月内，他是别想闲着了，也别想回到华夏了。

　　对此，他没有一点烦燥，相反，干劲十足，能够看到他和方游的产业发展壮大起来，这是他一直以来所期待的。

　　在董其林回龙行集团后，叶语晴让方游自己找地方玩，而她自己，则要去叶氏珠宝中，与千叶凌雪一块继续设计珠宝。

　　方游苦恼的回到所居住的酒店，自己找地方玩就自己找地方玩，是时候去看看小芸姐他们了，但是在此之前，还需要做一件事情。

　　看着墙壁中小岛国三迹之一，藤原佐理的书法，方游面上露出了似笑非笑般的表情，这就是我给你们准备的大礼，看看究竟谁能够接到。

　　拿出电话，他拨通了唐锦墨的电话，两人约好在那家华夏餐馆见面后，他便离开了酒店，前往那家餐馆。

　　“方小友，听说你在古玩店淘得了一块楼兰漠玉，并换取了三件珍贵的华夏书画，为咱们国家出了一口恶气啊，方小友，就像我说的那样，将小岛国所有的古玩店逛个遍，捡光他们的漏，让他们也知道咱们华夏人的厉害。”唐锦墨开怀大笑着说道，听闻这件事，他感到非常的开心。

　　方游笑了笑，“唐大叔，捡漏不是我想捡，就能捡的，小岛国古玩店有多少漏我不知道，但是大部分的华夏古玩，都在小岛国博物馆以及各大家族中收藏，这些是无法通过捡漏捡回来的。”

　　“方小友，不必悲叹，你现在所做的，已经是我们大多数人无法做到的，就像我，也只能靠着自己的画技，将这些流落在小岛国的华夏名画，临摹于画卷之上，以供后人观看了。”唐锦墨摇头叹了口气。

　　他临摹的虽然极为想像，可是与原画那种意境与古朴，却有着很大的差距，他来到小岛国临摹华夏名画，一是为了让国人不必出国，便能够看到前人的书画之作，二则是为了提升他自己的绘画和书法技巧，这几个月来的临摹，他能够清楚的看到自己的进步。

　　最重要的是，他结识了一些跟自己有共同梦想的人，他们有的与自己一样，会些书画，有的则是其他的技能，有烧制瓷器，有制作玉器的，在这么多天的交流中，有些只为了利益而想要造假的人，被他们排斥在外面，现在他们所有的人，只有一个梦想，那就是将华夏流失在外的一些国宝级文物，通过自己的手复制创造出来，让国人不再悲切。

　　有了一个远大的目标，在这过程中，对于他们的技术的提升，会有很大的帮助，这是他们早已想到的。

　　“唐大叔，其实你也可以通过自己的努力，做到与我一样的事情，用你所作的书画，换回我们华夏的文物。”方游面色平静的说道。

　　唐锦墨愣了愣，然后有些苦笑的问道：“我所作的书画，就那种水平，也能换文物，换点便宜货还差不多。”

　　“唐大叔，你的绘画和书法水平，已经达到一个很高的境界了，再进步一点，便可以假乱真，我现在便有一个想法，能够用你所做的书画，换回比我那块玉佩价值还要高的文物，只是有一个问题，唐大叔，我能够相信你吗。”方游轻轻笑了笑，平静的望着唐锦墨。

　　唐锦墨望了望方游，忽然一笑，“方小友早已胸有成竹，还需问我吗，能够用我所做的画，换回文物，我死而无憾也。”

　　“唐大叔，我下面所说的话，你只是听听，不必记下，更不能透露半点出去，哪怕是你至亲的朋友，哪怕是我以后亲自问你，否则其后果会非常的严重。”

　　方游面上露出了凝重之色，在前些天的交流中，他对于唐锦墨此人，已然非常了解，正如所透露出来的，唐锦墨绝对是那种心系国家流失文物的爱国者。

　　“方小友，请说，我完全明白，绝不会透露半点。”唐锦墨面色严肃的说道，心中无比的期待，他相信这个方小友说到一定就能做到，只是因为方小友在国内外所做的那些事情，完全可以称之为奇迹。

　　方游点头一笑，闭上眼睛，耳朵动了动，没有在包间附近发觉有可疑之人后，这才说道：“唐大叔，这幅书法，你几天内能够完全临摹下来，不要求其完美，但是形神必须要具备一些，最重要的是字体。”

　　说着，方游将怀中那幅藤原佐理的书法作品拿了出来，将桌子收拾了一下，露出了一点。

　　“这……这是藤原佐理的书法，方小友，这难道是真迹。”唐锦墨对于小岛国文化，似乎研究过一些，见到下方的署名，他顿时有些震惊的说道。

　　小岛国三迹的名望，就等于王羲之，苏东坡，颜真卿在华夏人心中的地位一般，只是论及书画功力，前者小岛国三迹，却是与苏东坡等人有着地与天般的差距，三迹书法全部是在华夏众多书法家的基础上，改造而来，虽有些风格，但是却无法达到王羲之等人称之为圣的程度。

　　“唐大叔，你觉得是真迹就是真迹，这是我在一家古玩店中发现的，上面的书法字迹，极为特殊，而且随意洒脱，只是我对于小岛国文字并不熟悉，在语晴的提醒下，我才知道并确定了这是藤原佐理的笔迹。”方游平静的说道。

　　唐锦墨微微有些激动，“真迹，自然是真迹，字迹流丽有跃动感，充满了随意与不羁，这正是藤原佐理，佐迹的标志，方小友，没想到你不只是发现了玉佩，还发现了这等在小岛国如同国宝般的文物。”

　　仔细的观赏着一会书法，唐锦墨微微抬起头，看到了方游微笑的面孔，顿时想起了方游刚才的话，有些震惊，“方小友，你的意思是让我临摹这幅书法，然后以我临摹而成的书法作品，拿去……”

　　“唐大叔，有些事情我们明白就行，不必说出来。”方游笑了笑。

　　“可是……可是我的书法绘画虽然有些水平，但是要临摹藤原佐理的佐迹，根本不能让别人相信这是真迹，缺陷以及漏洞会很大，另外，科技手段，也是我们所无法对抗的，距今一千多年的宣纸，可是没地方去找啊。”唐锦墨摇了摇头，觉得这想法不可行。

　　方游微微一笑，喝了口茶，一副淡然自若的模样，“唐大叔，你只需临摹，剩下的，我能够做到，小岛国人掠夺我们这么多的文物，我们绝不可能用真品与他们作为交换。”

　　“方小友，你有信心能够成功的瞒过所有人的眼力，瞒过科学仪器的检测吗。”唐锦墨想了想，面色凝重的问道。

　　“唐大叔，如果没有这些信心，我就不会告诉于你了。”方游面色平静的说道。

　　唐锦墨点了点头，看着藤原佐理的书法陷入了沉思，方游以事实相告，这是对他完全的信任，也让他感到了巨大的压力，小岛国著名三迹的书法，不是那么好临摹的，更何况要做到形神具备，字体分毫不差。

　　忽然，看到藤原佐理书法上那种豪放随意，放浪不羁的气息，他哈哈大笑了一声，人生在世，就是要有所作为，何须如此的思前想后，这与自己的性格大不相符啊。

　　“方小友，我老唐拼了，能够用我所书写出的作品，换回华夏的珍贵古玩，就算是死也值得，这幅书法毫无章法可言，几乎比狂草还要随意，我需要找找感觉，给我十五天的时间，我还你一幅一模一样的书法，当然，这是夸大的说法，我会尽力做到完美。”想通了之后，唐锦墨哈哈大笑着说道。

　　方游笑着点了点头，“唐大叔，你的梦想会实现的，我能保证。”


第588章 与许梦芸相见

　　唐锦墨小心翼翼的带着书法卷轴离去了，据他说以后的这些天里要闭关研习书法，直到能够将藤原佐理的书法，临摹的完美。

　　而方游，看着唐大叔的背影，面上不由露出了笑容，唐大叔的性格非常豪爽，并且带着一颗爱国的赤子之心，这正是他要找唐锦墨临摹藤原佐理书法最根本的原因。

　　在这充满利益的社会中，又有谁能够像唐锦墨一般，将流失在海外的华夏书画作品，通过自己的双手让其回归呢，虽然回归的只是复制品，但是这种自强不息的精神又有几人能够拥有。

　　目送着唐锦墨离开，方游拿出手机，拨通了松本明道的电话，向其询问了许梦芸几人的位置后，找了辆出租车，直奔北郊而去。

　　到达了北郊，这里依然有一些警察在不断巡视着周围，而前些天因为黑帮火并而变得一片狼藉的街道和房屋，现在也被清理干净，只有那些被砸毁还没有重建的房屋，证明着前些天所发生的混乱。

　　这次龙行集团下面的富豪会所，早已得到方游的命令，停业整顿了几天，避免了卷入这场黑帮火并的混乱之中。

　　高田家康已然通知过他，秋菊会产业的鼾问题，小岛国各政府部门正在紧张讨论之中，一两天后便会出结果。

　　本来各大势力都在争抢秋菊会原本的产业，但是听闻他说方游对此也感兴趣，并保证在一定时间内打造成繁华的街区，使得小岛国政要有了新的选择，方游在这次黑帮火并事件起到了关键性的作用，这点无须置疑，而且又有高田副总监以及山田会长的力荐，使得各大势力争抢的秋菊会产业，归属何处有了答案。

　　几大势力有些愤愤不平，可是听到了方游的名字，一个个竟不再言语，决定忍气吐声了，连武部家族都对付不了这小子，他们简直就是炮灰级别的，好在方游所要的只是秋菊会中心的一些产业，其他一些产业，则留了下来，让他们使出浑身解数，各自争抢着。

　　让所有人感到惊讶的是，武部家族，这个见利益就上的家族，这次却没有任何动静，也没有提出要购买秋菊会原本产业的要求。

　　一些明眼人看得出来，这是武部家族在韬光养晦，因为九条太郎死前的一句话，让武部家族成为了众矢之的，所有的黑社会势力，都在紧盯着他们，这使得武部家族不敢再有任何的大动作。

　　他们的内心虽然憋屈至极，但是不得不这样做，现在去收秋菊会的地盘，那简直就是找死的行为，这更加证明了村正妖刀就在他们手上，说不定直接会引起下一轮的黑帮火并，只不过火并的对象，就会从秋菊会变成了他们武部家族。

　　以前的北郊，街头到处都是赤裸上身，纹满奇怪图像的黑帮人员，现在，却是鲜有出现，再加上警察的不断巡视，使得整个北郊有一种山雨欲来般的凝重与紧张气息。

　　不过这却让北郊附近的普通居民，感受到了心安，有警察在巡视，他们再也不用怕，在半路被几名黑帮人员索要过路费，保护费之类的事情发生。

　　北郊附近的几家酒店，在此次事件中，并没有受到任何的损伤，毕竟那些黑帮人员的目的，也只是为了得到村正妖刀，而且在杀红眼之时，便得到了警察的有效控制，除了秋菊会的产业，剩余的商店都可以照常营业，没有太大的损失。

　　松本明道听从了方游的命令，将许梦芸三人安全的带到了其中一个安保措施严密的酒店当中，确保这三人不会受到任何的伤害。

　　在酒店门口，方游下了出租车，抬头微微一望，便看到了正在门口等候的松本明道等人。

　　松本明道几人连忙来到方游身前，深深的鞠了一躬，然后恭敬的说道：“方先生好。”

　　方游微微点了点头，向酒店内望了望，然后对松本明道说道：“松本君，按照我之前说的，暂时先喊我李先生，那三个人安置好了吗，记住，如果我不在这里，有什么要求都要满足他们。”

　　只为自己一句话，许梦芸三人便千里迢迢的来到小岛国，自己不能去接他们倒也罢了，如果再让他们在这里受苦受气的，那么方游觉得自己就实在有负于许梦芸三人毫无条件的信任了。

　　“方……李先生，对于您的命令，我们绝对执行，只是，那位许小姐一直在打探您的情况，期间我有些紧张，说漏了一些不重要的信息。”松本明道摇了摇头，面露苦笑，跟那位美丽的姑娘交谈着，不知不觉便被绕了进去，好在他及时反应了过来。

　　话说完后，松本明道向着方游又鞠了一躬，“李先生，这是我的疏忽，请您惩罚。”

　　方游轻轻一笑，“松本君，没事，记住，你们跟着我是为了一同实现梦想，我们可以说是同伴，而不是上下级关系，这点小小的失误，算不上什么，更何况，小芸姐……”想起许梦芸那火爆脾气，他摇头一笑，在小芸姐那火爆脾气之下，恐怕隐藏着的是一颗缜密的心。

　　不然，如何能够盗墓如此之久，还能够安安全全的生活，不被任何人发现。

　　不像松本明道这些盗墓贼，在小岛国除了盗墓，竟还沦为了黑帮打手，太可悲了一点。

　　“走吧，我们进去吧。”方游笑了笑，在松本明道的带领下，来到酒店三楼的房间门口。

　　本来松本明道想要开二间豪华套房，让许梦芸自己住一间，可是却被她直接拒绝，并说明开一个有三个房间的套房即可。

　　站在门口，虽然没有听到门内任何的声音，可是方游不禁可以想象到许梦芸三人那熟悉的模样，小六子那个悲摧的家伙，肯定又在被许梦芸训斥，并且在做着大飞轮。

　　而大山，说不定正郁闷的拿着小岛国的迷你包子在啃着，一点都不会理会小六子对他的冷嘲热讽，在小岛国可是极少见到有卖馒头的，大部分都是包子和蒸饺，这次大山估计要受苦了。

　　等到将秋菊会的产业买下来之后，生活或许就会变好起来了，想着想着，方游面上露出了笑容，轻轻的敲了敲门。

　　方游感觉到猫眼里有人看了自己一眼，然后便见到门直接被打开，露出了大山憨厚的笑脸，只不过正如他所猜测的，大山此时正一只手拿着包子，而嘴里则塞得满满的。

　　似乎见到方游无比的激动，嘴里塞满包子的大山差点没一下子噻死过去，“飞……飞龙哥来了，小芸姐，飞龙哥来了。”半晌，将包子咽了下去后，他向着方游狠狠的点了点头，便兴奋的朝着房间内跑去。

　　看着大山一边跑，还不往一边将手上的半个包子填进嘴里，方游无语的摸了摸额头，实在是对大山有一种只能膜拜的感觉。

　　不知为何，跟他们在一块，方游能感觉到自己的心不由自主的放松下来。

　　让松本明道几人找地方休息后，方游便走进了房间，关上了房门，缓缓来到客厅当中，此时许梦芸正在训斥着大山，“大山，你就不会把包子吃完，再说话吗，在这里噎死了，让你成孤魂野鬼，连家都回不了。”

　　“飞龙哥，你来了，太好了，你不在的日子里，小芸姐让我转大飞轮，转得我现在像是在坐火箭一样的晕，你赶紧给小芸姐说说好话，再这样下去，有一天，我真的会变成大飞轮。”看到方游，正在转大飞轮的小六子那苦着的脸上，猛然露出了激动的笑容。

　　看着小六子那转得都快要翻白眼的模样，方游噗的一下笑了出来，然后咳嗽了几声，故作姿态的说道：“咳，这个小六子，你不知道小芸姐是咱们的老大吗，我可做不了主，现在小芸姐正在气头上，我要是再劝劝，恐怕要跟你一块做大飞轮了。”

　　“飞龙哥，请问你真的是飞龙哥吗。”许梦芸那张娇美的脸上，露出了冰冷之色。

　　方游轻轻一笑，自己的身份，不可能瞒到最后，在来之前，他就有所准备，将自己的身份告诉许梦芸三人，现在许梦芸冷冷质问，并没有让他有任何的紧张，相反，还松了口气。

　　现在似乎自己的身份已经被许梦芸知道，而她的性格，方游深深的了解，如果不是在意与自己的朋友情份，恐怕早已在得知自己身份的同时，就不辞而别，现在留下来质问自己，想要的，恐怕就是一个解释。

　　如果不是当初见到许梦芸三人前去孤儿院，而他自己又想接近三人，了解一下，岂会假冒一个身份，来伤害许梦去那脆弱的心灵呢。

　　“小芸姐，你都已经知道了，我就不多说了，身份并不重要，对于别人而言，我或许是方游，但是对你们来说，我永远都会是李飞龙，不会改变分毫。”方游面色凝重的说道。


第589章 和好如初

　　许梦芸冷笑了一下，“飞龙哥，一句身份并不重要，便能够解决所有问题吗，你假冒身份，对我们有什么企图和目的。”

　　小六子顿时云里来雾里去，“飞龙哥，小芸姐，什么身份，什么方游吗，我怎么听不明白。”

　　“小芸姐，对于你们，我心中有的只是敬佩，没有其他，当初在古玩店相遇时，我只是想帮助你们，怕别人认出我是方游，便假冒了一个名字，可是随着我们不断的了解，小芸姐，你们的所作所为，让我的内心涌起了惊涛骇浪，只是那个时候，李飞龙这个名字已然无法改变，因为我害怕一说出来，就失去你们这些朋友，和你们在一起，我很快乐，所以我不愿意自己珍惜的东西，就这样失去。”

　　方游笑着摇了摇头，虽然一部分无法向许梦芸述说，但是他说出来的，却全部都是事实。

　　“飞龙哥，你原来叫方游，可是为什么怕别人认出你呢，方游这个名……我的亲娘，不会吧，飞龙哥，你就是那个最近在古玩界传的沸沸扬扬的方游，我竟然跟古玩界大师成了朋友，太让人难以相信了。”听着方游的话，小六子心中非常的疑惑，可是他那精灵的脑袋仔细一想，便想出了方游是谁，顿时目瞪口呆的问道。

　　他实在没有想到，自己最敬爱的飞龙哥，竟是方游，那个在各大古玩城淘得了无数珍宝，又在平洲公盘，战胜了李氏家族的那个传奇人物，方游。

　　“小六子，如你所说，我正是那个方游。”方游摇头一笑，对着小六子说道，顿时让小六子面上更加震惊，内心却是无比的幸福，喃喃自语着，方游竟是我的朋友，方游竟是我的朋友。

　　听着小六子那喃喃自语的声音，许梦芸顿时火冒三丈，“小六子，给我滚回去做大飞轮。”

　　小六子一缩脑袋，拉着吃了一半包子，听到他们对话，而变得痴呆的大山，去到了角落，大山本来不愿意跟他去，憨厚的脸上露出激动，似乎要跟飞龙哥说说话，可是小六子指了指头上都快要冒烟的许梦芸，大山二话不说，很干脆的一只手提着小六子，蹲到了墙角。

　　他虽然憨厚老实，一直免于被许梦芸惩罚，可是他知道，小芸姐一旦发起火来，他这个老实人，也要遭殃啊。

　　“呵呵，飞龙哥，你珍惜我们之间的友谊，可是你想没想过，这样就欺骗了我们，欺骗了我们对你的信任。”许梦芸面色依然冰冷，毫不留情的说道。

　　方游轻轻的叹了口气，“小芸姐，道歉已然没有用了，方游这个身份真的很重要吗，如果真会失去与你们之间的友情，那么我宁愿不要方游这个身份，而你们，也不是因为我是方游，我捡到了那么多的古玩，而与我相识相知吧。”

　　“小芸姐，如果有任何的怒火，请发泄出来吧，就如我之前所说，我不想你太辛苦，也不想让你不快乐。”方游轻轻的说道。

　　许梦芸的身世凄苦，却没有自怨自艾，反而自强不息的活着，而且还为了让更多的人过上幸福的生活，而不断的努力着，挣扎于各大黑暗势力之间，这让方游的心极为颤动，有一种想要保护她，不让她受到伤害的感觉。

　　“噗，看你那一张苦瓜脸，飞龙哥，我现在是很生气，生气的是你现在把事实真相告诉我们，飞龙哥在我们心里一直都会是飞龙哥，无论他是谁，可是在我们眼里，他就是那个可以为了我们，而奋不顾身挡子弹的飞龙哥。”许梦芸静静的说道，看向方游的面孔中，满是温柔。

　　飞龙哥的真实身份，她并不在乎，因为她们敬重的不是飞龙哥隐藏起来的身份，而是这个站在眼前，为了保护他们，可以不顾一切的人。

　　方游愣了愣，自己说出了真实真相，竟变成了不对，他无奈的摇了摇头，女人的心思真难琢磨，何况还是这种火爆脾气，如母老虎般的女人。

　　“飞龙哥，说说吧，让我们来小岛国需要干什么吧。”看着方游无奈的表情，许梦芸轻轻一笑，很是干脆的说道，竟不再提及方游隐瞒身份的事情。

　　方游一时间竟无法接受这个现实，本来以为要花费很大力气才能让许梦芸接受他的解释，现在，竟说了两句话，许梦芸直接不计较了，这让他有一种不真实的感觉。

　　“飞龙哥，怎么，是不是真的让我追究你隐瞒身份的事情。”许梦芸面露笑容的说道，她发现，能让飞龙哥露出呆呆的面孔，可不是一件容易的事情，即便是在危险重重，四方环敌的秦岭墓穴中，飞龙哥都是一副淡然自若的模样，几乎从来没有见到过飞龙哥露出这么一幅表情。

　　方游回过神来，摇了摇头，“那个……那个小芸姐，你怎么知道我是方游的，外面那个松本明道并没有将我的重要信息透露给你。”

　　许梦芸得意一笑，拿过一件东西，“怎么知道的已经不重要了，因为我们在乎的不是你方游的身份，看看这个就明白了。”

　　方游接过许梦芸递过来的东西，这似乎是份报纸，掀开报纸一看，他顿时只得报以苦笑，上面头版头条，巨大的标题是，小岛国见义勇为英雄会在今天举起，下面则是一张大大的图片，正是他和松本明道几人戴着见义勇为奖章时拍摄下来的照片。

　　而且下面的小文字中，还详细叙述了他们的身份，他摇头一笑，虽然这报纸通篇都是小岛国文字，可是以许梦芸的聪明，怎么会想不到去求助别人呢。

　　在这信息发达的社会中，隐藏身份，确实是一件非常艰难的事情，方游叹了口气，如果在古代，就算是皇帝微服私访被人杀了，也不会有人知道他的身份。

　　“飞龙哥，我早就知道你可能隐藏了身份，可是没想到，你的真实身份竟会是方游，怪不得会对古玩如此精通，古玩界盛传的传奇人物方游，我一直以为是头发花白的老头，却是根本没想到就是我们这么年轻的飞龙哥。”许梦芸面露笑意的跟方游开起了玩笑。

　　方游一脸黑线，“小芸姐，我要是真变成了老头，看你怎么办。”

　　“那我就变成老太婆，这有什么难办的……”忽然，意识到自己话语中的歧义，许梦芸娇脸微微一红，扭头看向其他地方，“小六子，大山，你们过来吧，不用在旁边伸着耳朵偷听了。”

　　方游静静的看着许梦芸，在许梦芸那一张美丽的娇脸上，他看到的满是坚强，旁人如果拥有如此美貌，恐怕认了干爹，傍上大款，一辈子衣食无忧了，甚至还会整天得意自己的美丽容颜。

　　人最美丽的不是外表，一直都是心灵，正是如此，许梦芸的所作所为，才更让方游感到颤动。

　　小六子屁颠屁颠的跑了过来，“飞龙哥，飞龙哥，帮我签个名，我一直对那个嫉恶如仇的方游很是敬佩。”

　　大山在旁边也是憨厚的点了点头，似乎并没有因为飞龙哥亮出了身份，而有任何的改变。

　　方游悄然松了口气，与许梦芸三人的关系，并没有因为自己的真实身份，而有任何改变，他猜想，刚才许梦芸埋怨自己说出了真实身份，恐怕原因就在于此。

　　一阵笑闹过后，许梦芸又提出了刚才的话题，“飞龙哥，你在电话里说的到小岛国来盗墓，是不是真的。”

　　方游轻轻一笑，“小芸姐，在送你们来酒店那些人的身上，你难道没有看出点什么。”

　　“看出了，他们应该是同行，虽然穿得很整齐，但是长年处于地下，身上一股子土壤味道，是无法掩盖的。”许梦芸点了点头，然后说道。

　　“我来到这里，所看到是小岛国人拿着从我们华夏掠夺过来的文物，在洋洋自得，这使得我的心不再柔软，既然小岛国人掠夺我们的文物，那么我们要以其人之道，还施其人之身，盗光他们的墓穴。”方游带着笑容的脸上，露出了冰冷的表情。

　　许梦芸面色凝重的点了点头，“飞龙哥，虽然话如此说，可是我们在小岛国无依无靠，究竟如何行事。”

　　方游轻轻一笑，“小芸姐，你对我的事情，还是不了解啊，我会在北郊找一处地方，成为我们盗墓的大本营，外面送你们过来的松本明道等人，完全可以信任，至于找墓穴的事情，就先交给我了。”

　　“交给你，飞龙哥，不是我小看你，你找得着墓穴吗，知道墓门朝哪边开吗。”许梦芸一脸不屑的说道。

　　“咳，小芸姐，虽然你盗墓盗得多了，可也别看不起人，还记得上次我们从天海一路坐到秦岭的事情吗，那个时候，我就是去秦岭跟着一位考古大师，学习墓葬文化，小岛国墓葬文化虽然与我们有些不同，但是大体上一致。”方游干笑了两声，差点忘了自己面前坐着的正是一个有着多年盗墓经验的老行家。


第590章 盗墓准备

　　“飞龙哥，原来你跟我们一块去秦岭，是学习墓葬文化了，那么你后来跟着我们和独眼龙一块去盗墓，是想实地考察一下了。”许梦芸嘴角翘起，有些好笑的看着方游。

　　对于方游隐瞒了自己的身份，她一点都不感到气愤，如果方游真的亮明了身份，与他们交往，恐怕他们之间的关系，绝达不到现在的地步。

　　那么她也将会直接错过，认识这个能够替自己挡子弹的飞龙哥的机会。

　　现在她内心很是满足，因为飞龙哥始终没有忘了他们，时时刻刻都在想着他们，来小岛国盗墓，恐怕是飞龙哥想让他们心安理得的做自己想做的事情，不必有心理负担，什么道德，对于这个伤害过千千万万的小岛国来说，是不存在的。

　　“咳，咳，小芸姐，那个时候，我才跟着学了几天挖墓，实在想见识见识墓里的情况，好在，我跟着去了，要不然，我估计会后悔终生。”方游干笑着说道，他去逛古玩城，碰到许梦芸实属意外，可是没有这个意外，估计他真的会后悔终生。

　　在那个危险重重的墓里，没有自己，可想而之许梦芸三人的处境会有多么的艰难，那独眼龙绝不会把许梦芸三人放在眼里，在墓中，恐怕也就是探墓当炮灰的料。

　　或许方游在得知许梦芸身死后，大怒的将独眼龙一众人折磨至死，但是，丝毫无法减轻他心中的后悔。

　　“是啊，飞龙哥，如果没有你，我和小六子，大山三个人，进了墓里，恐怕就出不来了。”许梦芸柔柔了望着方游，面上充满了笑容。

　　小六子有些目瞪口呆，不由自主的说道：“小芸姐，小芸姐竟然露出了这么温柔的笑容，我没有看错吧，天啊，一向很暴力的小芸姐知道是什么是温柔吗。”

　　“小六子，给我滚回墙角做大飞轮去。”许梦芸面色一红，狠狠的打了小六子一巴掌，然后训斥道。

　　小六子面露悲意，后悔自己刚才的得意忘形，看着大山面上的幸灾乐祸，他直接拍了一巴掌，“大山，没听到小芸姐的话吗，走，跟我一块继续蹲墙角。”

　　“我不跟你去，我要跟飞龙哥说话。”大山憨厚的笑着说道，丝毫没有理会小六子的意思。

　　“飞龙哥，跟我们讲讲，你怎么在小岛国就当上了英雄呢。”许梦芸看着报纸，颇有兴趣的问道。

　　方游笑了笑，“其实这个英雄我并不在乎，只不过是小岛国给我的补偿罢了，只是怎么得来的，说起来就很复杂了。”接着，方游将当时发生的一系列事情，大致的讲了一遍。

　　顿时让许梦芸三人面上露出了目瞪口呆之色，小六子双眼发直，一脸不敢相信，“我靠，还能这么玩，本来是罪犯的人，经过飞龙哥的忽悠，直接变成了英雄，那个幕后指使者，变成了罪犯，太不可思议了，飞龙哥，你是怎么做到的。”

　　“借势而已。”方游轻轻一笑，在当时那种情况下，他要是想得到安全，很容易，只要他不愿意，没有人能动得了他，可是如果要干沉村口上奋，那么就必须要借势，依靠个人的背景作对抗。

　　如果不是借到了楚老和李老的势，那么山田会长根本不会这么快的赶到这里，刘传明大使同样如此，对于敢伤害自己的人，方游岂能让他好过。

　　“飞龙哥就是飞龙哥，连说的话都那么的玄乎。”小六子面露茫然，却是嘿嘿傻笑着。

　　方游无语的拍了拍额头，真不知道小六子这是在夸自己还是在损自己。

　　“飞龙哥，看起来你在小岛国做得许多了不起的大事啊。”许梦芸微笑着说道，刚开始的飞龙哥就是充满神秘，到了现在，知道了他是方游，可是许梦芸依然觉得，飞龙哥身上笼罩着一层迷雾，看不透，却是觉得他无所不能。

　　方游摇头轻轻一笑，“小芸姐，与你们所要实现的伟大愿望相比，我这些事情，就有些自私了，你们才是真正的了不起。”盗墓极其危险，而且心理时常会处于紧张压抑之中，这种辛苦盗墓而得来的金钱，却是被他们直接送入了孤儿园，到最后，连坐车的钱都没有，这种事情，又有几人能做到。

　　哪怕所有人都谴责许梦芸他们的盗墓行为，可是方游依然不会改变自己的想法。

　　“飞龙哥，我们也只是为求心安而已，不如你想象的那么伟大。”许梦芸笑着说道，飞龙哥能够肯定他们的做法，这无疑让许梦芸有些高兴。

　　小六子搓了搓手，有些激动的说道：“飞龙哥，我们什么时候行动，在华夏憋屈几个月，都没掏几个墓，我现在手都快痒死了。”

　　“小六子，我给你说了多少遍，你怎么就是没记性，盗墓是说盗就能盗的，你知道在小岛国那里有墓吗，墓旁边有没有住人，你要是有一天自己单独去盗墓，怎么死的都不知道。”听到小六子的话，许梦芸毫不客气的训斥着。

　　看到这幕，方游的心中升起了暖意，许梦芸虽然每次都将小六子骂得抬不起头，可是究其根底，还是为了小六子着想。

　　“小芸姐，我错了，不用你提醒，我继续做大飞轮。”小六子蹲在地上，抱着头，一副投降的模样。

　　“小六子，快去做吧，加上刚才的，一共是二百个大飞轮，你才做了十个，再不做的，你今天就不用睡觉了。”一直在旁边闷声不吭的大山，语出惊人。

　　小六子顿时怒了，两只手瘦小的手直接掐向大山那粗壮的脖子，“大山，你竟然落井下石，我掐死你。”

　　大山老神在在的继续啃着包子，然后他憨厚的对小六子笑了笑，直接站了起来，将小六子也带到了半空中，受到惊吓的小六子慌忙将手松开，却是摔了个狗啃屎。

　　“好了，别闹了，飞龙哥，你是怎么安排的。”许梦芸面带笑容的问道，她千里迢迢的从华夏来到小岛国，只是因为方游的一句话而已，飞龙哥救了她很多次，甚至不惜以身挡子弹，现在飞龙哥需要帮助，她绝不会犹豫半分。

　　方游望了望正在打闹的大山和小六子，心中觉得极为轻松，他看着许梦芸娇美的容颜，笑着说道：“小芸姐，这几天你们先休息一下，等到我们的落脚点准备好之后，便可以去找墓了，松本明道等人在小岛国从事盗墓已久，想必业务会很熟练，说不定他们还会知道未挖的墓穴，到时候，也省得我们来回颠簸了。”

　　小岛国虽然在很早以前就实行火葬，但是有些经过华夏文化熏陶的大家族，所讲究的同样是入土为安，有时候，法律所能管的也只是普通人而已，特权阶级，根本不在其内。

　　可以想象小岛国的墓穴虽然不会比华夏的多，但是也会有不少，这样盗墓就成了一个浩大的工程，根本不必急于一时，等到将秋菊会的产业买下来之后，再行动也不迟，这段时间，还能让许梦芸三人熟悉熟悉小岛国的环境。

　　“飞龙哥，那就尽快准备，不要耽误太长时间，没看到小六子手都痒了，总要找个墓给他解解痒。”许梦芸笑了笑，然后不怀好意的望了望小六子，她来到小岛国，只是为了帮助飞龙哥，同时实现自己的愿望，实在不想把时间浪费在休息上面。

　　方游点了点头，“小芸姐，你们好好休息吧，我明天再过来。”

　　“知道飞龙哥是个大忙人，快去吧，一定要让这些小岛鬼子，知道我们的厉害。”许梦芸面色平静的说道，只是眼神中，一抹失落渐渐的流露了出来。

　　方游望了望许梦芸，叹了口气，然后缓缓走出房间，虽然他很想呆在这里，享受难得的轻松，可是这或许会将许梦芸三人暴露出来，这对于他们而言，无疑是潜在的危险。

　　“松本君，你们以前在秋菊会负责什么工作，我已经知道了，现在我想询问你们的是，我准备继续让你们干这项工作，你们是否愿意呢，如果不愿意的话，我绝不强求，你们也知道我的性格。”在旁边的房间中，方游向松本明道等人问道。

　　松本明道等人相视一眼，毫不犹豫的向方游鞠了一躬，“李先生，您不必询问我们的意见，只要是您交代给我们的工作，我们毫无怨言，绝对会完成。”

　　方游就是他们的救命恩人，不止一次救了他们的命，可以说他们现在所拥有的一切，都是方游所给予的，哪怕是方游真的要他们死，他们也会毫不犹豫的去做，更何况，深知方游性格的他们，知道方游对待自己人，不会像九条太郎那般的阴狠。

　　“那好，既然你们都同意，我不再多说，记住，一切以安全为重，我不希望你们为了盗墓，而把自己的命搭上，松本君，你们在秋菊会工作的期间，应该知道一些墓穴没有被盗过吧，把它们的位置详细的写下来，另外，旁边房间里的三人也会跟你们一起，由那名女孩负责盗墓的所有事情，你们有意见没。”

　　方游平静的问道，虽然他不知道松本明道这些人盗过多少墓，但是跟盗墓世家出身的许梦芸比起来，他们或许只能算是乡下人。

　　华夏墓穴的隐秘，比之小岛国不知道要强上多少倍。

　　多少人为找寻曹操，秦始皇和成吉思汗三座伟大的墓穴而费尽千辛万苦，可是依然没有任何的踪迹，方游笑了笑，以自己现在的遁术，实在不足以支撑在华夏全范围内来去自如。

　　等到了自己遁术的速度提升到如风般之时，在华夏广阔的土地上寻找这些墓穴，才会有效果，只是找到与否，那真的要看天意了，只是因为在这广阔的土地中遁行，想要寻找到一座小小的墓穴，实在是很艰难的事情，稍差一点，都有可能与墓穴擦肩而过。


第591章 闲逛古玩城

　　“李先生，我们没意见。”松本明道等人再次鞠躬，齐声说道，只是从他们的眼中，看出了些许的不服气，对于方游，他们不会有任何的不满，可是那房间中稀奇古怪的三人，却是让他们有些轻视。

　　就这些人，一个比一个年轻，其中一个就像是美丽的就像天仙一般，他们实在想不到，这么美丽的女孩，也会盗墓，这实在太夸张了一点，她能够承受住墓穴里的难闻气味，她能够在黑暗的墓穴中，没有丝毫恐惧吗，在他们看来，这么美丽的女孩，应该坐在家里，安安安稳稳的享福，他们不明白方游如此安排的用意，就算他们盗过墓，恐怕盗的都是露在地面上的坟包，还差不多。

　　看出了他们眼中轻视的神色，方游并没有指出，只是摇头一笑，告诉他们照顾好许梦芸三人，然后便离开酒店，时间会证明一切，证明小岛国盗墓贼和华夏盗墓贼，根本不在一个等级上。

　　方游回到自己所住的宾馆中，坐在沙发上，回想了这两天的事情，想要做的事情差不多都已经做了，剩下的就需要安静的等待，等待唐锦墨大叔的书法完成，等待北郊产业的尘埃落定。

　　当然在等待的过程中，也不能闲着，还是需要再加几把料，吸引鱼儿上勾。

　　做完了这些事情，自己的小岛国之行，也快要告一段落了，想起这一个多月在小岛国的经历，方游不禁感觉有些丰富多彩。

　　虽然武部家族这段时间，没有任何动静，可是方游根本不敢轻敌，武部家族其产业涉足了小岛国大部分的行业，身为小岛国排名前十的大家族，岂会只有这些手段，在叶语晴与董其林，还有许梦芸身上，方游早已悄悄放置了一点灰色气流，可以确保他能够随时知道这些人的准确位置。

　　给董其林打了个电话，还在忙着公司的事情，而叶语晴，正在跟千叶凌雪设计着珠宝，方游摇头一笑，自己又成闲人了。

　　董其林所要负责的工作实在是太多了，龙行集团下属的一些产业，都要进行重新评估整顿，唯美珠宝就是第一个，所有分店的珠宝完全下架，然后要抓紧时间将叶语晴二人所设计的珠宝，转化为产品。

　　等到唯美珠宝再次开张时，还需要对那些买到假珠宝的人给予补偿，更换或者退货，将唯美珠宝已经烂成狗屎的名誉，挽回来一些，他们都相信，再次开张的唯美珠宝，将会让所有人感受到什么是美丽。

　　方游笑了笑，看了看渐渐暗下来的天色，找了辆车，去了叶氏珠宝，叶语晴为了唯美珠宝的重新开张，这些天几乎没有休息过，这让他不禁有些心疼。

　　事业虽然重要，登上世界之颠虽然重要，可是比起自己最爱的人来说，不值一提，他可不想等到自己的产业遍布全世界之时，身边，却是没有一个人来与自己共同分享，那样，登上世界之颠又有什么意义。

　　来到叶氏珠宝，灯火通明，还未歇业，对于方游，叶氏珠宝的工作人员都不陌生，向着方游问了好之后，便告诉了叶语晴现在所在的位置。

　　叶氏珠宝里那些美丽的导购小姐，不禁有些讶异的打量着方游，能够让他们经理如此客气，绝不像她们看到的那么普通，越看，她们越觉得这人的身上，散发着一种平和的气息，能够让人产生一种很舒服的感觉。

　　尚未等她们再度观看，人却是已然上了楼，有些与经理相熟的导购小姐不禁询问着方游的身份，那位经理笑了笑，打量了她们一下，摇了摇头，“你们不用打听了，不可能的。”说完，没有再理会她们，随着方游一块上了楼。

　　方游的不凡，岂是她们能够与之相配的，刚见到方游时，他还以为方游是叶语晴的保镖，可是接下来在小岛国发生的一些事情，让他知道了，这个貌似普通的青年，其实身怀绝技，无比的强大，他也觉得只有这样的人，才能够配得上他们的叶小姐。

　　上了楼，来到了珠宝设计室，方游看到了正在忙碌的叶语晴与千叶凌雪，她们二人有时候在电脑前拿着鼠标来回晃动，有时候转过身，在她们身后的画板上，画着什么。

　　走上前，方游在画板与电脑上，所看到的都是模样独特，非常美丽的珠宝，虽然还未做成成品，可是光看模样，就已经有了十足的吸引力。

　　叶语晴二人所设计的珠宝，比之上一次他看到的，要进步很多很多，想必他的意见，让二人明悟了许多的道理，千叶凌雪想将所有她认为完美的东西，都添加进珠宝里面，现在她所设计的珠宝，已然没有了大杂烩，而是将某一个完美的东西显现出来，加上旁边一些饰物的陪衬，将这个完美的东西变得更加光彩四射。

　　而叶语晴，同样也是进步很大，之前叶语晴顾忌的东西实在太多了，完全是按照别人喜欢什么而设计什么，经由珠宝世家系统培训而出的那些理论，完全让珠宝没了灵魂。

　　现在，她所设计出来的珠宝，每一样都充满了特殊，不是别人喜欢什么，她设计什么，而是完全按照自己的心意，所设计出来的珠宝，充满了灵气。

　　一旦明悟之后，叶语晴和千叶凌雪的差距便显现了出来，凌雪设计的有些稚嫩，对于一个新人来说，却是很不错了。

　　叶语晴在这些年设计珠宝所积存的经验，在明悟过后，完全发挥了出来，设计的珠宝每一件，都可以称得上唯美。

　　“咳咳。”看着二人依然在忙碌着，方游不禁故作咳嗽了几声。

　　叶语晴扭过头，本来有些生气有人打扰她们的工作，可是看到方游，面上露出了笑容，“小游子，你来了，看看我们现在设计的珠宝怎么样。”

　　方游笑了笑，“语晴，你们刚才太专心了，我已经在旁边看了好大一会都不知道，你们完全明白了我说的话，现在由你们设计出来的珠宝，非常的美丽，充满了灵性，不再呆板，不再平凡。”

　　“小游子，真的吗。”“方哥哥，真的吗，我设计的也很美丽吗。”叶语晴和千叶凌雪不约而同的问道。

　　“都是非常美丽，但是你们看看现在几点了，都快晚上七点了，现在我们去吃饭，吃完饭回去睡觉，要设计，明天也不晚，我们唯美珠宝的重新开张，不急在一时，必须要做好十足的准备，我可不想等到珠宝店开张，我的两个珠宝设计师，却是累倒了。”方游点头笑了笑，语气非常坚定的说道。

　　“小游子，我们把手里的这件珠宝设计完行不行，一会就好。”叶语晴看了看画板上描绘一半的珠宝，对着方游轻轻的说道。

　　方游看了看她们面前的画板，点了点头，“好，就一会。”设计珠宝，灵感非常重要，他虽然关心二人的身体，但是却不想做独裁者。

　　十多分钟后，叶语晴和千叶凌雪设计完成，将身边的图纸小心的收在了柜子里，然后跟随方游一块，到了附近的饭店，随意的吃了点饭，便回去休息了。

　　方游和叶语晴将千叶凌雪安全的送回家后，二人这才回到酒店，在房间中交谈了一会，各自回到房间中休息去了。

　　第二天，方游起床和叶语晴吃完饭，便再次闲了下来，董其林依然忙着龙行集团的工作，他想去帮忙，却是被董其林直接打了回来，叶语晴依然设计珠宝，他在旁边看着，也帮不上忙。

　　还是去古玩城看看，顺便找藤原真颜那老爷子说说话，交流交流，方游笑了笑，准备前往古玩城。

　　对于古玩店的评估也在进行当中，只不过一家古玩店实在没多大，很容易便能够完成工作。

　　方游虽然拥有遁术，可是每次去古玩城，心中还是会有万分的期待，期待自己这次能够遇到什么好物件。

　　华夏文物灿烂辉煌，其文物也是多姿多彩，从瓷器到书画，从青铜到木器，从钱币到玉石，可谓是应有尽有，几乎可以让人眼花缭乱。

　　每一种文物上面，都有独特的魅力，瓷器的迷人釉色，书画上那一笔一划，所蕴含的前人风彩，都可以让人流连忘返，迷醉其中。

　　坐了辆出租车，方游来到了藤原真彦所在的古玩城，距离他发现那块三足金乌玉佩已经过去了四五天的时间，可是依然可以听到别人在议论那块玉佩的事情。

　　听着别人议论的内容，方游不禁摇头一笑，经过那场拍卖会的造势以及得到玉佩的北野秦寿的不断宣传，小岛国大部分人都知道了象征着太阳的三足金乌，天照大神的使者重回小岛国。

　　甚至一些地方电视台，还特别邀请了北野秦寿录制了一期专门介绍三足金乌玉佩的节目，这让方游轻轻笑了笑，不知道玉佩跟了他，到底是对还是不对。

　　毕竟这个禽兽君让三足金乌玉佩名扬了整个小岛国，估计那些参加拍卖会的人，恐怕要后悔万分了。


第592章 古玩店相遇

　　听着这些议论声中夹杂着龙游几个字眼，方游面上不禁露出了笑容，北野秦寿如此大力的宣传三足金乌玉佩，同样间接的在为龙游拍卖行增加名气，这对于他们龙游拍卖行在小岛国打开市场，有着极大的帮助。

　　后续只要在北郊龙游拍卖行小岛分行拍卖几件让人震惊的物件，那么龙游拍卖行，就会被小岛国大部分的民众所熟知。

　　在进行自己计划的同时，还不忘为龙游拍卖行增加名气，这就是方游之前一闪而过的想法。

　　几来没来古玩城，依然还是那副样子，街道两旁摆满了摊位，小岛国古玩城，换句话说，应该是一个古玩市场，这个市场中，什么样的古玩都有，大部分小岛人要价还是比较合理的。

　　比起华夏古玩城中，那些动不动就说这是宋代汝瓷，明代青花的坑人货色，要强上许多，但是人分好坏，无论在哪个国度里，都有一些坑蒙拐骗之辈存在。

　　随着华夏客流前来小岛国淘宝的热潮，小岛国的一些古玩摊主，也不禁卖起了假货，这就是一个显著的证明。

　　在古玩城随意逛了一会，方游倒是发现了一些不太珍贵的古玩，作为小岛国最大的两个古玩市场之一，可谓承载着大部分华夏人淘宝的梦想，即使是有几个摊主看走眼的东西，也会被这源源不绝的华夏古玩收藏家们一一挑走。

　　在古玩城淘宝捡漏，已然不像几十年前那么的轻松，方游逛了那么多的古玩城，充其量也就淘到了手里那几个无价之宝，这其中大部分还是靠着他的遁术，足可见，捡漏的难度。

　　要是让别人听到了自己拥有几件无价之宝，还有些不满足，估计要合起伙来群欧自己一顿了，方游摇头一笑，顺着街道，向着前方走去。

　　小岛国古玩市场唯一让人感到舒服的就是道路两旁及中央位置所栽种的小树，那绿油油的叶子迎风飘荡，不禁让人在这古朴气息的围绕中，感受到了几分心旷神怡，两种感觉夹杂在一起，那种奇妙，只有当事人才能够体会。

　　渐渐的看到了古玩店的招牌，方游面带笑意，缓步走着，宝玉堂三个字，不禁让他想起了与叶语晴上次来的情形，嘴角坏笑了一下，实在是那个笑话太恶俗了一点，语晴打自己也不亏啊。

　　上次来由于武部司仁的围堵，致使宝玉堂没有任何生意，不过也间接的让方游知道了，能够使得武部司仁亲自来请，这藤原真彦肯定有些本事，不致于像唯美珠宝的那个光头吉川野一般的垃圾。

　　只是没想到这藤原真彦顾念村口上奋的恩情，就算是村口上奋已经死了，也要完成自己的承诺，在古玩店呆够一定的时间，方游不用细细琢磨，便也能知道藤原真彦真情流露，是一个知恩图报之人。

　　因为在当时，不明白新来老板是怎样一个人的情况下，接受武部司仁开出的高价，是追求利益最大化的最好方式，可是武部司仁一再的邀请，却是依然被藤原真彦严辞拒绝，这不禁让方游对其产生了好感，但是并没有茫目的把其当成好人看待。

　　现在，宝玉堂内外人流不断，可以看到一些进店之人面上的期待，也可以看到那些走出店铺的人，手里拿着古朴的玉器，面带笑容的模样。

　　宝玉堂，顾名思议，其大部分的古玩都是玉器一类的，当然其他如瓷器般的古玩也会有一些，不过玉器却是宝玉堂数量最多，同时也是最重要的古玩种类。

　　走进店内，映入眼帘的便是一个用翡翠雕刻而成的大白菜，栩栩如生，完全吸引了别人的注意力，同时也让进店的游客，对于店铺有了更深的期待感，而这个大白菜就是宝玉堂的镇店之宝。

　　宝玉堂内，顾客看起来比其他店铺里有要多很多，有着二三十个，三三两两的围在一起打量着店铺内摆放的玉器及其它古玩。

　　其中有两个身穿古朴服装的年轻人，在这些游客身边，介绍着什么。

　　而此时，宝玉堂的老板藤原真彦正坐在离正门不远处的茶几上，在跟着一个人说着话，不时的摇摇头，说着说着，那人的情绪有些激动，而藤原真彦依然摇头拒绝。

　　看着那人熟悉的背影，还有身旁两个西服男子，方游面上露出了笑意，没想到这武部司仁竟还不死心，又来挖自己墙角了。

　　这或许已经不是藤原真彦实力的问题，而是武部司仁想要给自己找不自在的手段，正面干不过你，老子走偏门，挖走你的人，让你也尝尝愤怒是什么滋味。

　　只是武部司仁低估了藤原真彦的决心，如果说上次藤原真彦真的只是知恩图报，那么见识了方游在自己店里，捡到三足金乌玉佩的奇迹之后，就算换一个利益熏心之人，也不可能放弃方游这一颗大树，去跟随武部司仁到他家族里，做一个普通的古玩店店主。

　　经过上次的事情，藤原真彦也明白，自己的新老板与武部司仁有很大的仇恨，这更加不会让他离开，现在他的离开，不过是武部司仁想用自己的离开要报复方游而已，等到自己没了一点利用价值，那么就是自己最痛苦生活的到来，混迹古玩界这么多年，藤原真彦岂能看不出武部司仁的小心思。

　　方游一脸的轻松，向着藤原真彦所在的位置走去，现在的武部司仁，已经乱了心绪，无法再与以前相比，为了报复自己，简直什么手段都用上了，可惜，这样只会让武部司仁离彻底的失败，越来越近。

　　那两名西服男察觉到有人向这里走来，不禁抬起头向着前方一看，顿时吓得向后退了一步，面上露出紧张的表情。

　　武部家族的普通人，或许不知道方游的可怕，可是他们身为武部司仁最贴身的保镖与手下，自然知道武部司仁时常怒火中烧的对象，正是这个方游，他们也看到了，武部司仁每次想要报复方游，可是最后却是痛苦的却是他自己。

　　对于方游，武部司仁有的只是仇恨，可是他们却有一颗冷静的心，方游在他们的眼中，已经同恶魔划上了等号，现在猛然看到，怎能不被吓得向后退呢。

　　他们想要提醒武部司仁，可是却是无法做到，因为方游已经来到了他们的身边，面带笑意的向桌子旁走去，他们也只得咳嗽了两声，作为提醒，可是正说在兴头上的武部司仁，根本没有理会他们。

　　“藤原大师，那方游就来了一次，连对你最起码的敬意都没有，而且竟然还组织财务人员，对古玩店来了一次盘查，这是明显对你不信任和不尊重，这么对你不敬不信不尊的人做了老板，你还留在这里干什么，村口君就是被他害死的，说不定你最后的结果也是如此。”

　　为了能够让藤原真彦离开这里，武部司仁无所不用其及，一点没有顾忌的说着危言耸听的话语。

　　藤原真彦摇了摇头，刚要说话，抬头微微一望，面上却是露出了笑容，没有再说话，而是端起桌上的茶杯，非常惬意的喝着。

　　看到他脸上的笑容，武部司仁面色一动，有些兴奋，藤原真彦现在露出这般轻松的笑容，难道说他心动了，看来接下来要用各种利益来诱惑他离开了，可是正在这时，一句平淡的话语，让他面色猛的一变。

　　“呵呵，武部君，想不到又在这个古玩店遇到了你，我们真是有缘啊，怎么，又来邀请藤原先生吗，只是武部君，请人要有诚意，不能每次来都用同样的理由，而且这个理由明显拿不出手啊，村口君怎么死的……”

　　方游摇了摇头，淡淡一笑，“村口君怎么死的，这是大家都明白的事情，现在再拿出来，不过是徒增笑料，现在看来，武部君真的对小岛国的法律公正有着严重的怀疑了，说不得我要向小岛国政府建议一些，让他们也能听到武部君这个大家族继承人的声音。”

　　“方游，你什么时候来的，你们怎么不告诉我。”听到了方游那平淡中带着嘲笑的话语，武部司仁表情阴沉，望了望方游，把目光放在了旁边那两个西服男子身上。

　　那两名西服男子心中气急，憋屈的快要吐出血来，老子两个人刚才咳嗽的都快把五脏六腑咳出来了，你丫难道就没听见，还来置疑我们，以前倒不觉得有什么，现在他们感觉跟着这样的人混日子，简直太痛苦了，不知不觉间就会降低智商啊。

　　“武部君，不要怪他们，是我来的太快，他们倒是咳嗽了两声，你当时正说得起劲，没听见而已。”方游面露微笑的说道，这段时间的事情，估计把武部司仁打击的大脑不灵光了，连这种如手下人愤恨的话语，也能说的出口。

　　武部司仁冷冷的望了方游一眼，将自己眼神中的愤怒隐藏了起来，“游君刚才说的是，我们真是太有缘了，在什么地方都能碰到。”


第593章 武部司仁淘来的好东西

　　“方小友大驾光临，不胜荣幸啊，请坐。”藤原真彦见到气氛有些紧张，不禁站起来当起了老好人，招呼着方游坐了下来后，倒满了茶水。

　　对于方游，他心中有的只是感叹，上次的三足金乌出现之后，他们宝玉堂的生意简直大火了起来，每天都有络绎不绝的游客上门来购买玉器，以期待能够淘得向三足金乌那般珍贵的玉佩。

　　现在三足金乌玉佩经由北野秦寿的动作大火了起来，他们宝玉堂也跟着沾了不少的光，毕竟这块玉佩的出世地点，是在他们宝玉堂啊，这简直是一个巨大的荣誉。

　　本来对于方游这个年轻人在自己店里淘到了三足金乌玉佩，他感到很是丢脸，但是在了解到方游的真实身份，以及这些年的经历后，他除了感叹天才之外，再也没有觉得有一点的丢脸。

　　在古玩界，不是按照年龄排资论辈，而是按照其在古玩上的造诣，有些爱好古玩的老头子，年龄几近八旬，可是眼力不行，依然不会被别人尊敬。

　　这个方游拥有丰富的古玩知识，眼力极强，他又有什么不服之处呢。

　　“藤原先生，想不到在小岛国也能喝到上等的碧螺春，实在是让人惊讶啊。”方游轻轻拿起茶杯，抿了一口，却是面露惊讶的说道。

　　藤原真彦笑了笑，“这是一个老朋友给我的，能得到方小友赞扬，实在不易啊。”

　　“碧螺春属绿茶，有着形美、色艳、香浓、味醇四绝之处，香气怡人，有着吓煞人香的称号，细细品之，可以让人心境平和，有一种超脱自然的感受，武部君，你要多喝两口。”方游笑了笑，望了望依然阴沉着脸，不知道在想什么的武部司仁。

　　武部司仁冷哼一声，“多谢游君好意，不过这茶是无法平复我心中的情绪，而且这种等级的碧螺春，就让游君惊讶成这样，改天我把家里的极品毛尖拿过来，想必游君会震惊到晕过去吧。”

　　“如果武部君真的能拿出让我震晕过去的茶叶，我就算真晕了，能见到这茶叶，也是三生有幸啊，武部君，一定要挑最好的茶叶拿过来啊。”方游笑着说道。

　　二人一个针锋相对，一个笑容满面，没有正面相攻，可是最后自吞苦果的却是那个针锋相对，没有丝毫客气的武部司仁。

　　“方小友，听说那块三足金乌拍卖成功了，换回了三幅无比珍贵的华夏书画作品。”没有理会武部司仁与方游那般紧张的话语，藤原真彦面带笑容，向方游问道。

　　方游放下茶杯，点头笑了笑，“藤原先生，三幅书画十分的珍贵，上面拥有的灿烂文化，让人叹为观止，还要多谢藤原先生的手下留情，要不然，我怎么可能会这么容易就淘到这块三足金乌玉佩呢。”

　　“呵呵，方小友，你不要谢我，我的眼力不行了，你要谢，就谢武部大少，多亏他的相让，这块玉佩才能到你手里。”藤原真彦笑了笑，摇头说道。

　　“那是必然，肯定要谢武部君，要不是他的再三相让，这块玉佩说不定现在就是武部君的了。”方游笑了笑，话语平和，却是暗藏杀机，简直可以让人憋屈到死，而无法反击半点。

　　武部司仁面色一黑，几乎快要滴出墨水来，确实，如果不是他当时的不屑一顾，这块玉佩已然会属于他，如果不是在拍卖会上的不屑一顾，恐怕现在在小岛国风光无限的不是北野秦寿，而是他武部司仁。

　　此时，武部司仁也只能装做一副若无其事的样子，“游君，一点小上的恩惠而已，不用如此感激涕零，嘿嘿，说到古玩，我今天倒是在古玩市场上用低价淘来了一个好东西，不如请藤原大师和游君掌掌眼，看看我的眼力如何，一条，你去我车里把东西拿过来。”

　　旁边的一名西服男向着武部司仁鞠了一躬，说了声哈依，然后快步向门外跑去，后面还传来了武部司仁的嘱咐声，“一条，走慢点，把那物件摔了，你赔不起……”

　　他实在看不惯藤原真彦对方游那般友好的态度，方游能捡到漏，自己也能捡到，而且比他的差不了多少，想到自己今天在古玩市场捡到了一个大便宜，想到一会见到这物件，听到自己买入的价格，那藤原真彦和方游脸上会露出怎样的震惊时，武部司仁就想仰天大笑几声，憋屈了这么多天，今天总算可以一雪前耻了。

　　听到武部司仁的话语，方游不禁和藤原真彦相视一眼，皆看出了对方的惊讶。

　　方游实在没想到，已经火冒三丈的武部司仁竟然不再继续挤兑自己，而是玩起了这手段，在古玩市场淘来的古玩，单是看武部司仁这副得意忘形的模样，就能知道这物件就算不是如同三足金乌般的珍贵，也是一件稀有的货色。

　　看他这模样，脑海里分明已经出现了自己和藤原真彦看到物件后，会有多么震惊的画面了。

　　想着，方游不禁来了兴趣，不知道这个武部司仁究竟淘来了什么好物件，打击归打击，可是武部司仁能够带领大日珠宝冲到今天的地位，其本身的学识，绝不能小看。

　　一个大家族的弟子，其接受的文化教育，绝对是世界上最多的一种人，今天就让自己这个半道出家的野和尚，看看这个正统寺庙的大师，能够拿出什么样的东西。

　　“哈哈，来了，告诉你们，我发现的东西可不止是一件，而是三件一块发现的，绝对是难得一见的好物件。”武部司仁得意的有些眉开眼笑，正是因为他得到了的不是一件，而是三件，他才有如此信心，能够让方游二人无比的震惊。

　　随着武部司仁的话语，那个名叫一条的西服男子，抱着一个约有半米的精致锦盒缓慢的走进了店内，走路的时候紧紧抱着盒子，似乎真像是武部司仁所说，摔坏了，他赔不起。

　　这名西服男子将锦盒放入桌子上，旁边的人可以明显听到他松一口气的声音。

　　武部司仁摸着锦盒，面上充满了笑容，这一次与方游的争斗中，他一定会占据上风，你淘到了三足金乌，我也淘到了珍稀之物。

　　“嘿嘿，藤原大师，游君，你们可以睁大眼睛看了，这里面的三件东西，绝对会让你们大吃一惊，其中一件，还是那人看我买得多，从身上摘下来，送给我的。”武部司仁得意的笑着说道。

　　“你们睁大眼睛看好了，看看我淘来的东西如何……”说着，武部司仁打开了锦盒，顿时一股清香扑面而来。

　　这股清香中，充满了高雅尊贵，方游顿感心旷神怡，目光紧紧的盯在打开的锦盒里。

　　这锦盒崭新无比，似乎是武部司仁得到东西后新配的，只是方游的目光已然不在锦盒上，而是紧紧的看着锦盒内的三件物品上。

　　这三件物品，有两件是雕像，一件是手串，看其模样，是用树木雕刻而成，非常精致，再加上那股清香，足以吸引所有人的注意力。

　　两件雕像，一大一小，大的上面雕刻的是一幅山水人图像，雕刻的高山峥嵘，古松挺拔，而松下有一老者手捻长须，戴着官帽，穿着锦衣，表情和蔼。

　　另有一名童子，笑容可掬，携一长琴相伴老者身旁，讲述的正是华夏古代有名的携琴访友的典故。

　　而那小的雕像，雕刻的则是佛教圣佛，弥勒佛一脸含笑的模样，看起来周身极为光滑，相必是被人长久戴于身上。

　　最后一件手串，则是一串佛珠，上面雕刻着一些玄奇的佛教符号，看起来给人充满一种佛教的安详之感，整串佛珠造型古朴，可以说是精致之物。

　　藤原真彦闻到这香气，面色微微一变，打量着锦盒中的物品，目光中有些激动，面上出现了震惊之色，似乎不用细看，他已经猜到了什么。

　　如果真是这样，那么武部司仁真的捡到了好东西，这或许是比楼兰漠玉还要珍贵的东西，玉石是不可再生的资源，这种树木同样是不可再生的资源，而且看这三件东西古朴非常，年代久远，绝对的好物件。

　　在仔细的观看三件木雕之后，藤原真彦有些忍耐不住的说道：“武部小友，这三件木雕难道是……”

　　“哈哈，还是藤原大师有眼光啊，这就是用沉香木雕刻而成的三件东西，沉香木的珍贵不用我多说了吧，游君，这三个物件，怎么样，你们肯定猜不到我多少钱淘来的，哈哈……”看到方游一直紧盯着锦盒内的物品观看，脸上不时露出动容之色，武部司仁心中得意无比。

　　方游，你也有震惊的时候，等到了知道我用多低的价格淘来这珍贵的沉香木雕时，你会更加的震惊，此时，武部司仁心中无比的解气，上天终于给了自己一个机会，要自己能够打败方游。


第594章 沉香木雕

　　“藤原大师，这真的是沉香木雕刻而成的东西吗。”听到武部司仁的话，正在旁边随意观看的几名游客，不禁被沉香木三个字眼吸引了过来。

　　听到武部司仁和这几名游客的话语，方游面上露出了笑意，不禁微微摇了摇头，这些人可以说完全的没有了解沉香。

　　藤原真彦面上也是露出了笑容，正欲替这些人纠正错误时，却是见到了方游摇头微笑的模样，他顿时有些讶异，难道这个对于玉石极为精通的方小友，也精通其他种类的古玩吗，他不禁开口说道：“方小友，为何摇头发笑，难道武部小友和这位先生说的不对吗。”

　　方游笑了笑，“藤原先生，您就别拿我说笑了，我所拥有的知识与您老相比，相差太远啊。”

　　“方小友，华夏有句古话，学无先后，达者为师，你就不用谦虚了，替我们解说一下。”藤原真彦面带笑容的说道。

　　武部司仁面色顿时沉了下来，“怎么，我说的不对吗，这可是真正的沉香木雕刻而成的东西。”

　　“武部君，如果你这三件东西，真的是用沉香木雕刻而成，那么还真不会被我们放在眼里。”方游微微笑着说道。

　　“方游，你这话是什么意思，沉香木的珍贵，已然成了事实，你不用在这里忽悠人，我是不会上当的。”武部司仁面色阴沉的盯着方游，似乎觉得方游又要使出什么鬼把戏。

　　方游摇头一笑，这武部司仁对于珠宝玉石很是精通，但是在古玩方面，却是可以让人唏嘘不已。

　　“对于资深的古玩收藏家来说，是没有沉香木这一说的，所有的沉香雕刻品，都是用沉香作为原材料制作而成，沉香出身于木，但本身非木，而是树脂与木质混合后的凝结物体，只有用沉香制作而成的雕刻品，才能够称之为沉香木雕，沉香极为珍贵，可是沉香木，只不过是没有结出沉香的沉香树而已。”

　　方游笑了笑，继续说道：“武部君，你觉得没有结出沉香的树木，会有一点价值吗，不要说藤原先生，就在旁边的各位，都不一定能看上眼。”

　　听到方游所说的话，一旁观看的大部分的，不禁恍然大悟，他们一直以为沉香木雕都只是用沉香木雕刻而成，现在终于明白了过来，值钱的是沉香，而不是沉香木。

　　藤原真彦笑着点了点头，一直以来，初入古玩行的人，对于沉香与沉香木之间的关系，总是搞不明白，这不怪他们，只是因为近年来，沉香变得越来越少，更不用说用沉香雕刻成的物品了。

　　“方小友说的对，没有结出沉香的树木才被称之为沉香木，这种沉香木比起沉香的价值来，可以说是跟白菜价一般无二，武部小友，以后在古玩市场淘宝，可要多学着点。”藤原真彦笑着说道，他最厌烦的就是如武部司仁般不懂装懂的人。

　　武部司仁面色一黑，恨不得钻进地缝里，对于沉香，他也是一知半解，这三件沉香木雕，还是他昨天参加完拍卖会，闲来无事逛古玩市场，在一个角落里遇到了一个摆着摊子，急需用钱的人。

　　那摊子上摆放了一件手串，还有那件大的木雕，那摊主说这是祖传的沉香木雕刻而成，现在家里出了变故，等着用钱。

　　虽然对沉香一知半解，但是武部司仁也知道这是非常值钱的东西，看着价钱合适，他观察了一阵，并与摊主聊着天，不知不觉中，武部司仁以自己的聪明才智得到了想要知道的信息，也知道了这摊主就是个老实的本份人。

　　这二件东西，真的是他的传家宝，于是，便开始讲起价钱来，可是摊主打死都不往下降价，这不禁让武部司仁更加确定，于是便掏钱买了下来，那摊主感激涕零，便将身上带着那件据说同样是用沉香木制作的弥勒佛作为感谢送给了他。

　　这该不会是假的吧，虽然花得钱不多，可是这个脸自己丢不起啊，这简直是嘲笑别人不成，自己反倒是无地自容了，此时武部司仁也顾不得内心对方游和藤原真彦的怨恨，紧张的问道：“藤原大师，这三件东西是沉香雕刻而成的吗。”

　　“如果不是沉香，也无法让我们观看这么长的时间了。”藤原真彦摇头一笑，本来还觉得武部司仁有些内涵，可是现在一看，纯悴是暴发户的模样，得到件东西，不管自己懂不懂，不管是不是真的，便出来肆意炫耀。

　　顿时武部司仁内心松了口气，面上又露出了得意，不管自己懂不懂沉香，用低价淘到了三件沉香木雕，这是不容置疑的事实。

　　“藤原大师，沉香不是一种油脂吗，怎么能雕刻东西呢，您说这三件东西是沉香，可是我看着分明是木头啊。”一名旁观者，面是疑惑的问道。

　　藤原真彦笑了笑，“看来对沉香似懂非懂的人很多啊，今天借着这个机会，我就给你们讲讲什么是沉香，方小友，要不你来说吧。”

　　“藤原先生，不必了，您老正在兴头上，我可不敢插嘴。”方游摇头一笑。

　　“那好，我便不客气了，诸位认真听。”藤原真彦面带笑容，喝了口清茶，开始讲起了沉香的来历。

　　沉香是含有树脂的木材历经多年沉积形成的，这种树脂是木材树干被真菌侵入寄生，发生变化，经多年沉积形成的香脂，被人称之为沉香。

　　华夏自古就有使用香料的习惯，古语有言，香料者，为沉檀龙麝最为珍贵，其中沉就是所说的沉香，为众香之首，檀香以及龙诞，麝香，都无法比得上沉香。

　　由此可见沉香的珍贵，而沉香自古以来就是非常名贵的药材，也是制作工艺品最上乘的原材料，明、清两代宫廷皇室皆崇尚用此木制成各类文房器物。

　　沉香，是含有沉香油脂的沉香木，而沉香木是没有结出沉香油的沉香树，而沉香油，则是真正脱离了沉香木的纯油脂。

　　而用来雕刻的正是那种含有沉香油脂的沉香木，只是由于沉香木珍贵且枝干纤细，用之雕刻，少有大块的木材出现，而且沉香从材质上，属于朽木，俗话话朽木不可雕也，沉香木的雕刻极为不易。

　　本身沉香是由油脂部分和木质部分组成，从外面根本看不出内部结构，一刀下去，摸不准碰到的是油脂还是木质，倘若力道不对，很容易将材料雕坏。

　　用沉香雕刻，对于技艺的要求非常之高，好的沉香木雕，极为珍贵。

　　沉香极为珍贵的原因，就在于年份短的沉香树树脂腺不成熟，一般需要有数十年以上的沉香树才可能形成沉香，而且从结香到成熟又需要很多年，仅巴掌大小的沉香木形成大多要经历几十年，更不用说用来雕刻的大料了，而且沉香树中，也只有极少数的树木能够结出沉香，所以上品天然沉香可遇而不可求，为无价之宝。

　　而趁着大部分人都在专心听藤原真彦讲解时，趁着武部司仁得意之际，他以极快的速度在那块大的沉香木雕下方扣下了一点木屑，然后装做喝茶，放进了嘴里，微微一品，不禁更加确定了自己的猜测。

　　在确定这些是沉香时，方游就用遁术吸收了一下，体内刹那间涌起了一股大的灵气，这不禁让他认识到了，这绝不是普通的沉香，应该是沉香中的精品。

　　看着这些沉香木雕的模样，他想起了楚老以前给他讲解的沉香种类，脸上这才出现了武部司仁所看到的动容，这个猜测让他决定试验一下，现在一试，却是让他心中不禁闪过几分激动，这可是真正传说中的东西。

　　“呵呵，就这些了，刚才这位朋友所说的沉香，其实是脱离了沉香木的纯油脂，那一种沉香，只能做为单纯的香料使用，可是由于大幅度的开采，沉香产量几近枯竭，而且由于沉香本身含油量低，提炼沉香油需要大量的沉香，大部分的东南亚国家，已经明令禁止提炼沉香油，现在市面上所销售的沉香油，九成九以上都是假货，所以各位要注意一下。”

　　藤原真彦详细的叙述了关于沉香的一些知识，这让旁边那些一知半解的人，有一种豁然开朗的感觉，原来沉香与他们理解中的，大不相同。

　　“既然沉香如此珍贵，那么这位先生的三件雕刻品，应该价值极高吧。”一名旁观者面带火热的望着桌上摆放的三件沉香木雕。

　　方游微微一笑，“那是自然，一块沉香的形成极为艰难，世界上盛产沉香的越南，去年整个产量，也不过才十八公斤，而且看武部君这三件雕刻品，里面沉香的含有量极高，而且其整体雕工非常精致，气韵俱佳，可以说是不可多得之物啊，武部君，刚才你说以极低的价格淘到，不知道这个价格是多少。”

　　其他人不禁同样在期待着望着武部司仁，他们最想听到的就是别人捡漏的经历，那无异是一次增长见识的机会。


第595章 一克一万

　　听到方游的话，武部司仁面上笑容更加浓了，就算方游不问他，他也会找个机会说出来，现在方游如此配合自己，更是让他找到了几分报复的快感，方游，你不是挺牛叉吗，现在还不是因为老子这几件沉香木雕，而变得如此拍马屁。

　　看来，方游，对自己淘来的木雕有意思啊，这样，就不要怪自己心狠手辣了，明着坑你一把，不怕你不要，光是想想这些，就让武部司仁恨不得仰天大笑几声，这简直就是上天给予自己报复的机会。

　　看着武部司仁面上阴森笑容，方游轻轻一笑，眼神望向这三件沉香木雕时，微微闪烁了一下，刚才的确定，让他知道了这三件沉香木雕，可是与其他沉香有着极大的不同。

　　“游君，沉香的珍贵，大家都是知道的，更不用说这三件精致的木雕价格了，其中那一件大的，长和宽更是达到了二十公分以上，简直就是世间少有。”听了刚才藤原真彦的讲解，武部司仁开始了夸夸其谈，先介绍自己淘来的物件，多么珍贵，然后再说自己淘来的价格，那样会给人带来更加震憾的感受。

　　做了这么多年大日珠宝总经理，对于别人的情绪，武部司仁把握的相当微妙。

　　方游面带笑容，望着他，没有说话，现在他怎样的得意，或许一会就能享受到同样程度的悲摧。

　　“各位，你们根本想不到这三件沉香木雕我用了多少钱买来的，现在拍卖市场上，一克的沉香，最低的价格都达到了一万五小岛币啊，而这三件东西，加一块最起码也要有五六百克，可想而之，它们的真正价值，我这三件沉香木雕，我只用了一百五十万小岛币就买了下来，一百五十万啊，只相当于人民币十万块，十万块人民币在全世界，或许也只能买到十克的沉香，嘿嘿。”

　　武部司仁面上表情极为夸张，可是他的话语，却是让现场如同煮沸的开水一般，沸腾了起来。

　　正如武部司仁所说，他们有些人对于沉香虽然只是一知半解，可是这并不妨碍他们可以知道沉香的珍贵与及市场的行情。

　　一克优质沉香的拍卖价格，最低也达到了一千元人民币以上，品质更好的，几乎可以达到上万。

　　“什么，这三件沉香木雕加一块才用了一百五十万小岛币，太让人震惊了，武部先生，你捡到大漏了。”

　　“这何止是大漏啊，可以说是惊天大漏，武部先生果然不愧是武部家族的继承人，随随便便在古玩城闲逛一下，就能捡到这么珍贵的沉香木雕，这一下最少也要翻个十多倍啊。”

　　“武部先生，恭喜，恭喜。”

　　现场围观的大部分人，面上的神色极为震惊与激动，他们没有想到，一个真实的捡漏经历，就在自己身边发生，一百五十万小岛币，约合十万人民币，买下了这三块沉香木雕，这简直太惊人了。

　　最少也要翻十多倍，那就是几千万小岛币啊，这让他们的内心在充满震惊的同时，不禁有些羡慕嫉妒恨，或许只是那一件小小的弥勒佛沉香挂件，就能让自己一生衣食无忧啊。

　　方游笑了笑，如果无码王子王重阳在这里的话，肯定会大肆的嘲讽这个武部司仁，想当年老子的兄弟游哥所拿出的一克人参，就直接买到了一亿元人民币，你这个一克一千的沉香，怎么还有脸拿出来。

　　这就等于逛窑子，你窑的是一千一夜的，老子们逛的是一亿一夜的，这他娘的，能比得了吗，想到王重阳一定会说出这样的话语，方游不禁摇头一笑，一亿一夜的窑子，估计这个世界上不会存在吧。

　　不过在方游眼中，千年人参有千年人参的惊叹，而这沉香有着沉香的独特之处，两者根本无法以价值相提并论。

　　千年人参上面不会出现沉香那种无法人工合成的特殊香气，而沉香也不会有千年人参的奇迹功效。

　　听到旁边众人的惊叹与祝贺声，察觉着别人那种羡慕嫉妒恨的目光，武部司仁觉得自己整个人要飞上天空一般，心中舒爽无比啊。

　　看着方游面上不适的表情，武部司仁内心非常的得意，一直以来，方游在小岛国所做的事情，都是耀眼无比，到了哪里，都是一帮人簇拥着，现在，自己捡到了三件沉香木雕，便把这小子的光芒都压了下去，想必这小子肯定会不适应。

　　武部司仁不禁觉得，自己拿出这三件木雕，是一个极为正确的决定，明着报复方游，就是要坑他，他能拿自己怎么着，会大怒的离开，还是会忍气吞声，现在根据方游一直在观看自己三件沉香木雕的情形，恐怕这家伙绝对会选择后者。

　　等到了自己坑完方游，回到家族后，让长老和自己父亲知道了这件事情，自己绝对会得到他们的赞扬，因为，自己替武部家族出了一口恶气，还是那种让方游只能吞肚子里，无法做任何事情的恶气，想想长老们和自己父亲面上的震惊，武部司仁就觉得无比的解气。

　　风水轮流转，老子这次要东山再起了，这三件沉香木雕，彻底让武部司仁激动的不能自己了。

　　“游君，你觉得我以十万人民币，买下这三件沉香木雕，值不值。”武部司仁面带笑容的说道，你不说话，我非要逼着你说，这种报复对手，对手却无计可施的感觉，让他感受到了一种比在大日珠宝柜台里偷情，还要更加刺激，更加舒服的滋味。

　　方游有些不适应的干笑两声，不禁又深深的望了沉香木雕几眼，“咳，武部君，恭喜你捡到大漏，沉香的珍贵不用我再多说，这三件沉香木雕，可以说是能够让所有人都感到不可思议的大漏，非常值。”

　　“游君一向眼高于顶，一般的物件绝不会放在眼里，能让他在意的恐怕就是如同那块三足金乌般的存在，这三件沉香木雕，能够得到游君如此赞扬，简直让我有些惊叹啊，游君，不知道这三件沉香木雕，比起那块三足金乌玉佩，究竟谁的价值高呢。”武部司仁面上带着得意的笑容。

　　方游尴尬一笑，“武部君，这无法相比，毕竟三足金乌玉佩，被称之为天照大神的使者，其拥有的荣誉，可以说是无价之宝，两者不能比较。”

　　“是啊，武部先生，你把我们天照大神的使者，跟沉香木雕相比，这根本不合适，我们天照大神使者的荣誉，是不容这般亵渎的。”一些迷信天照大神，迷信三足金乌玉佩的人，不禁出言反驳道。

　　武部司仁点头笑了笑，没有生气，相反更加的开心，方游已经无计可施了，只能拿这种小计谋来压自己，“各位，对不起，我们天照大神的荣光与我们同在，这几件沉香木雕，自然无法与我们至高无上的天照大神相比。”

　　“武部先生，你这三件沉香木雕准备出售吗，我想买其中的一件，那件弥勒佛，我出价十五万人民币。”

　　“那件沉香佛珠手串，我出价五十万人民币……”

　　其中一个人忍不住向武部司仁询问道，这顿时让旁观之人反应了过来，纷纷向自己中意的东西出价，他们不奢望能够全部买下来，只要求得到其中一件，就已经满足了。

　　武部司仁面露笑容，没有阻止，也没有答应，这些人的出价，实在让他没有兴趣，如果他想追求利益的最大化，直接拿去拍卖行，会得到他意料不到的价格。

　　只是，他想要看到的是方游的服软，方游的认输，他已经可以察觉到，方游对于这三件沉香木雕同样很动心，别人再多的金钱，也没有他坑方游给来带来的爽快多一些。

　　方游接连的整治了他几次，他必须要报复回来，这么一个绝好的机会，不能放过，金钱对于他这个武部家族继承人来说，实在不算什么，更何况，能够报复方游，能够坑死方游，这很可能让自己恢复以前在武部家族的地位，这是多少金钱都无法相比的。

　　“武部君，这三件珍贵的沉香木雕，你准备出售吗。”在武部司仁的注目下，方游望了望沉香木雕，终于忍耐不住的问道。

　　武部司仁等的就是这一刻，他恨不得哈哈大笑几声，来借此嘲讽方游，可是他实在怕方游承受不住逃离这里，那就没什么乐趣了。

　　“呵呵，游君，我家里并不缺古玩，或许将其换成钱，是比较划算的方式，毕竟我的零花钱也不多啊，怎么，游君这般眼力强大的人，也有意要购买这三件沉香木雕吗，或许你在古玩城随意一逛，就能淘来一件堪比三足金乌玉佩的古玩啊。”武部司仁面带笑意的说道，却是忍不住用话语挤兑了方游两句，你不是有能耐吗，有能耐自己捡沉香木雕去。

　　方游不适的笑了笑，“武部君，每一种古玩，都有不同的魅力，玉佩上不会拥有沉香木雕的独特气味，武部君，不知你想要什么样的价格，才会将这三件沉香木雕转让于我呢。”

　　“武部先生，不要全部买给他，给我们留一件，价格绝对比他的高……”

　　“武部少爷，他是在唬你，你千万不要出价，让他自己先说。”

　　那些想要得到沉香木雕的人，纷纷出言劝阻武部司仁，可是一心想要报复方游，找寻快感的武部司仁，岂会在意这些人。

　　“游君，看到这些人的激动，你就知道沉香是有多么值钱了，一克沉香，在拍卖会上可以达到一千至一万元人民币不等，我这件沉香木雕，你也说了，含油量很多，而且做工精致，其年代最少也是距今一两百年的，我就不给你再往上加价了，一克一万，怎么样。”武部司仁嘿嘿笑着说道，内心无比的得意。


第596章 奇楠沉香（上）

　　看着方游面上的怒色，武部司仁一脸笑容，淡然自若的望着他，想要沉香木雕好说，那么就拿出最高价来，如果不是怕方游会大怒的离去，他恨不得再往上加个几倍的价钱。

　　不过，那样虽然会让方游怒火中烧的直接离去，但是一时的爽，根本给不了武部司仁很大的快感，只有用高价把沉香木雕卖给他，这样才很爽，就像是自己打了他一巴掌，方游不但不会有任何的怒气，相反还会牙齿合着血，一块咽进肚子里。

　　这样，才能够让他多日以来的怨气，全部发泄出来，同时也让所有人看看，方游一时的得意算什么，得到个机会，老子就能把他坑死。

　　最让武部司仁得意的就是，方游如此眼力，都淘不到的东西，竟然被自己误打误撞的碰上了，这就是上天的恩赐。

　　“嘿嘿，一条，去找个精密的电子称来，我们称称这一共有多少克，也好给游君算价钱。”看到方游没有说话，武部司仁再次一笑，步步紧逼着。

　　那名西服男子走出宝玉堂，在金钱攻势下，很快便找来了一个电子称，顿时武部司仁迫不及待的将三件沉香木雕逐一放上去，然后指着上面的数字说道：“哈哈，游君，这三块沉香木雕总共有五百三十五克，看在我们是老朋友的份上，那五克就不算了，五百三十克，总共是五百三十万人民币。”

　　武部司仁的这种大方，让现场的一些人看出了端疑，原来这两个人不是老朋友，而是老仇人，看起来结怨已久。

　　五百三十万，一克一万，这只有优质沉香才能达到的价格，这不禁在现场又引发了一场混乱，这个得到沉香木雕的武部司仁明显在坑人，那种得意忘形的模样，也是引来了一些人的厌恶。

　　“小伙子，你这价钱有些高了，虽然我没有细看，但是看其大概，也能知道绝不是顶级沉香，而且就算是顶级沉香，要达到一万元一克，也要上拍卖会，经过激烈的竞价之后，才能实现。”一位老者看不惯武部司仁那一副明着坑人的模样，顿时出言说道。

　　武部司仁面上露出了不屑的笑容，“老人家，东西是我的，我觉得一万一克，符合沉香木雕的价值，买与不买那就是别人的事情了，呵呵，游君，你觉得呢，五百三十万人民币，这个价钱可是看在我们是老朋友的份上，才给你的。”

　　事情到了这个份上，方游要与不要，已经没有关系了，今天的事情，绝对会传播开来，到时候方游丢脸就要丢大了，当然方游要的话，那会让他更加的解气。

　　“武部君，这价格有些过于高了，我诚心想要这三件沉香木雕，不如我们打个商量，便宜一些如何。”方游故作一副为难的模样。

　　藤原真彦面上露出古怪之色，本来面对什么都淡然自若的方游，在这沉香木雕出现后，竟变得有些奇怪，被武部司仁挤兑的没有还手之力，其根本原因就在于这沉香木雕上，方游的眼力强大自然不用多说，可是他为什么非要自己送上门，购买这三件沉香木雕，来让武部司仁找到报复的机会呢。

　　只是因为这沉香木雕的稀有罕见吗，这应该绝无可能，看情况，武部司仁不可能松口，用高价买下来，方游也会失一些颜面，这根本不是方游所能做的事情，这正是他发现的奇怪之处，想着想着，他不禁拿起一块沉香木雕，仔细观察着，然后在脑海中回忆着关于沉香的一切信息。

　　沉香木雕，极为稀有罕见，这些年坐镇古玩市场，他也没有见到过几次，关于沉香的一些知识，已然有一些记不太清楚了。

　　看着手中那件沉香手串，那暗黄的色泽中，夹杂着丝丝墨绿，这让他感到无比的奇怪，沉香的颜色一般是由黑黄白红四色构成，最为多见是灰黑色，以及黄棕色，其中黑色为沉香木质中的沉香油脂，这也是为什么色越黑的沉香，越受别人的欢迎。

　　这件暗黄的沉香手串，虽不是顶级沉香，但也属上等，只是这其中为什么夹杂着墨绿呢，许久未曾见到沉香，藤原真彦皱着眉头思索着，忽然，他猛然想到了沉香的另外一个品种，虽出于沉香，可是比沉香更加的珍贵，这种沉香中的上等货色，其中正是有墨绿之色出现。

　　藤原真彦的面上露出了无比震惊的表情，这三件沉香木雕，如果真如同他所猜想的那般，五百多万，简直就是白菜价，这种奇异的沉香，比之普通沉香中等级最高的黑油沉香，还要珍贵和稀有，因为它只存在于传说之中。

　　他不禁望了望了望方游，难道方游早就知道这沉香的奇异之处，本来已经觉得看透了方游，可是现在，藤原真彦觉得方游的眼力，远远超过了自己的估算。

　　“嘿嘿，游君，我们是老朋友，自然不用多说，再给你便宜三十万，五百万，游君如此身家，该不会连五百万都拿不出来吧，你如果拿不出来的话，我可以先替你垫上哦。”武部司仁嘿嘿笑着说道，不知不觉间，却是将方游的后路，给堵死了。

　　那就是别给老子还价了，如果你个穷鬼掏不出这么多钱，老子可以先替你垫上。

　　现场围观的所有人，不禁紧紧的看着方游，猜测着他下一步的行动，是直接买下来，还是大怒的离去，亦或是继续的还价。

　　“武部君，多谢你的好意，五百万，这已然超过了沉香本身的价值，真的不能再少一点了吗。”方游叹了口气，目光有些不舍的望着桌上的三件沉香木雕。

　　藤原真彦抓了抓头发，恨不得直接把方游推开，然后自己答应武部司仁，这三件沉香木雕，别说五百万了，就是再多一倍买下来，也绝不会吃亏，这可是传说中的沉香啊，许多年，没有人见到过这种沉香现世。

　　如果不是方游先看出了一切，并且与武部司仁在还价中，恐怕他早就忍不住出价买下来了。

　　现在，他只得强忍住了内心的激动，自己要是开口以五百万购买这三件沉香木雕，以武部司仁的聪明和阴险，岂能看不出端疑，再者，就算自己成功的购买了下来，那么，却是严重的得罪了方游。

　　三件珍稀无比的沉香木雕，与一个将来可能会成为古玩界大师的人相比，孰重孰轻，藤原真彦心中还是十分明白的。

　　“游君，物以稀为贵，这三件沉香木雕可是比楼兰漠玉还要珍贵啊，五百万，绝不能再少了，游君如果真没钱的话，说句话，我肯定会借给你，游君，要不是看在我们是老朋友的份上，我早就买给其他人，或者拿上拍卖会了，五百万，买下来，绝对物有所值啊。”

　　武部司仁得意的看着方游，这小子越是为难，他心中的快感就越大。

　　“武部君，这三件沉香无比珍贵，世界已存有不多，五百万，我买了。”方游紧皱着眉头，思索了一会，终于咬了咬牙。

　　武部司仁愣了一下，面上却是露出了笑容，接过方游递来的银行支票，他终于忍不住大笑了两声，“哈哈，游君，看来你对沉香情有独钟啊，我十万淘来的沉香木雕，真正价值不会超过二百万，想不到游君竟然肯用五百万来购买，这等气魄谁能拥有。”

　　“多谢游君，让我的十万块，一转眼就翻了五十倍，我这个漏捡的如何，比你那楼兰漠玉差不了多少吧，游君，以后好好的对待这三件沉香木雕，这可是你五百万买回来的，哈哈，游君，拿好我们的交易凭证，你还要靠着这个，将沉香木雕带回华夏呢，哈哈。”手中的支票，让武部司仁充满了激动，再也忍耐不住心中压抑许久的怒火，对着方游不断的冷嘲热讽。

　　那言语中恶毒的攻击，几乎可以让普通人再无颜面在这里呆下去。

　　“这年轻人被坑了，五百万买了三件沉香，品质还不知道好不好呢。”

　　“这个漏捡的太大了，一转眼翻了五十倍，五百万人民币啊，这相当于将近八千万的小岛币啊，武部大少，你在古玩上的眼力果然强大无比啊，竟能让淘来三足金乌玉佩的人，明知被坑，却还是五百万购买你的东西。”

　　“这小伙子不买不行，你没见那武部家族的人在挤兑他吗，不买丢面子，买了更丢面子啊。”

　　方游以五百万购买了这三件沉香木雕，将现场的气氛推向了高潮，所有人面上带着震惊，纷纷议论着，看起来有些混乱至极。

　　听着这些人的议论，武部司仁的内心更加的得意，终于报复了方游一次，让他明知道被坑，却不得不忍耐着，他看了看方游，心中冷笑了几下，方游，今天你也尝到了，怒火中烧，却不得不忍是什么滋味吧。

　　看着手中由双方签字的艺术品交易凭证，方游那有些愤怒的面色，突然转变为了淡笑。


第597章 奇楠沉香（下）

　　“方小友，恭喜，恭喜。”藤原真彦面带着几分尊敬，向着方游抱拳以示祝贺，对于方游的眼力，他现在没有了一点怀疑。

　　藤原真彦的祝贺，让武部司仁更加的兴奋，“哈哈，藤原大师，你说的对，游君以五百万购买了三件沉香木雕，确实值得恭喜啊。”

　　“呵呵，武部小友，我是诚心的在祝贺方小友，五百万，购买了这三件沉香木雕，可以说非常值得啊。”藤原真彦微微一笑，看向武部司仁的目光中，充满同情。

　　武部司仁愣了愣，有些茫然，他回过神来，大笑着说道：“哈哈，藤原大师，确实值得，五百万购买这三件沉香木雕，确实很值得啊。”

　　“武部小友，你错了，这三件沉香木雕，可不是那么简单，五百万，连我都有些动心了。”藤原真彦摇头一笑，对于武部司仁，他倒是有些厌恶至极了。

　　武部司仁看了看藤原真彦，又看了看方游那一副淡然自若的模样，心中猛的一沉，“嘿嘿，藤原大师，就算是顶级的沉香，也不过是一万一克，不简单，哈哈，这三件沉香木雕到底是如何不简单。”

　　“顶级沉香……呵呵，武部小友，你太小看了顶级沉香这个名号……”藤原真彦笑了笑，刚要继续说话，门口却是传来了一阵混乱，只是在混乱声中，夹杂着一声苍老的话语。

　　“沉香，就是这家宝玉堂里，出现了沉香吗，我们进去看看。”这声苍老带着威严的声音，让旁边人不禁向后望去，看到居中的老人，他们一个个面带恭敬的喊道：“高桥会长。”

　　听到这声话语，宝玉堂中的大部分人都扭头看去，不禁为这名老人让出了一条道路。

　　藤原真彦不禁有些惊讶，向着方游介绍着这名老人的身份。

　　这位老人名为高桥明浩，是东都收藏协会的会长，其在古玩上的造诣非常高深，在古玩界的名望与山田会长不相上下，他不仅仅是东都收藏协会的会长，还是整个小岛国收藏协会的常务副会长。

　　此时高桥明浩笑了笑，“各位不必如此拘束，我只是随意来考察一下古玩市场，听闻这家店中出现了沉香，便来观看一下。”

　　高桥明浩从分开的人群中走了过来，藤原真彦笑着向前走了几步，同他握了握手，表示欢迎，他久居东都古玩市场，与高桥明浩，也是老朋友了。

　　与藤原真彦握手的途中，高桥明浩不禁把目光放在了离他们不远的三件沉香木雕身上，微微看了一眼，他本来有些随意的目光，变得有些惊异，“这就是那三件沉香木雕，看起来很是古怪啊。”

　　说着，他顾不上再与藤原真彦交谈，快步走到了桌子前，他的面上越来越震惊，到了桌子前，刚要拿起木雕，却是摇了摇头，从口袋里拿出了一双白手套，慌忙拿在手上，然后轻轻的拿起那件携琴访友沉香木雕，仔细观察着。

　　“奇楠沉香，没想到竟是奇楠沉香，太不可思议了，黄中带绿，如同黄莺的羽毛带着闪亮的绿光，时隔几十年，没想到我还能再次见到奇楠沉香，而且还是奇楠沉香中的上品，莺歌绿棋。”高桥明浩身体微微颤抖着，手中紧紧拿着那件沉香木雕，面上露出了无比激动的神情。

　　方游微微一笑，不禁对这高桥明浩产生了好感，如果是心怀杂念之人，恐怕在见到这些别人可能不知道的奇楠沉香时，绝不会激动的大喊出来，而是压抑住自己的心情，然后借机购买下来。

　　“高桥会长，奇楠沉香，我只知道沉香，这奇楠沉香又是什么……”

　　“对啊，看高桥会长面上的激动，难道这奇楠沉香，有什么不同之处，能够值五百万吗，刚才这个小伙子，可是拿了五百万，买下了这些沉香木雕。”

　　听到这些人的议论声，高桥明浩微微一笑，“五百万，呵呵，能否告知我这三件沉香木雕是谁的。”

　　“是我的，是我的，高桥会长，是我的。”其他人尚未出声，武部司仁直接跳了出来，高声的呼喊着。

　　高桥明浩看了看武部司仁，面上升起了一丝惊异，“哦，原来是武部家族的司仁小友，这三件沉香木雕是你所有吗。”

　　看着旁边众人面上的古怪，武部司仁有些尴尬，却是瞬间又转变成了得意，“高桥会长，这三件沉香木雕本来是我十万人民币从古玩市场淘来的，不过我已经五百万买给了游君，现在这三件木雕属于他了，高桥会长，我这个漏捡的如何，翻了五十倍。”

　　“五百万，呵呵，请问这位小友是……”高桥明浩面色变幻了几下，却是好笑般的打量了武部司仁一下，然后向着方游问道，普通的沉香，五百万绝对吃了大亏，他倒是要看看，谁有这等眼力，能够在沉香并不多见的今天，还能看出这是奇楠沉香。

　　方游微微一笑，略带尊敬的向着高桥明浩说道：“高桥会长，我姓方名游，久仰您老大名，今日一见，不胜荣幸啊。”在与山田会长的交流中，让他知道在东都，还有一位眼力比山田会长还要强的高桥明浩。

　　仅仅一眼便能瞧出端疑，果然不同凡响，即使是让武部司仁再三邀请的藤原真彦，也是仔细看了一会，才猜测这可能是奇楠沉香。

　　“哈哈，原来你就是方游，方小友，今日一见，果然如同山田老家伙说的那般少年俊杰，我也是不胜荣幸啊。”高桥明浩笑了笑，不禁走上前，与方游亲切的握了握手，通过山田会长，他对于方游有很深的了解，今日一见，便给他带来了一个惊喜。

　　武部司仁与方游的怨仇，他自然也是知道，刚才那武部司仁的得意话语，让他猜测到了一切前因后果。

　　想必是这武部司仁用低价淘来了这三件沉香木雕，没有看出其中独特之处，便借此来向方游炫耀，然后以高价买给了方游，以此报复。

　　“方小友果然不凡，竟能够识得这稀有的奇楠沉香，初闻山田君的夸赞，我还觉得有些夸大，如今一看，方小友在古玩上的造诣，比之山田君所说的还要高深。”高桥明浩笑了笑，这武部司仁只知道螳螂捕蝉，却不知道黄雀在后，可谓是可悲至极啊。

　　方游微微一笑，“高桥会长，刚开始我只是猜测，直到用手扣了一点木屑，尝了尝，才确定了下来，这就是真正的奇楠沉香，与您老相比，差之甚远啊。”

　　“方小友能够学以致用，已然不凡，不必如此谦虚，奇楠沉香的珍贵，致使世人极少见到，今日由方小友的手中，见到这奇楠沉香，也算是让我不虚此行了。”高桥明浩笑了笑。

　　一旁的武部司仁却是忍耐不住了，“高桥会长，这沉香是我淘来的，还有这奇楠沉香是什么玩意，难道能够使得这沉香价值提高到五百万吗，一个名号而已。”

　　“呵呵，一个名号，武部司仁，今日我才知道你是多么的肤浅。”高桥明浩面露笑容，望着武部司仁的目光中，有同情，更多的却是不屑。

　　“若论金银珠宝，以钻石为贵，而奇楠就是香料中的钻石，珍贵的奇楠是从沉香中寻找出来的，原本沉香在四大香料沉檀龙麝中位居首位，谓之高级香材，而最高等级的沉香，便是奇楠。”

　　高桥明浩指着这三件沉香木雕说道：“普通的沉香雕刻品，已然是弥足珍贵，而奇楠，一万棵沉香木中，才能寻找到一颗含有奇楠的沉香木，足可见奇楠的珍贵。”

　　“奇楠在古代就已经达到了一片万金的程度，在沉香都非常稀有的今天，可想而之，五百万，就算是再加个零头，也有人会不顾一切的来抢夺这三件奇楠沉香木雕。”

　　“奇楠也分等级，有绿棋，紫棋，蜜棋，红棋，黑棋之分，我们现在所见到的这三件沉香木雕，仔细一看，里面暗黄的木质中，暗有墨绿色的油脂，已然是奇楠中，顶级罕见的绿棋，这更加让这三件沉香木雕成为了无价之宝。”高桥明浩指着其中一丝墨绿油脂，对众人说道。

　　武部司仁面上露出不可置信之色，这怎么可能，明明是价值不高的沉香，怎么一转眼变成了沉香中顶级的奇楠沉香，这不可能，这不可能。

　　“高桥会长，同样都是沉香，你怎么就知道这是奇楠沉香。”武部司仁忍不住一句话脱口而出，回过头来，想要住嘴，却是为时晚矣。

　　顿时众人一阵哄笑，“武部大少，同样是木雕，你怎么知道这三件是沉香雕刻而成的呢。”

　　“高桥会长，我好像知道，普通沉香与奇楠沉香的香气有不同之处。”

　　高桥明浩微微一笑，“这位先生说的很对，奇楠与普通沉香最大的区别，在于香，各位已经闻到这沉香木雕中散发的芳香吧，普通沉香只能点燃或者加热时，才能够释放出香气，而奇楠沉香，不需任何燃烧，本身就带有淡淡的芳香，这是一种高雅尊贵的香气，唯有在奇楠之上，才能够闻到。”


第598章 极度后悔

　　“除了香气，奇楠与普通沉香另外一个区别，就在于，奇楠质软，而沉香质硬，各位请看，我稍稍用力一些，这件奇楠木雕上的这一小块就会被挤压进去，正因为奇楠质软，所以在上面雕刻，难度比普通沉香更大一些，这三件奇楠沉香木雕，能有如此精致的做工，可见其雕刻者技术的高超，也让这三件奇楠沉香，变得更加稀有和珍贵。”

　　说完这些，高桥明浩向着方游笑着说道：“方小友，我能否在这件沉香木雕的底座上，刮一点沉香木屑下来，奇楠沉香如此罕见，我实在想要尝尝其滋味如何。”

　　“高桥会长，无须如何客气，您老也是为了证明这件沉香木雕是奇楠沉香，请自便。”方游微微一笑，摆了摆手说道。

　　“多谢方小友，我高桥明浩欠你一个人情。”高桥明浩面上带着些许的激动，将那一件携琴访友木雕翻转过来，用小刀微微的刮掉了一片黄色和墨绿之色相间的木片，其动作非常小心，根本看不出，这件木雕曾经被刮去一些。

　　看着这只有一块拇指大小的薄片，高桥明浩面上有些兴奋，不说其他，光是这一块沉香薄片，其价值绝对在一万人民币以上。

　　二十多年前，他曾经有幸见到过奇楠沉香，那一件奇楠同样是雕件，却并不是如现在这般顶级的绿棋，而是稍逊一筹的蜜棋，如蜜饯般的颜色，有黄有红，一经出世，便让众人震惊无比，纷纷前往观看，虽然只是蜜棋，可是当时他也没有机会尝到一点，毕竟这奇楠沉香珍贵无比，他与其主人亦没有半点交情，而且他那时的不过在古玩界有一定的名望，根本没有达到现在这般，在小岛国家喻户晓的程度。

　　刚才，他内心忍耐不住的询问了一下，方游却是毫不犹豫的答应了下来，这使得他无比的激动，用金钱予以回报，这却是会玷污了方游的好意，如此便以人情做为回报，让方游无法拒绝，毕竟奇楠沉香稀有无比，而顶级的绿棋，现今更是只存在于传说之中，就算他以人情为报，也觉得有些偿还不了。

　　捏着这薄如蝉翼的奇楠沉香，高桥明浩激动的手指都在轻轻颤抖着，这片奇楠沉香，暗黄之中带着墨绿，层次非常分明，一道道绿黄相间的条纹，看起来非常的美丽，就如同自己初见到奇楠沉香时说的，如同黄莺的羽毛带着闪亮的绿光，极为美丽。

　　这如此美丽的奇楠沉香，倒是让高桥明浩有些犹豫了，他定了定神，然后将这一小片奇楠沉香缓缓的放入嘴中，用牙齿慢慢的咀嚼着。

　　初入口时，他便感觉到了一股淡淡的芳香，仿佛让人的心灵得到完全的释放，嚼了一下，舌头上传来了淡淡的辛麻，与芳香混合在一起，不禁给人带来了独特的享受。

　　再度咀嚼，这奇楠沉香如同麦牙糖般的，有些许的黏牙，这让他不禁更加的激动，果然是上品奇楠，他曾在书上看到过，奇楠嚼之若带黏牙，便视为上品。

　　这几种滋味夹杂在一起，让高桥明浩有些陶醉的享受着，内心无比的激动，他没有想到，奇楠沉香，一块木头与油脂的结合体，却能给人如此奇妙的味觉和嗅觉享受。

　　看着高桥明浩那无比享受的表情，所有人都不禁咽了口吐沫，面上露出目瞪口呆的表情，心中满是不可思议，他娘的，一片烂木头，有那么好吃吗。

　　高桥会长这模样，分明是吃了什么灵丹妙药一般，这使得他们不禁抬头向着桌子上看去，桌子上，那三件沉香木雕，在他们眼中，已然成了可口的食物。

　　“高桥会长，滋味如何，这沉香木头真能吃啊。”看到高桥会长睁开眼，旁边的人忍不住开口问道。

　　“呵呵，满口生香，软麻凉黏，我之前所吃的那些山珍海味绝无法与其相比，沉香可不是烂木头，它里面的油脂可以作为药材入药食用，而且奇楠沉香本身质软，食用毫无障碍，味道难以想象，我现在可以真正的确定，这三件木雕的本体就是奇楠沉香，还是奇楠中最为顶级的绿棋。”高桥明浩微微一笑，虽然平复了心情，可是话语中仍然带着些许的激动。

　　多年以来的心愿终于实现，而且其味道比他想象的更加奇妙，这怎能不让他激动呢。

　　高桥明浩的话，不禁让所有人再度望向沉香木雕，目光有些火热，甚至有一种想要冲上前，拿起木雕大咬一口的冲动，见到此状，高桥明浩轻轻一笑，“虽然味道极为奇妙，我想，这个世界上还没有任何一个人，可以奢侈到把这一片万金的奇楠沉香买回去，只为食用。”

　　“那高桥会长，武部大少五百万将这三件奇楠沉香买给了这位方先生，到底是亏了还是赚了。”一名旁观者，唯恐天下不乱的问道。

　　高桥明浩指着这人，摇了摇头，“你明显没有认真听我刚才所讲的话，奇楠沉香可以说是沉香中的钻石，而且这三件木雕是以奇楠中最为珍贵的绿棋制造，它是无价的，五百万，呵呵，五百万估计也只能买到这件携琴访友雕件上那老人家的大腿，不过这绿棋极为稀有罕见，世人难以见到，别人肯买不肯买还是个问题呢。”

　　“啊，五百万只能买到个大腿，这奇楠沉香太珍贵了，怪不得高桥会长您会如此激动，本来武部司仁以高价坑害方先生，我还有些同情，现在，我似乎该换一换同情的对象了，武部大少，节哀啊……”

　　高桥明浩的话语，让本来就有些不平静的现场，如同炸开锅一般，变得更加的混乱。

　　所有的人看向武部司仁的目光中，都带着同情，他想要坑害别人，没想到最后却是自己坑自己，五百万，只能买到个大腿，那么这三件奇楠沉香的总价值估计要过亿了，说不定还是有价无市，这简直就是真正的无价之宝啊。

　　武部司仁面色猛的一变，看着桌上的三件沉香木雕，有些不敢置信，他实在无法想到，刚才自己还觉得不值五百万的沉香木雕，转眼间，就变成了无价之宝般的奇楠沉香。

　　五百万，只能买到个大腿，武部司仁面色有些呆滞，他心中那本来报复了方游，所得到的快感，完全转变为了后悔。

　　报复了方游，可是那却是一时的，现在完全把他自己给坑了进去，奇楠沉香，一片万金的奇楠沉香，自己所得到的五百万，说不定连那件最小的弥勒佛沉香挂件都买不起。

　　自己应该在方游一直想要购买奇楠沉香时，就知道事情不对劲，自己应该在昨天就拿回家族，要家族的古玩鉴定师看个仔细，自己最不应该的就是今天拿出来，向方游和藤原真彦炫耀。

　　如此无价之宝，经由自己淘来，现在却是便宜了别人，如果拿回家族，那么自己所得到的荣耀，绝对比报复方游更加的多，自己的名字，会让东都古玩界动荡很长时间。

　　可是现在，奇楠沉香的事情传播出去，自己本来就很糟糕的名声，直接就变成了窝囊废和傻叉。

　　“武部君，多谢你的好意，如果不是你一再劝说我买下，甚至还害怕我钱不够，准备替我垫钱，我恐怕不会这么容易就买下了这三件沉香木雕，多谢多谢，真如你所说，这三件沉香木雕，我会好好的保管。”方游面带淡笑，对着武部司仁说道。

　　武部司仁气的身子发抖，一口气差点没上来，面色憋得通红，他狠狠的咳嗽了两声，指着方游，“方游，你狠，你这是诈骗，我不买了，给你的五百万，把三件沉香木雕还给我。”

　　“武部君，身为古玩界人士，难道你连古玩行的规矩都不懂吗，钱货两清，一概不允许找后帐，多谢你为了怕我找后帐，还写了个交易凭证给我，沉香木雕可以还给你，但是……”方游顿了顿，面带笑容的说道。

　　“但是什么，游君，只要你把三件木雕还给我，我保证以后不与你作对。”武部司仁面上露出了激动。

　　方游笑了笑，“但是，刚才高桥会长也说了，五百万也只能够买个大腿，不知你想要左腿还是要右腿。”

　　“方游，你……”武部司仁愤怒至极，整个面上显得无比的狰狞，“方游，我记住你了，我们走着瞧。”

　　“方先生，我愿意出价一千万人民币，购买那件最小的沉香挂件。”

　　“方先生，您这三件沉香木雕是否愿意出售，我知道您的规矩，我愿意以珍贵的古玩，换取三件木雕中的一件，任何一件皆可，我家里的古玩，随您挑选。”

　　“方先生，我愿意出两件宋朝名家的画作，换取那一件最小的奇楠沉香木雕，望方先生成全。”

　　武部司仁还未走出门口，一些人便忍不住出言询问，奇楠沉香，如此珍贵与罕见的东西，今天错过了，明天可是没机会再见到了。

　　那淡淡的芳香，距离如此之远，他们也能够闻到，那种芳香，高雅尊贵，自然清新，简直可以给人带来极大的享受，放在家里，绝对能够让人的心灵，完全得到释放。


第599章 奇楠沉香的现世

　　看着武部司仁的背影，方游淡淡的说道：“呵呵，武部君，说不定我会从你买给我的三件沉香木雕中，选择一件进行拍卖，到时欢迎你用古玩，换回本来属于你的奇楠沉香……”

　　方游和众人那纷纷出价的话语，让还未走出门口的武部司仁疯狂的大吼了一声，如果不是平时的隐忍，让他的心理素质异于常人，恐怕他现在早就一口血喷出来，然后昏倒在地了。

　　一千万，一千万购买那件弥勒佛挂件，武部司仁惨笑了一下，恨不得现在将方游碎尸万段，然后抢回本来属于他的沉香木雕，可是，如此做的后果，他根本无法承担，他不得不忍。

　　“武部少爷，不必如此生气，您以十万人民币购买的沉香木雕，换回了五百万，这已经是惊天大漏了……”

　　“给我滚，滚，你是在嘲笑我有眼无珠吗，惊天大漏，我这个惊天大漏却是成全了别人，奇楠沉香，一片万金，你明白吗。”武部司仁大怒至极，猛的伸出脚，狠狠的将旁边的西服男子揣到在地。

　　“哈哈，我早就看不惯武部司仁那得意忘形的模样，这回坑别人，坑到他自己了吧，自己眼力不行，还在装大师，还是方先生厉害。”

　　“是啊，方先生竟认出了我们一点都不知道的奇楠沉香，这一次可算替我们出了口恶气。”

　　“方先生，您这三件奇楠沉香木雕是否出售或者拍卖呢，我这次绝对全力以赴，不会再像上次一样，让别人抢走那块三足金乌玉佩。”

　　“是啊，方先生，拍卖的话，我也会参加……”

　　宝玉堂内，听着众人的询问，方游笑了笑，向着这些人，说明了一下沉香木雕是否拍卖，会在这两天通知他们，并婉言让他们自行散去。

　　事情已经完了，他们也没有了理由再呆在别人的店内，他们极为不舍的看着桌上的那件木雕，有些甚至拿出手机，进行拍摄。

　　方游见状，并没有阻止，而藤原真彦却是迅速的将三件木雕放入锦盒内，照像机之类的光线，会对古玩产生影响，虽然不知道会不会对沉香木雕也产生影响，但是绝对要防患于未然。

　　他现在已经把方游完全看成了自己的老板，对于老板的东西，自己要极为爱护。

　　三足金乌在他的店内被发现，现在这珍贵无比的奇楠沉香又在他店内现世，藤原真彦现在想想就有些飘飘然，自己宝玉堂的名声，绝对会传遍整个小岛国乃至全世界，那个时候，古玩店的生意红火的程度，可想而之。

　　一些没有拍到的人，有些愤愤不平，可是却不敢有任何意见，这藤原真彦也是古玩界名人，现在看情况，与方游似乎是朋友，得罪了藤原真彦，万一让方游生气了，不让他们参加拍卖会，他们可就只能傻眼了。

　　“呵呵，方小友，坐，武部司仁走了，身边也清净了许多，今天第一次与方小友见面，可不能就聊了两句便走了。”高桥明浩招呼着方游，而藤原真彦则急忙为两人倒满茶水。

　　喝着清香的碧螺春绿茶，在旁边奇楠沉香那淡淡的芳香围绕下，探讨着古玩知识，好不惬意。

　　良久，高桥明浩摇头叹了口气，终于明白山田那老头，为何会对方游如此推崇夸赞了，因为方游本身具有这个资格与实力，有些古玩知识，甚至是他都从未听闻过的。

　　刚开始，他得知方游资料时，看到那么多的稀奇古玩经由方游的手被发现，他还有些怀疑是不是别人在为方游造势，或者说是方游本身的运气，现在，他没有了怀疑，一切，都是因为方游的实力。

　　藤原真彦此刻对于方游可谓是心服口服，由一位古玩大师做自己的老板，他自然很是安心。

　　与高桥明浩二人交谈了一会，方游便告辞离去，将放置三件沉香木雕的锦盒小心的拿了起来，然后向着二人打了个招呼，缓缓的向门口走去。

　　看着方游手里抱着的锦盒，高桥明浩有些不舍，如此珍贵的奇楠沉香，刚见到，却是又要离开了，不知道在自己有生之年，还能不能再见到这等顶级的莺歌绿奇楠，他想了想，然后坚定的说道：“方小友，如果要举行沉香木雕拍卖会，记得通知我，我一定要买下来，要此生不留遗憾。”

　　“一定会的。”方游笑了笑，然后缓步离开，“哎，方小友，难道你就这么离开，不找几个人送你吗，要不我开车送你回去吧。”忽然，看到方游独自一人的情形，高桥明浩有些担心的问道。

　　“如此，多谢高桥会长了。”方游笑着点了点头，心知高桥明浩想要再多看一会奇楠沉香，并没有点破。

　　坐在轿车中，高桥明浩一边与方游交谈，一边拿着奇楠沉香，仔细观看着，在汽车的密封空间中，那奇楠沉香淡淡的芳香，不禁变得越来越浓，微微吸入一口气，可以让人精神一震，给人一种空灵神怡的奇妙感觉，这让高桥明浩不禁更加坚定了购买奇楠沉香的决心，只是不知道方游是否准备出售了。

　　回到宾馆，叶语晴和董其林正坐在大厅沙发中闲聊着，看见方游回来，二人不禁站起身来与方游打了个招呼。

　　方游点了点头，然后向着前来送他的高桥明浩握手告别，高桥明浩摇了摇头，有些不舍的离去了，据说他那辆汽车这两天极少出行，没有他的允许，任何人不得打开车门，他要尽可能的将汽车内的奇楠沉香气味保存下来，然后慢慢的享受。

　　看到跟方游握手告别的人，大厅内的一些人不禁面露惊异，“我没看错吧，刚才那真的是东都收藏协会的高桥会长，这名年轻人是谁，竟值得让他亲自来送，还与他主动握手告别。”

　　“连大名鼎鼎的方游都不知道，淡定点，连山田会长与警视厅高田总监都是他的朋友，高桥会长与他认识，不值得如此大惊小怪。”

　　听着众人的议论，方游微微摇头一笑，没有理会，这就是名声所带来的影响，走到那里，都不免被人议论纷纷。

　　“小游，没想到你才出去了一上午，就又认识了高桥明浩，咦，你拿的这个盒子挺古朴的，里面该不会是你淘来的又一件宝贝吧。”董其林笑着向方游打趣道，忽然看到方游抱着的盒子，不免出言问道，语气中带着期待，三足金乌玉佩，已经让他一饱了眼福，不知道这次还有没有机会。

　　方游笑了笑，“现在保密，或许你们一会就能知道了，到时候再看也不迟，董哥，公司的事情应该忙完了吧，一定要记住休息，累垮了你，我上哪里找这么好的苦力啊，语晴，还有你，唯美珠宝的开张，并不在一朝一夕，珠宝的设计来源于灵感，什么时候有灵感了，什么时候设计。”

　　“小游子，你这个甩手掌柜当得很顺心啊，你是站着说话不腰痛，要不是有我们这些苦力，你还能这么自在吗。”叶语晴冰冷的说话，眼中却是带着浓浓的笑意。

　　“咳，咳，我错了还不成吗，关心你们，也成错误了。”方游无奈的举手投降。

　　叶语晴和董其林二人皆笑了起来，方游的能力并不在乎公司管理，可是如果没有他，公司也不可能发展的如此之快，而叶语晴也知道，没有方游的指点，她在珠宝设计上，永远无法达到顶端，也无法实现，当初想与方游一块登入世界之巅的愿望。

　　她绝对有信心，唯美珠宝一旦重新开张，将会引发一阵购买热潮。

　　“什么，田野君，在你那里的古玩市场内，发现了奇楠沉香，你在骗我吧，沉香已经很是稀有了，奇楠沉香更不用说了，没骗我，还是奇楠沉香中顶级的绿棋，而且是由高桥会长亲自鉴定出来的，这怎么可能，绿棋在近几十年，根本没有人见到过，可以算是传说中的东西，怎么可能会忽然出现在古玩市场呢。”

　　正在方游三人闲聊之余，旁边一个沙发上，传来了一声惊叹，声音极为响亮，让一旁的人不免有些皱了皱眉，这可是公共场所，一点都不注意自己的形象，可是听到这声音中传来的信息，有些人顾不得生气，一个个把耳朵使劲往这边伸，想要听到电话里传来的声音。

　　有些人则面露茫然，奇楠沉香是什么玩意，值得这个人如此大惊小怪。

　　“啊，那奇楠沉香本来是武部家族的司仁大少所有，他并不知道自己所拥有的沉香是奇楠沉香，并向他的一个仇人炫耀，被他仇人花了五百万买了下来，而且还是三件奇楠沉香雕件，重量高达五百多克，这他娘的开玩笑吧，奇楠沉香是无价之宝啊，武部司仁最后差点气疯了……对了，那仇人是谁。”

　　听到这些话语，叶语晴和董其林还有其他人不禁看向方游，高桥会长亲自鉴定出来的，方游刚才可是跟高桥会长一块回来的，难不成……

　　“董哥，语晴，你们还用得着怀疑吗，武部司仁的仇人还能有谁。”方游淡然自若的笑了笑，心中充满了装B得逞的爽快。

　　叶语晴和董其林相视一眼，二人忽然站起身来，拿沙发垫子砸向方游，然后迫不及待的将锦盒拿到了身边。


第600章 董其林的感叹

　　叶语晴和董其林二人面带激动，心怀期待的打开锦盒，顿时一股淡淡的芳香扑面而来，让二人不由的深吸了一口气，整个人的心神仿佛都放松了下来，不由自主的呻吟了一声。

　　锦盒内，摆放着三件木雕，其模样美丽至极，那暗黄色与墨绿之间，形成的各种形状的条纹，看起来有一种神秘的美感，那墨绿之色，在暗黄的木雕上，是那么的耀眼与美丽，让他们深深的感叹。

　　而旁边一直紧盯着他们的人，伸张了脖子想要看看锦盒里是什么东西，这时却是不知道从哪里传来了一阵芳香，这芳香淡雅尊贵，充满了惊异，是他们在任何香料，香水上都没有闻到过的。

　　这让他们不禁开始寻找起散发香气的源头，寻找了好大一会，他们忽然把目光放在了方游那边。

　　高桥会长亲自鉴定出来的奇楠沉香，而这方游刚才却是与高桥会长一块回来，这已然说明了一切，一些人面面相觑了一会，然后忽然间向着方游这边猛的涌来。

　　他们毫无障碍的看到了锦盒内，三件美丽至极的木雕，靠近了这里，那股淡淡的芳香，却是越来越浓郁，不禁让人感觉到精神一振，仿佛什么烦心事，都离自己远去。

　　“一件携琴访友山子雕，一件佛珠，一件弥勒佛挂件，就是这三件，我的朋友说的就是这三件，奇楠沉香，一片价值万金的奇楠沉香啊。”刚才那名高声接打电话的人，来到了旁边，看了看锦盒内的东西，忽然激动的大喊道。

　　董其林见状，毫不犹豫的将锦盒合了起来，以防止有人趁乱摸鱼。

　　“让我们看看，让我们看看这稀有罕见的奇楠沉香。”所有的人不禁大声的呼喊道。

　　沉香已经是稀有的物品，这奇楠沉香，更是少有人见过，现在，三件奇楠沉香就在自己面前，闻着空气中留存的淡淡芳香，怎能不让他们无比的激动呢，内心想看到奇楠沉香的欲望，更大了一些。

　　顿时让这些人再也没有任何的顾忌，纷纷涌上前来，将方游三人所坐的沙发完全挤满，一眼根本看不到方游三人现在的位置。

　　“董哥，语晴，我们走……”正在董其林紧紧抱着锦盒，高呼酒店保安时，旁边传来了一声轻微的呼喊。

　　“走，去哪。”董其林被这些人挤的头脑有些发晕，紧紧护着怀中的锦盒，有些茫然的说道。

　　方游无语的看了看他，“能去哪，我们趁着这机会赶紧溜出去啊，要不然，一会非挤死在这。”

　　“对，可是小游，这么多人，咱怎么挤出去，我们不要紧，奇楠沉香不能有事啊。”董其林看了看身边无数的人在挤来挤去，而他们就像大海中的一叶扁舟，随风飘荡着，这不禁让他觉得挤出去根本不可能。

　　“你挤不挤，不挤我先走吧，你留在这里保护奇楠沉香吧。”方游撇了撇嘴，然后压低身子，拉着叶语晴，就让往外面挤去。

　　身边的人几乎把董其林压的快要喘不过气来，见到方游这般情形，他再也无法保持平和，压低声音呼喊着方游，“小游，别走，带我一个。”

　　董其林本来认为他们从人群中央挤出去，必定非常的艰难，可是正恰恰相反，在方游的带领下，他们三人很容易便挤出了人群，仿佛人群都在为他们让道一般。

　　站在空旷的大厅一旁，看着不远处依然挤成一团，呼喊着想要见奇楠沉香的混乱人群，董其林面色茫然，实在不敢置信，他们就这样挤出来了。

　　人群外围，酒店的安保人员正大喊着让这些人冷静下来，可是没有人听他们的，现在这些安保人员，也只能先挤进去将里面拥有奇楠沉香的人救出来，只要奇楠沉香离开了，那么这些围观的人自然会散去。

　　可是几个五大三粗的保安，正准备挤进去时，忽然从人群里挤出来了二男一女，手中拿着锦盒，这瞬间让他们迷茫了。

　　“小游，赶紧走，要不等那些人反应过来，我们就跑不了了，你们，看什么看，赶紧把疏散人群啊，里面那三个人都快挤的没气了。”董其林回过神来，有些紧张的对方游说道，然后对着那些看着他们的保安，严肃的说道。

　　纵然是董其林与方游一块在平洲公盘，见多了这种场面，可是当主角换成了自己，他却是有些不适应了，这群人，为了见到奇楠沉香，那简直连命都不要了。

　　三人一块来到了方游的房间中，平复了心情，董其林看着锦盒内那可以让满屋生香的奇楠沉香，很是感叹的摇了摇头，“小游，这到底是怎么回事，这奇楠沉香你真是从武部司仁的手上买到的吗？”

　　对于奇楠沉香的大名，他身为一家艺术品交易公司的老板，自然深有耳闻，只是他一直见到的都是披着奇楠皮的普通沉香，这奇楠沉香，他开店至今，还从未见过有人拿来。

　　现在普通沉香都已经变得珍稀，更不用说这比沉香还要珍贵千倍万倍的奇楠沉香了，现在奇楠沉香就在自己面前，让他有一种做梦般的感觉。

　　虽然他对于方游的眼力，有十足的了解，淘得宝贝，也是意料之中的事情，可是每一次方游所淘来的宝贝，都会让他不由自主的激动和兴奋。

　　不说华夏，单是在小岛国，一块三足金乌玉佩，就是所有人都梦想得到的东西，这奇楠沉香，比之楼兰漠玉犹过之而无不及。

　　叶语晴也是面露感叹，她虽是见过沉香，可是沉香必须要回热或者燃烧时，也能够释放出香气，这奇楠沉香，却是能自然而然，不借助任何外力，释放本身的香气，那种高雅尊贵的香气，是她之前所闻到的任何沉香都无法相比。

　　这种香气，仿佛让人的心灵变得舒畅，变得空灵，似乎全身毛孔全部张开了一般。

　　听到董其林的话，方游笑了笑，“董哥，本来我也不知道武部司仁淘到了奇楠沉香，我在闲逛古玩市场时，在宝玉堂内见到了他，这家伙被我挤兑了几句，似乎想借着这沉香来向我们炫耀他的眼力，只是悲摧的是，他把这无价之宝当成了普通沉香，还想着以高价买给我，来发泄他心中的愤怒，对于这等送上门的宝贝，我自然不能拒绝了。”

　　“那武部司仁真是自作孽了，怨不得别人，不过，小游，那块三足金乌玉佩倒也罢了，这等珍贵的奇楠沉香，你也准备拍卖吗。”在大厅那混乱的人群中，董其林似乎听到了别人说方游在二天后拍卖奇楠沉香。

　　方游轻轻一笑，“董哥，宝贝贵精不贵多，世界上的珍稀之物多不胜数，不能光停留自己得到的东西上，我们龙游拍卖行在小岛国分行的开张，必须要有重量级的物品压轴，就把其中这块小的弥勒佛挂件拿出拍卖吧，能够用一件物品，换回几件珍稀的华夏文物，也算是物有所值了，至于剩余的这两件，拿回华夏珍藏起来。”

　　“小游，你的性格依然是这么的洒脱，要是换做是我，得到的东西，恐怕一件都不会卖出去。”董其林摇头感叹的说道。

　　“董哥，这无关性格，如果只是一件奇楠沉香，我自然不会拍卖，现在有三件，能够用其中一件，做些有价值的事情，顺便进一步的实现我们的梦想，何乐而不为呢。”方游望着三件沉香木雕，淡淡一笑。

　　能够用一件沉香木雕，帮助龙游拍卖行提升名气，换回那些被小岛国人掠夺的华夏文物，方游自然会毫不犹豫，只是他绝不会让这些小岛人好过就是了，想要沉香木雕可以，必须要付出极大的代价。

　　方游现在已然不会因为拥有某一件珍稀的古玩，而沾沾自喜，着眼于未来，实现自己的梦想，将自己的事业发展壮大，这才是他所想要去做的。

　　一天时间，就在董其林观看奇楠沉香中度过了，仅仅一天时间，在东都古玩市场，宝玉堂内惊现奇楠沉香的消息，却是传遍了大半个小岛国。

　　大部分古玩界，或者与古玩界有些联系的人，都知道了这个消息，那不需燃烧便散发出的淡淡芳香，如同美味大餐般让高桥会长吃了一片，赞不绝口的事情，都让他们心中充满了想要见到奇楠沉香的欲望。

　　奇楠沉香，还是其中最为顶级的绿棋，这种奇楠，见到的人少之又少，前些年出现的奇楠，大部分就是中等的黄棋和红棋，仅次于绿棋的蜜棋都是非常的罕见，这绿棋，他们不止一次怀疑，是否只是个传说，现在由高桥会长证明了，绿棋不是一个传说，而是真实存在的东西。

　　而听说方游可能拍卖一件奇楠沉香，其他城市的古玩收藏家们，纷纷使得看家本领，坐汽车，乘飞机，搭火车，他们的目的地只有一个，那就是东都。

　　他们决定就在东都守着，绝不会错过方游所举办的拍卖会，大部分人的手中，都带着一叠厚厚的资料，里面都是他们最得意的古玩，以求拍卖时，能够换回奇楠沉香。


第601章 盗墓基地

　　东都古玩收藏界的一些人，不禁有些震撼，三足金乌玉佩才拍卖没多长时间，方游又搞出了如此大的动静，这让他们心中很不是滋味，自己淘了一辈子的宝贝，都没别人随手一摸来得值钱，他们不得不承认，这个来自华夏的青年，眼力非常强大。

　　一夜过去，一大早，董其林便匆匆的起来，龙行集团的工作已经完成大半，剩下的，也无需他去操心，可是又有了一项新的工作。

　　昨天方游对他说，警视厅的高田家康已经替他们办好了产权转让证明，并让钢本硬一郎，在今天就把文件拿过来，可以说从今天起，秋菊会在北郊中心位置的一大部分产业及地皮，都属于他们龙行集团所有。

　　只是他们龙行集团，也付出了巨额的代价，花费了将近二亿人民币的金钱，清理完龙行集团的烂帐死帐后，帐面上可以动用的金钱，却是只有一千万，这不禁让董其林下了狠心，要将龙行集团原本的蛀虫，全部踢出公司。

　　一个拥有十多家分公司的大型集团，流动资金只有一千万，说出去，也不怕别人笑话，无奈之下，董其林只好和方游商议了一下，用龙游拍卖行的资金暂时进行垫付，待龙行集团走上正轨后，再予以偿还。

　　对于这件事，方游自然没有意见，并告诉董其林，以后公司里的事，让他自己做决定便是，不是重大的事情，无须询问自己的意见。

　　董其林不禁苦笑了一下，别的公司老总，或许对于投资人不插手公司事务而兴奋不已，可是他，却有些压力巨大，方游如此的信任，绝不能辜负于他。

　　北郊中心最大的一家娱乐会所，在今天就需要进行改造，以后，这里就是龙游拍卖行小岛分行的基地所在。

　　至于其他的产业和楼层，他还在进行规划中，其中一座似乎是九条太郎原本居住的地方，被方游要了过去，说另有它用，他并没有多做询问，他和方游之间的信任，已经达到了没有丝毫怀疑的地步。

　　这处地方，位于北郊边缘，没多远，便能出了东都城，稍微改造一下，这里就可以成为许梦芸等人的大本营。

　　现成的地下室，可以存放他们盗来的物品，中心处的龙游拍卖行，能够消化一些不太珍稀的出土文物，可以说是一个良性的循环圈子。

　　董其林这么早起来，就是要对北郊进行改造，让龙游拍卖行尽快的投入使用，到时候借由龙游拍卖行的名气，北郊，将会在短时间内成为小岛国重要的商业聚集地。

　　而叶语晴，则是和千叶凌雪进行珠宝的加工工作，在对唯美珠宝进行改造之时，经由华夏运来的一批翡翠已然到达这里，下面，就是让她们所设计的珠宝，由图纸，变为美丽的实物。

　　不仅如此，随着翡翠而来的，还有李老介绍的四名珠宝加工师，这四人的技艺非常的高超，可以熟练的掌握各种珠宝加工机械，其手工制作技术，更是高深，对于一些细微之处，能把握的非常巧妙。

　　这不禁让叶语晴大松了口气，对李老再三的感谢，叶氏珠宝的首饰工匠，借用一时还可以，要想支撑唯美珠宝今后的所有珠宝，必须要有自己的工匠。

　　看着自己所设计的图纸，变成了美丽璀璨的珠宝，千叶凌雪心中满是成就感，拉着叶语晴要学习制作珠宝，其他珠宝倒也罢了，她精心设计的压轴珠宝，想要亲自进行制作，更何况，她对于珠宝设计和加工，都有着十足的兴趣，要不然，当初也不会亲自制作出那些粗糙至极的珠宝了。

　　叶语晴欣然同意，就算千叶凌雪不说，她也要亲自制作几件珠宝，做为珠宝世家出身的她，对于珠宝设计制作的全过程，非常熟练，这一次所设计的珠宝，不同寻常，是她经由方游提醒过后，一次完美的蜕变，能够看着自己设计的珠宝，由自己手中展现出完美的光芒，这正是一个珠宝设计者，最大的满足。

　　方游也没有闲着，将许梦芸和松本明道等人由北郊旁边的酒店，接到了九条太郎的那间住所中。

　　九条太郎的住所，占地面积很大，共有三层，不算地下室，加一块约有十多个房间，里面的一切设施并没有在黑帮火并的混乱中，遭到破坏，来到了这里，许梦芸三人的表情明显不同。

　　酒店只是一个暂时的居所，而这三层楼房，或许是他们在小岛国长期的住所。

　　“哈哈，大山，这里竟然有铜锣烧，知道这是什么吗，哆啦A梦里的那只机器猫最爱吃的东西啊，看了那么多，我一直想吃，现在愿望终于实现了。”一进房间，小六子便很不客气的翻箱倒柜，却是被他发现了一大箱包装完好的铜锣烧，让他乐得找不到东南西北了。

　　大山一脸憨厚，望了望铜锣烧那微小的包装袋，面上没有任何表情，“我不想吃，太小了，这一大箱，估计还不够我填饱肚子的，我想吃大馒头，来小岛国，几天都是小包子，每次都吃的不过瘾。”

　　看着这两人的模样，许梦芸大怒，“都给我回来，这里以后是我们的家，要什么没有，刚一进来，就跟个土匪似的，至于吗，小六子，你要是敢吃一个铜锣烧，那就给我做一百个大飞轮。”

　　大山挠了挠头，憨憨一笑，小六子缩了缩脖子，急忙放下箱子，将手中将要撕开的铜锣烧也放了进去，一个还没有拳头大呢，用一百个大飞轮换，也太不值得了。

　　方游摇头一笑，有了小六子和大山，生活仿佛变得多姿多彩啊，而让他惊奇的是，松本明道几人对于许梦芸明显变得尊敬了许多，目光中，再也没有了轻视。

　　直到后来，方游询问了小六子，这才得知，小芸姐给松本明道这些人上了一课关于盗墓的知识后，他们就比较老实了。

　　这让方游只有苦笑了，松本明道几人就像是乡下的盗墓贼，能比得过许梦芸这在大城市盗墓的吗。

　　松本明道几人想必是半路出家，而许梦芸，从小到大，在盗墓世家经过了无数盗墓知识的熏陶，再加上华夏墓葬文化的神秘，更是让每一个盗墓贼练就了一身好本领，没有几把刷子，你连墓门朝哪个方向开都不知道。

　　“小芸姐，这里以后就是我们的大本营，旁边都是我们的产业，无须有任何的担心，保证十分的安全，你看，还有什么需要准备的。”方游笑着说道，九条太郎身为秋菊会老大，其生活环境，更是奢侈至极，每个房间，几乎都配上了真皮沙发，室内的装修，更是显得华贵大气，小芸姐他们住在这里，想必会很舒服。

　　许梦芸三人千里迢迢的来帮助他，好的生活环境，是方游必须要准备的，盗墓贼又怎么了，谁说盗墓贼不能生活在光明之下。

　　“飞龙哥，这里的东西很齐全，不需要准备什么了，我们一辈子都没住过这么好的房间，飞龙哥，谢谢你。”许梦芸轻叹了口气，笑着说道，再差的生活环境，只要能有飞龙哥在身边，她觉得就是很幸福的。

　　接着，她看了看周围的环境，然后有些疑惑的问道：“飞龙哥，你说这里是我们的大本营，那我们以后从墓中盗来的东西要放在什么地方。”

　　盗墓大本营，可以什么都没有，但是必须要有能够安全隐藏墓中物品的房间存在，地下室，是最为合适的地方。

　　“李先生，我听底下人说，九条太郎的住所内，似乎有一间地下室，用来存放我们盗来的物品，只是除了他最为亲近的几个人，我们都没有来到他的住所，仔细找找，或许我们会有发现。”这时，松本明道似乎想起了什么，皱着眉头说道。

　　方游笑了笑，向着几人挥了挥手，“松本君，不用找了，这间房子，我之前来探过几次，地下室的位置已经找到，只不过我没有下去过，现在我们就过去吧。”

　　在昨天得知北郊秋菊会的产业已经属于自己后，方游就连夜发动遁术，将地下室与地面空当上的石头完全去除，以能够让他们顺利的下达地下室。

　　在其中一处房间，掀开上面的毛垫，再掀开下面的一块地板，一处幽深黑暗的洞口，顿时显露在他们的身边，让松本明道几人面露喜悦，“李先生，在黑帮火并时，我听说九条太郎走的极为匆忙，这地下室里的物品，或许还没有转移出去，应该会有很多珍稀的文物。”

　　“那好，我们就下去看看。”方游故作不知的笑着说道，然后拿着电灯，一步一步的走下台阶，慢慢的下到地下室中。

　　在地下室门口，他们却是又遇到了难题，因为地下室还有一扇大门，看起来带着金属光泽，似乎用合金制成，上面则有一个按键，似乎要输入密码。


第602章 令人震撼的地下室

　　看着这合金门，方游不由再次感叹遁术的神奇，除了银行保险库那种全合金制成的钢铁房屋，其他地方，依靠遁术，完全可以来去自如。

　　“好像是用合金制成的，松本君，这里面或许就是你所说的，九条太郎存放古玩的地下室。”方游笑着说道，合金门并非牢不可破，而且现在这个房屋完全属于他们所有，有很多办法可以将合金门打开。

　　松本明道点了点头，“李先生，应该就是这里，由我们盗出的墓中文物，在回到秋菊会据点，便会被九条太郎派人取走，我们只负责盗墓，存放以及销售，九条太郎从来没有给我们提及过。”

　　小六子挠了挠头，摸了摸这带着金属光泽的大门，他们盗墓贼可以破解古代的机关，拿这现代的高科技，却是有些无计可施，“小芸姐，要不我们买些东西，组装几个雷管炸药，再厚的门，也能给它炸开。”

　　这是他所想到最为方便快捷的办法了，有时候挖开墓穴，被墓门或者山石阻挡，他们就用炸药直接炸开，很是方便省事，购买现成的炸药会有暴露的危险，这使得他们都学会了用普通材料，合成炸药的技能。

　　方游有些无语了，这小六子看起来古灵精怪，实际上比大山都笨，大山虽然憨厚了点，可是不懂的，他绝不会胡乱说话，这小六子就是一个唯恐天下不乱的货色。

　　“用炸药炸，小六子，你脑子进水了吧，你刚才没听这里面可能有很多古玩吗，炸开了门，我们要一堆碎片，让你玩飞镖吗。”方游刚想训斥小六子几句，没想到许梦芸火爆脾气上来了，指着小六子狠狠的骂道。

　　小六子连忙抱住头，“小芸姐，我不玩飞镖，我只玩大飞轮，另外，飞龙哥也在这里，你注意点形象。”事到如今，为了避免继续挨骂，小六子也只得搬出了飞龙哥这尊大神。

　　听到小六子的话，许梦芸脸上微微一红，不禁望了望方游，“飞龙哥，我们现在怎么办。”

　　许梦芸这面带桃红，含情脉脉的模样，却是让方游有些失神了，察觉到这直勾勾的眼神，许梦芸的面上不禁变得更加的红润，完全是一副小女儿般的姿态，再也没有了刚才训斥小六子时的那种飒爽英姿。

　　方游的失神只在一瞬间，他回过神来，不好意思的笑了笑，“小芸姐，你刚才那般模样，实在太美丽了，竟不小心失神了，现在有合金大门在挡着，我们也只能先回到地面上，再想想稳妥的办法。”

　　听到方游的赞扬，许梦芸心中一喜，然后面带笑意的点了点头，“恩，飞龙哥，这处房屋已然属于我们，没必要着急打开地下室。”

　　“李先生，许小姐，我跟随九条太郎多年，不说很是了解，但是基本上，除了一些极为隐秘的事情，大部分的事情我都是知道的，九条太郎性格阴险狠毒，势力庞大，却是有一个最大的毛病，那就是记忆力有些差，密码之类的东西，想必他不会设置的太过繁琐，而且是一想便能够想到的……”一直在思索的松本明道，这时开口说道。

　　方游面带笑意，轻轻的说道：“松本君，是不是想到什么了，想到的话就去试试吧，反正现在我们也没有办法打开，有什么问题，最后强行破坏便是。”

　　松本明道面带恭敬的点了点头，然后站在密码输入盘上，想了一会，直接将九条太郎的生日输了进去。

　　令所有人都没有想到的是，松本明道输完之后，大门震动了一下，竟然缓缓的打了开来，小六子面上有些目瞪口呆，这么容易就打开了，也太让人无法相信了。

　　看着门被轻易打开，其他人也毫不例外的有些无法相信，包括方游，包括输入密码的当事人松本明道，据刚才松本明道的述说，所有人都知道了这里面或许有很多的古玩，这么重要的地方，想必防护非常安全，可是现在，他们完全有些迷茫了。

　　“走吧，别发呆了，山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。”方游摇头笑了笑，缓步进入了地下室中，对于九条太郎的神经大条，颇感有些无奈。

　　许梦芸回过神来，同样跟随在方游身后走进地下室，大山则用他那犹如蒲扇般大小的手掌，拍了拍还在发呆的小六子，这小子目瞪口呆的嘴巴都能塞下他吃的大馒头。

　　“松本君，走吧，我们看看以前老大的地下室里，有多少我们盗来的古玩。”松本明道旁边的一人对着他说道，语气中有些激动。

　　松本明道也是重重点了点头，然后快步走进地下室，正如刚才那人所说，他也对九条太郎的地下室充满了好奇，毕竟当初他们没有资格，也没有机会进来看一看。

　　刚一走进地下室，不说松本明道等人，即便是在华夏盗墓无数的许梦芸三人，也不禁被眼前的一幕惊呆了。

　　整个地下室就像是一个古玩店铺一般，有着很多的货架，架子上摆满了各种古玩。

　　瓷器，书画，铜器，木雕，应有尽有，其种类和数量，甚至比一般的古玩店还要强大。

　　“我滴娘，发了，小芸姐，我们发了。”看着这满屋子的古玩，小六子猛的欢呼了一下，然后在整个屋子里兴奋的这摸摸，那看看。

　　许梦芸面上有些震惊，走马观花般的看了一些，缓缓的点了点头，小六子说的对，他们发了。

　　这么多的古玩，少说也有个二三百件，虽然其中不乏有普通的货色，可是整体上，这些古玩都可以称得上是精品，随便拿出去一件，都能让一个普通家庭花销几年。

　　松本明道等人也是非常的震惊，他们觉得这里面能有个几十件古玩就已经很不错了，可是那满满的货架，地上摆放的几个大型古玩，让他们不禁有些难以置信。

　　“松本君，这里有一部分是我们从墓中所盗出的，至于另外的那一部分，恐怕九条太郎不止一个盗墓团队。”松本明道身后的一人，大致的看了看这些古玩，然后面色凝重的说道。

　　正在众人观看着这些古玩，沉浸于震惊当中，从许梦芸那边却是传来了一声惊呼，“汝窑……飞龙哥，快来看看，这件瓷器，好像就是我们华夏五大名窑之一的汝窑。”

　　方游笑了笑，昨天不仅仅是将地下室的通道打开，而且他还将放入土地中的那些珍贵古玩，全部摆放在了架子上，以便于让汝钧二次名正言顺的现世。

　　“飞龙哥，这真的是汝窑吗。”看着方游轻轻拿起瓷器，一脸认真的在观看，许梦芸不禁面带激动的问道。

　　她虽然对古玩的研究，没有方游深厚，可是对于华夏五大名窑的一些特征，可谓是记得滚瓜烂熟，她刚才走马观花般的观看时，正是被这件瓷器那天青色的尊贵釉色所吸引，仔细的看了看，便按耐不住心中的激动，惊呼出声。

　　方游缓缓放下瓷器，重重的点了点头，“这就是全世界所剩无几的汝窑瓷器，没有任何疑问，小芸姐，你或许应该问问，你身后的那件瓷器，是不是钧窑。”

　　听到方游的话，许梦芸有些不敢置信的转过头，却是看到了一件色彩斑斓的瓷器，那红里透紫、紫里藏青、青中寓白、白里泛青的多彩釉色，有着巧夺天工之美，给人留下无数的遐想空间。

　　“飞龙哥，这真的是钧窑吗。”许梦芸有些不敢相信的问道，在这小小的地下室中，竟然接连出现了两件华夏珍贵无比，堪称稀世珍宝的瓷器，这让她感到不可思议。

　　方游点头一笑，“确实是真正的钧窑，如假包换。”

　　“发了，小芸姐，我们发了，汝窑和钧窑瓷器价值堪比黄金啊，把它们卖了，这辈子我们就可以享清福了，我要去海边买个别墅，然后请一屋子美丽的保姆，天天侍候我。”听到方游和许梦芸之间的对话，小六子再也忍耐不住心中的激动，兴奋的大呼小叫。

　　大山虽然憨厚，可是并不笨，此时看到小六子这副模样，一脸同情的望着他。

　　“呵呵，买别墅，请保姆，小六子，你真会过日子啊，要不把这两件瓷器给你，你现在就拿去卖了。”许梦芸面上露出笑容，十分平静的说道。

　　可是小六子却是感到阴风阵阵，小芸姐那一脸笑容的表情，也变得有些阴森，“小芸姐，我错了，什么都不卖，什么都不卖，我这辈子就跟着你了，对了，我忘了刚才还有一百个大飞轮没做，我现在去墙角做完再回来。”

　　身后则传来许梦芸暴怒的声音，“小六子，你以为这样就可以逃过一劫吗，以后每天一百个大飞轮，而且整个房间的卫生，也全部交给你。有问题吗。”

　　“小芸姐，这房子可是有三层……没，没问题，保证完成任务。”看着许梦芸越来越冷的面容，小六子浑身颤抖了一下，赶忙说道。

　　许梦芸回过头，面上露出感叹，“飞龙哥，这次真是一个大惊喜，一屋子精品古玩不说，竟然还有汝窑和钧窑瓷器，这九条太郎想必势力一定很大，怎么会在一夜之间势力土崩瓦解，其本人还被别人追杀至死呢。”


第603章 准备探墓

　　“这就是匹夫无罪，怀壁其罪的道理，九条太郎拥有一把极为惊人的村正妖刀，这刀，在小岛国的地位，相当于我们华夏的十大名剑，即使是九条太郎拥有再大的势力，也抵挡不了，小岛国近半的黑帮势力的进攻，土崩瓦解，是必然之势。”方游笑着说道，如果想要搞倒秋菊会和九条太郎，即使是他用上在小岛国所能运用的全部势力，也无法做到。

　　唯有以毒攻毒，以黑制黑，让这些本来都是属于黑社会的势力火并起来，才能有效果，只是方游也想不到，近半的小岛国黑社会都参与了其中，直接导致秋菊会的毁灭，与九条太郎的死亡。

　　许梦芸深有同感的点了点头，在她的盗墓生涯中，见过的为财起意，杀人夺宝的事件，数不胜数。

　　曾经与她有过一面之缘的一个老盗墓贼，由于在墓中盗得了一件珍稀之物，第二天便死于非命，那珍稀之物，也消失不见。

　　“小芸姐，不必感叹，这个世界上有太多的人得到了他们想要的东西，却是没有实力去保护，小芸姐，你知道我最初的梦想是什么吗。”看着许梦芸那复杂的面孔，方游笑着说道。

　　许梦芸轻轻摇了摇头，深深的望着方游，她很想知道，方游最初的梦想到底是什么。

　　“我知道，应该是淘到无数的奇珍异宝吧。”蹲在墙角的小六子，耳朵动了动，忽然插嘴。

　　方游淡淡一笑，没有理会他，“小芸姐，我最初的梦想，很简单，同样也可以说是很难实现，那就是我想靠着自己的双手，保护我想保护的人。”

　　听到这里，许梦芸身子猛的一颤，想到了在墓中子弹响起的瞬间，方游毫不犹豫的站在自己身前的那一幕。

　　“庆幸的是，我比别人幸运一些，现在的我，已经可以做到大部分的情况下，依靠自己的双手，保护我想保护的人。”方游感叹的说道，如果不是遁术，如果不是他得到了陈宗义的细心教导，依靠见不得光的遁术，根本无法做到现在这般轻松的实现梦想。

　　“那飞龙哥，我是不是你想保护的人呢。”小六子忽然大声的呼喊道。

　　方游瞪了他一眼，佯怒的说道：“滚你的，小六子，就算你被人拉去当人妖，我都不会救你，相反，还会大声的鼓掌。”

　　在众人的一片笑声中，观看了一会地下室的古玩，便关上大门，回到了地面。

　　“飞龙哥，地下室的这些古玩怎么处置。”许梦芸面色凝重的问道，走入地下室的震惊，到现在还未曾完全退去。

　　方游轻轻一笑，“视情况而定，汝钧二瓷，还有其他的一些珍稀古玩，我会分批运回华夏，有些古玩，是用钱都买不到的，其中一些古玩，更是代表着我们华夏灿烂的文化。”

　　许梦芸点了点头，没再说话，虽然疑惑飞龙哥要怎么绕过海关，可是飞龙哥这么说，一定能够做到。

　　“松本君，前些天，我给你说的事情，办的如何了。”方游面带笑意的看向松本明道。

　　松本明道赶忙从兜里拿出了一张纸，纸上密密麻麻的记载着一些东西，其中还有几副简单的地图，“李先生，很抱歉，我们大部分时间只负责盗墓，寻墓找墓都是九条太郎在负责，不过我也曾打听到过一些信息，这上面的一些地方，有可能存在墓穴，但是具体在什么位置，我们便不知道了，请李先生原谅。”

　　“松本君，这不是你们的问题，有何过错呢，以后跟着小芸姐好好的学习，这将会是你们一次提升的机会，你们总不会愿意一辈子都只是挖墓吧。”方游接过纸张，轻轻笑着说道。

　　他并没有让松本明道更改之前的称呼，依然以李先生相称，在许梦芸几人面前，他永远都是那个李飞龙。

　　松本明道等人激动的点了点头，“多谢李先生，多谢许小姐，我们会努力的学习，绝对不会辜负你们的期望。”许梦芸在盗墓方面的学识与见解，让他们仿佛进入了另外的世界中，那复杂的风水，寻墓探脉的技巧，都是他们从来未曾听闻的，这正是他们对许梦芸非常尊敬的主要原因所在。

　　“今天刚来到我们的盗墓大本营，先休息两天，之后再去探查这上面所标注的地点。”方游面色平静的说道，对于自己人，他向来很是宽松。

　　许梦芸一心想要帮助他，可是他却不能让许梦芸陷入无休止的盗墓当中去，他要让许梦芸的盗墓工作，变成一种兴趣，变成一种实现美好愿望的所在，而不是渐渐的蜕变成九条太郎，周老二，独眼龙那般只为利益而盗的人。

　　许梦芸却是皱了皱眉，“飞龙哥，在酒店休息了几天，我们已经休息够了，不用再休息了，要是想休息，我们就不会千里迢迢的来小岛国了。”

　　“小芸姐……那个，我也手痒痒，飞龙哥，今天你就让我们开始工作吧，要是再闲几天，我估计连怎么挖土都不会了。”本来想让小芸姐答应休息几天，他好搞定那一箱的铜锣烧，可是看到小芸姐狠狠瞪了自己一眼，小六子赶忙改口。

　　“飞龙哥，小六子说的对，盗墓对于我们来说，犹如家常便饭，不用休息几天来养精蓄锐的，一会我们就出动，到郊外看看情况，同时查探一下这纸上地点所记载的位置，是否有墓存在，等到晚上，我们便开始正式工作。”许梦芸平静的说道，语气中带着斩钉截铁般的坚决。

　　方游见状，只得叹了口气，许梦芸的性格他是知道的，跟自己一些，决定的事情，不容改变，盗墓犹如家常便饭，那是不可能的一件事，即使是他拥有遁术，在阴森的墓中，也觉得后背直冒凉气，更不用说小芸姐他们这些普通人了，那种心理产生的压力，绝对比任何工作，都要艰苦。

　　这也是他见到的大多数盗墓贼，为何都如此阴险，如此疯狂的缘由，长期盗墓产生的压力，已然让这些人的神经趋向于疯癫。

　　“那好，等会我与你们一起去探墓，晚上挖墓时，也一样。”方游思索了一会，然后轻轻的说道。

　　许梦芸皱了皱眉，“飞龙哥，盗墓是我们的事情，你还是去处理其他的事情吧。”

　　“已经没什么事，能让我处理了，盗墓怎么能成你们的事情，我同样也在其中，小芸姐，不用再说了，你也知道，我跟随一位考古界大师在秦岭学习了很长时间，现在正是可以积累经验的时候，我怎么可能放弃呢，小芸姐，你想不想我就在原地踏步，丝毫没有进步吧。”看着许梦芸冷冷的面孔，方游心中升起了暖意，笑着说道。

　　许梦芸话语中的关心，他自然能够听得出来，可是前面几次的盗墓，他必须要跟着，以防止有任何突发事情的发生，在小岛国，他也没有盗过墓，一些都是未知的，他不能让许梦芸几人单独冒这个险。

　　看着方游面上的坚决，许梦芸只好点了点头，心中在充满无奈的同时，也有几分喜悦，她如此帮助方游的主要原因，并不全是因为飞龙哥曾经救过她，更是因为她觉得在飞龙哥身边，有着从未有过的安全感。

　　她相信，即便是到了生死关头，飞龙哥也不会放弃她，这同样也是她爱慕飞龙哥的理由。

　　“那好，现在休息一会，吃过午饭，下午我们再去探探情况，小芸姐，我还没有尝过你的手艺呢，不如做几个菜让我尝尝如何。”方游笑了笑，躺在沙发中，对着许梦芸说道。

　　许梦芸嫣然一笑，“飞龙哥既然想吃，我就算不会做，也要做出来。”

　　方游忽然打了个冷颤，“小芸姐，那还是免了，我们去酒店吃吧。”

　　“那可不行，说到就要做到，走，大山，你去做馒头，我去做菜，小六子，你来给大山打下手。”许梦芸神秘的笑了笑，然后叫着大山，就往厨房而去。

　　小六子虽然有百般的不情愿，可是为了保住自己的小命，不得不跟在大山后面，在走到方游身边时，大山憨憨一笑，“飞龙哥，小芸姐做的菜，很好吃的，本来我觉得馒头是这个世界上最好吃的东西，可是小芸姐做的菜，比馒头还好吃。”

　　“飞龙哥，大山说的对，菜比馒头好吃。”小六子嘿嘿一笑，拉着大山走进了厨房。

　　方游无语的坐在沙发上，脸上满是不安，“比馒头好吃，这算是什么情况，要求也太低了点吧。”

　　时间就在方游的忐忑不安，与焦急等待中度过，松本明道等人也没有闲着，收拾着房间。

　　等到了饭菜端上来之后，方游顿时有些惊呆了，惊呆的不是这些饭菜全部做成了一团黑色，而是这些饭菜看起来色香味俱全，闻着饭菜上面冒出来的热气，就让人有一种想要尝尝的欲望。

　　“飞龙哥，别发呆了，赶紧尝尝本姑娘的手艺如何。”许梦芸面带笑意的说道，在艰苦的盗墓生涯中，除了让她练就了一身盗墓的本领，同样学会的，还有做饭。


第604章 郊外探墓

　　看着桌上看似美味的饭菜，方游有些忐忑不安的拿起筷子，在盘子里夹了一点菜，细细尝了一口，却是面露惊异，这饭菜比他预料的要美味很多，甚至比之酒店里的饭菜，也差不到那里去。

　　“飞龙哥，如何。”许梦芸面带笑容的说道，这次的饭菜可是她精心准备的，比给小六子他们做饭，还要认真许多。

　　方游轻轻一笑，一边用筷子夹着菜，一边向着许梦芸竖起了大拇指，“小芸姐，没想到你手艺这么好，刚才实在是我眼光出了问题，小六子和大山，能够每天吃到你做的饭，简直非常幸福啊。”

　　“飞龙哥，你如果想吃的话，也可以每天来啊。”听着方游的赞扬，许梦芸有些喜悦的说道。

　　而这时，大山则从厨房里端来了一个大盆，放到了桌子上，“飞龙哥，尝完了小芸姐做的菜，来尝尝俺做的馒头，保证好吃又能饱。”

　　方游微微抬头看了一眼，无语的摸了摸额头，有睦哭笑不得，这大山所做的馒头，依然是那么的大，一个大馒头足有一张人脸般大小，拿起来估计能盖人了，拿馒头吃菜时，挡住人半张脸，绝对没问题。

　　“大山，不是让你做几个小点的吗，做这么大想噎死我们啊。”许梦芸毫不客气的训斥道。

　　大山摸了摸头，憨憨一笑，“小芸姐，好久没做馒头了，没有控制住。”

　　松本明道等人比方游更加的震惊，几乎都到了目瞪口呆的程度，他们小岛国一般都是包子和蒸饺，而且个头很小，何时见到大的如同人脸般的馒头。

　　他们咽了口吐沫，很是怀疑自己吃下这一个大馒头后，会不会把胃给撑爆。

　　“现在再去做已经晚了，只能一人一半了。”许梦芸颇有些无奈的说道。

　　除了大山之外，众人各自拿了一个半张脸大小的馒头，开始吃起饭来，只是看着手中那还是很大的馒头，松本明道他们却是没有一点胃口。

　　相反，其他几人倒是吃的火热，方游笑了笑，拿着一半馒头，细细的吃起饭来，而大山，则是拿着一个大馒头，开始疯狂扫荡起来。

　　众人那半个馒头，还没吃一半，大山已经开始啃起第二个了，这让众人除了感叹这跟山一般的大山是个怪物之外，再也提不起半点食欲，看着比自己脸还大的馒头，他们就想要哭。

　　到了最后，那一大盆足有十多个的大馒头，除了方游这些人吃了有四五个，剩余的一半多，全部进了大山的肚子。

　　吃了二三个，大山似乎对膨胀的馒头很不满意，一只手拿住馒头的一头，然后用力往中间一挤，顿时一个人脸大小的馒头，便成了一个手掌大小，看起来很是实在，大山狠狠咬了一口，顿时眉开眼笑，继续与饭菜奋斗起来，这让方游对大山的饭量，有了更深刻的认识。

　　怪不得大山会来盗墓，而且不受周老二待见，就这饭量，搁在普通家庭，早就把一家子给吃穷了。

　　“大山，慢点吃，馒头还有很多，保证让你吃饱。”方游微微叹了口气，拍了拍大山的后背，大山对着方游憨憨一笑，然后继续吃了起来。

　　吃过午饭，休息了一会，便准备前往松本明道记下的地点，去探探情况。

　　松本明道这一行人有五个，而许梦芸这边加上方游，差不多将近十个人，许梦芸不禁皱了皱眉，然后告诉众人，以防引起别人的注意，探墓并不需要全部出动，最后，决定由松本明道带着两个人，许梦芸带着小六子再加上方游，共五个人前去一探情况。

　　由松本明道开着一辆从黑市上淘来的车，几人赶往东都市郊，在上车前，小六子则带着一大尼龙袋了上车。

　　尼龙袋内亮光闪闪的钢管，不禁让方游笑了笑，探墓盗墓，洛阳铲必不可少啊。

　　由华夏人发明的盗墓考古利器，洛阳铲，已经发展到了全世界，上次在墓中救松本明道等人时，他就看到了那土洞里有几把大小不一的洛阳铲。

　　在到达城郊后，他们便由主干道下到了一个小路上，距离东都城越来越远，路上的车流和人烟也变得稀少起来。

　　随着汽车的急驶，道路两旁的田野，也变成了参差不齐的小树木，在拐过一个弯，又向里面行驶了十多分钟，周围的景象变得有些荒凉，在他们的前方，是一片小树林，里面长满了杂草，看起来似乎人迹罕至。

　　“李先生，许小姐，这就是我最为把握确定有墓葬存在的地方，应该不会有错。”下了汽车，松本明道看了看面前的环境，然后向着方游和许梦芸鞠躬说道。

　　许梦芸看了看方游，然后平静的说道：“留一个人看着汽车，剩余的人，跟随我一块去探墓。”

　　小六子拿着一尼龙袋的洛阳铲，自然不可能是他，松本明道把自己带来的两个人留下了一个，然后面上有些期待的跟在许梦芸的身后。

　　他们实在想要看看，这个来自华夏，学识深厚的盗墓贼，究竟是怎么找墓的。

　　“飞龙哥，你说我现在要去做什么事情。”许梦芸忽然回头，笑着对方游说道。

　　知道许梦芸是在考自己，同时也在让自己学习知识，方游微微思索了一下，然后缓缓的说道：“小芸姐，松本君对于墓的位置并不清楚，现在我们所在的范围又太大，根本无法用洛阳铲寻找，现在我们所要做的应该就是找寻一处高地，然后环顾四周，从风水之上，找到墓穴大概的位置。”

　　“飞龙哥，你跟随那位考古大师，倒是学到了几分本领，我父亲曾经跟我说过，小岛国虽然发展出了自己的文化，但是其大部分都是由华夏文化演变而来，而这些古老的墓葬，更是遵循着华夏墓葬文化进行埋葬，在风水上可能没有我们华夏人精通，但是运用一些皮毛，还是不成问题的。”

　　许梦芸笑了笑，“登高望远，只为这处环境，找出风水俱佳之地，应该就是墓穴所在位置，古时，风水大师是最为受人尊敬的，同时也是别人不敢得罪的，功力深厚的风水大师，可以神不知鬼不觉的断其风水，让其后世子孙不得安宁。”

　　“不过，现在的风水大师，基本上都是挂羊头卖狗肉，没有一点本领，我虽然跟随父亲学过一些风水之术，但是比起古时翻云覆雨的风水大师来，只能算是刚入门，也只能看出浮于表面的风水。”许梦芸感叹的笑了笑，然后与方游一块登上了这处山林的最高位置。

　　方游带着思索的点了点头，“小芸姐，你说龙脉真的存在吗。”

　　“当然存在，龙脉泛指的是连绵不绝的大山，可是古时曾有许多传闻，有点醒龙脉之说，有切断龙脉之闻，可见龙脉并不是实体，而是处于虚无之中，看不见，摸不着，或许只有古时的风水大师，才能够一探究竟，不过连绵不绝的山脉，大部分都是有着龙脉存在，这也就是山脉之中，多有墓葬的原因。”许梦芸面色凝重的说道，对于风水之学，她知晓的并不是多么的高深。

　　“恩，明白了，小芸姐，你看现在我们周围，有那个地方，可能存在墓穴。”方游点了点头，站在了高处，环顾四周，对着许梦芸说道，心中却是思索着许梦芸刚才的话。

　　龙脉如果不是实体的话，那么自己在秦岭土地深处，所看到的那如大山般连绵不绝的紫色气流，十有八成就是传说中的龙脉。

　　要不然，也不会有如此威势，可以阻挡自己的前进，甚至那些紫色气流，连自己都无法吸收，有机会的话，一定要穿过那道屏障，下到地底深处，看看龙脉，究竟是何模样，是气流一般虚无的存在，还是由死亡龙骨所化。

　　许梦芸看了看四周，在看到不远处的一条小河流时，她的面上不禁露出了笑容，“飞龙哥，你知道我们在选择墓葬地点时，一般都会选择什么地方。”

　　方游眉头皱起，仔细想着魏老与他讲过的一些知识，还有魏老所给予的那些书籍，他望了望许梦芸刚才露出惊喜的地方，面上顿时一震，出现了笑意，“风水，风水，能得水最好，能藏风，俱佳。”

　　“飞龙哥，这么快便能融会贯通之前所学到的知识，实在让人震惊，你说的很对，得水藏风，这才叫做风水，古人一般在埋葬之时，所选择的一般都是‘前有照，后有靠’的位置，前有照，即墓葬前方有水流经过，后有山峰为靠，墓地要枕山面水，我们现在所站的高地，应该就是座小山峰了，那么墓穴的位置，已经不言而喻了。”许梦芸指了指下方的小河流，笑着说道，那种姿态，颇有一番指点江山的意味。

　　“小六子，带上家伙，我们下山。”接着，没有理会松本明道等人的震惊，许梦芸缓缓的从高地上向下走去。

　　方游面上不禁露出了笑意，果然跟着许梦芸来探墓，是个正确的决定，可以让自己对于考古有更深的理解，也能将自己学到的知识，融会贯通，积累宝贵的经验。

　　松本明道二人，内心无比的震撼，就这么简单就找到墓了，他们在盗墓时，可是在周围用洛阳铲一点点的挖着泥土，就像是碰运气一般，现在，许梦芸仅仅站在高地，看了几眼，便肯定了墓穴的位置，这让他们内心除了震撼之外，更多的却是惊喜与兴奋，跟着许梦芸，绝对可以学到很多知识。

　　对盗墓很感兴趣的他们来说，这件事情，无疑是让他们接触到了盗墓的另一个高级层面。

　　回过神来，二人赶紧跟在许梦芸身后，心中充满了期待。

　　几人很快来到小河流所在的位置，对照着后面的高地，小六子翻开尼龙袋，拿出了几根短短的钢管，微微一拉，组合成了几个长长的洛阳铲，然后递给了松本明道等人。

　　“你们应该会用吧。”小六子有些得意的问道。

　　松本明道点了点头，跟随小六子在一块那么长时间，他们都知道，这小子古灵精怪，爱搞怪，但是其本身在盗墓上面的能力，也是比他们强上太多。

　　“那好，你们去那边打洞，我在这边，注意观察土壤的颜色。”小六子嘿嘿笑着说道，觉得当老大，指挥人的滋味就是非常的舒爽。

　　“小六子，你还磨蹭什么呢，赶紧干活。”一旁的许梦芸一巴掌拍到了他的头上，让他知道了什么叫得意忘形必遭报。

　　方游也拿着一把洛阳铲，隔一段距离，打一个洞，然后带出下面的土壤，观察着其中的颜色，在与魏老学习的那一个多月之中，对于洛阳铲的使用，他达到了非常熟练的程度，其打洞的速度，比旁人快了一倍不止，这就要得益于他长年修习太极拳和体内灰色气流的缘故。

　　“小芸姐，我挖到了熟土，来这边看看。”没多时，小六子和松本明道还要嘿哟嘿哟的打着洞时，方游却是从洛阳铲带上来的泥土中，发现了不对劲。

　　他的眼力在众多的古玩上，锻炼的极为老辣，一眼可以看出两件古玩的不同之处，对于这明显与生土不同的熟土，他毫无障碍，一眼便看了出来。

　　许梦芸有些讶异的来到方游身边，果然，在方游的面前，有着一小堆看起来很是杂乱的泥土，“飞龙哥，你的技术和眼力，比之多年盗墓的人，还要强一些啊，应该就是这里了，在这处位置，多挖几个洞，差不多就能确定了。”

　　“飞龙哥，你不能抢我生意。”小六子面带郁闷的看着方游面前的熟土，本来想在飞龙哥面前炫耀一下自己探墓的技巧，却是不料，飞龙哥动作极为熟练，而且抢先挖出了熟土，让他内心着实有些憋屈。

　　“抢你生意又怎么了，自己没本事，还怨别人能力强，赶紧的，给我在这个位置上打几个洞看看。”许梦芸白了他一眼，有些不屑的说道。

　　小六子顿时怒色，“小芸姐，你们合起伙来欺负我，我……我干还不成吗。”多年受许梦芸的压迫，致使小六子根本不敢玩硬的。

　　小芸姐倒也罢了，最多让自己转几百个大飞轮，可是惹怒了飞龙哥，他那能挡子弹的手，一巴掌，估计能把自己拍回华夏。

　　在这处位置上打了几个洞，不出所料，出来的完全是杂乱的熟土，这种被挖出来，然后再埋进去的土壤，颜色杂乱，有些盗墓经验的人，不用费多少力气，便能看得出来。

　　探得了这处位置有墓穴存在后，许梦芸并没有着急着走，而是吩咐小六子几人，以熟土出现的地方为圆心，向着周围不断的打着洞，最终，确定了这处墓穴的大小，以及墓门所在的位置，做了个记号后，许梦芸大手一挥，众人大功告成的回到了汽车旁边。

　　既然探得了墓穴，许梦芸没有继续探下去，而是回到了北郊，准备盗墓前的各项工作。

　　盗墓最重要的不是墓，而是盗墓的人，询问了松本明道等人一些事情后，许梦芸给他们安排好了在盗墓时，所需要做的事情，要不然，在盗墓时，一团乱槽，不知道自己该干什么，那就不是一个团队，而是一个团伙。

　　不帮则已，既然要帮飞龙哥，那么就要做到最好，这是许梦芸所坚持的原则。

　　在行走在北郊一个破旧房屋时，许梦芸让汽车停了下来，小六子则跑了下去，从破屋中拿出了一个麻袋，里面装满了各种方游熟悉和不熟悉的工具。

　　“飞龙哥，这都是我们在住酒店时，闲来无时逛街时，买到的，虽然有些不齐全，但是应付这个小墓穴，足够了。”看到方游面上的惊讶，许梦芸笑着说道，探得了墓穴的大小，对于这个墓穴的规模，也有了确定。

　　这让方游有些感叹，许梦芸即使在住酒店，也不忘盗墓的事情，还有这些天催促着盗墓，足可知，在她的内心，非常希望帮助自己。

　　自己只不过帮助了许梦芸几次，何德何能，值得她如此信任，这让方游不禁在心中下了决定，无论如何，都不能让许梦芸受到任何的伤害，这是他现在唯一能做的。

　　在住所中，等到了夜晚时分，几人拿上工具，然后坐上汽车，由松本明道继续开着车，出了东都城，向着今天探得墓穴的地方而去。

　　看着周围的夜色，方游不禁摇头一笑，在来小岛国之前，他怎么也想不到，自己会在小岛国组建一个盗墓团队。

　　既然要做，就要做下去，方游目光露出冷意，小岛国，掠夺了我们华夏那么多文物，那么我就要让你们小岛国无墓可挖。

　　来到山林处，四周一片漆黑，只有一轮明月高高挂在天空，不时传来的几声奇怪的鸟叫，更是让周围充满了诡异。


第605章 盗墓

　　虽然这处荒郊野外充满了诡异，再加上四周林中那如鬼叫般的声音，足以把人吓破胆，可是许梦芸和松本明道等人面色如常，没有一点恐惧之色。

　　他们都是常年在坟墓里混的人，连墓中真正的死人，他们都不怕，这点能把普通人吓的仓惶逃窜的黑暗夜色，根本不被他们放在眼中。

　　盗墓贼还怕鬼，说出去也不怕别人笑话，方游身怀绝技，就算鬼真来了，他也丝毫无惧。

　　看着松本明道等人面上的平静，他不禁微微一笑，盗墓贼真的不怕鬼吗，这可不见得，当鬼真正的出来，哪怕只是人扮的，也能够将盗墓贼吓倒。

　　方游曾经在墓中装鬼吓过许多的盗墓贼，无一不是面色惊恐的逃跑，甚至还有一个直接摔下山去，变成了一滩软泥。

　　盗墓贼见惯了黑暗，见惯了死人，心理素质比旁人要好很多，但是在墓中那压抑至极的环境下，只要有一点点响声，都让他们的心不由自主的提起来，这是大部分人都不可避免的。

　　看着前方脚步平稳的许梦芸，方游笑了笑，快步追了上去，轻声问道：“小芸姐，你第一次盗墓时，害怕过吗。”他一直很好奇，在与独眼龙一块进墓时，许梦芸面上的表情，比其他盗墓贼还要平静，他无法想像，一个女孩子怎么可能做到这点，常常盗墓这件事情，已然无法做为合适的理由。

　　借助夜色，许梦芸望了望方游，然后笑着说道：“当然怕，怎么会不怕，我想任何人第一次到墓穴中，都会产生一种发自内心的颤抖和惊惧，那足以让人的手脚冰凉透顶。”

　　“我那时还很小，缠着父亲让他盗墓时带着我，可是父亲每次都拒绝，说女孩子家学什么盗墓，可是我偏偏有些不服气，男孩子能做到的，我女孩里一样能做的，后来，我偷偷跟着父亲后面，可是刚跟到墓外面，我就被那黑暗诡异的环境给吓哭了，父亲自然发现了我，没有说什么，只是带着我走进墓穴，那时我更是张眼睛都不敢张开，只是一边哭，一边拉着父亲的衣服。”

　　许梦芸面上陷入了回忆当中，表情充满了温馨，“当时父亲问我，既然你害怕成这样，那么你还想跟着我一块学盗墓吗。”

　　“那时我的性格很好强，强忍着心中的恐惧点了点头，父亲笑着说道，想学盗墓，你这胆子可不行，如果你能够独自在墓中呆上三天，我就答应你，还有一个要求，那就是在这三天中，你要想想，为什么要学盗墓。”

　　“看着四周的黑暗，当时我心中非常害怕，想摇头说我不学了，可是我好强的性格使得我点了点头，我就在墓中，看着父亲远去的背影，恨不得追过去说我不学了，我并没有，而是看着周围的黑暗，强忍着让自己不要哭出来，终于，看不到父亲了，我吓得大哭了起来，父亲忽然出现在我面前，问我还要不要学，我再次点了点头，这次任我再怎么大哭，父亲都没有出现，我想要跑出墓穴，一直跑回去，可是跑到墓穴口，我却又退了回来，坐在墓中，不停的哭，直到哭得再也没有眼泪露出来。”

　　“三天来，父亲每天都来送饭，并询问我还要不要学，我依然点头，没有服输，我知道，父亲在是吓我，不想让我学盗墓，从第一天的恐惧，不停的哭，到第三天，看到墓中的黑暗，我终于再也哭不出来了，反而饶有兴致的抓着泥土玩。”

　　“最后一天，父亲问我，为什么要学盗墓，而我说，我要学了盗墓赚到钱后，去找自己的父母，父亲却是告诉我，小芸，你只是想找到自己的父母吗，那么还有许多办法，不一定非要学盗墓，我当时态度十分的坚决，甚至连心中对于墓穴的恐惧，都消失不见，只是一个劲的要学。”

　　“父亲接着对我说，小芸，世界上还有很多人像你这样的孩子，需要帮助，你如果学会盗墓后，愿意帮助他们吗，我当时想也没想，重重的点了点头。”

　　“于是，父亲就开始教我学习盗墓，直到现在我才明白父亲对我说的话，在多年的盗墓生涯中，我曾经的同伴，一个个变得嗜钱如命，为了盗得墓中的东西，他们可以什么都不管不顾，我寻找父母的梦想，在这尔虞我诈的盗墓生涯中变得微乎其微，唯一支撑我的，便是帮助更多像我这样的孤儿。”

　　“呵呵，不好意思，飞龙哥，一时感叹，竟说了这么多，你不要放在心上，这个梦想太不现实了，盗墓就是一件见不得光的事情，好了，到地方了，我们准备干活吧。”许梦芸抬起头，望着后面认真听她讲话的方游，有些不好意思的说道。

　　实在是这第一次走进墓穴的事情，可以说改变了她的一生，使得她印象极为深刻。

　　方游缓缓抬起头，看着许梦芸，忽然，他不由自主的走上前去，用手将她眼角的泪水，轻轻的抹去，“小芸姐，你说的话，我会永远放在心上，其他盗墓贼或许见不得光，但是小芸姐，你们与他们不同，你们跟他们是两种人，我不管其他人会怎么看，在我眼中，你们所做的事情，比那些道貌岸然的大人物，还要光明。”

　　“这个梦想，一定会成为现实，小芸姐，我们一起实现梦想，让那些孤儿一生快乐幸福，你愿意让我加入吗。”方游平静的说道，现在所说的话，他很早就想说了，只是没有机会而已。

　　在方游的手抹去自己眼角的泪水时，许梦芸整个身体微微颤抖着，听到方游后面的话语，她心中再次颤动，“飞龙哥，你……”

　　“小芸姐，什么都不要说了，我总不能看着你一个女孩去实现这个伟大的梦想，而我只在旁边无所事事吧，等到小岛国事情完结后，我会成立一家慈善基金，完全交给小芸姐来掌控，只要能实实在在的帮助更多的孩子，花再多的钱都值得。”方游笑着说道。

　　“飞龙哥，我不能要你的钱，我要靠自己的双手实现梦想。”许梦芸坚定的说道。

　　方游微微一笑，“小芸姐，现在你在为我盗墓，等于是我的人，我的就是你的，你的同样也是我的，好了，别再说了，我们赶紧干活吧。”

　　接着，在他的指挥下，所有的人，按照先前许梦芸所分的一些事情，开始工作起来。

　　有些人散布于四周，负责把风，有些人则拿着铲子，准备将墓穴挖通，各司其职，一切井井有条。

　　方游将一个铲子递给了小六子，“飞龙哥，干嘛。”小六子接着铲子，有些茫然的问道。

　　“挖洞，还能干嘛。”方游毫不客气的说道。

　　小六子有些生气的说道：“飞龙哥，小芸姐刚才没有给我安排工作，以我的能力，挖洞不需要我去做，我想我是负责收集墓中古玩的工作。”

　　“现在我给你安排了挖洞的工作，你干不干。”方游没好气的说道，连大山都在挖洞，岂能让这小六子在偷奸耍滑。

　　小六子看了看方游，垂头丧气的说道：“干。”

　　方游微微一笑，拿起铲子，同样在旁边挖着洞，这处墓穴并没有多深，五六米的样子，以他们几人的能力，不到一个小时，便能挖通能够让人进入的坑洞。

　　“挖快点，小六子，你还是盗墓老手呢，不但比不上松本君他们，连我这个盗墓新手，你都比不上，挖快点，使劲挖，大山随便一铲子，都比得上你十分钟挖的了。”方游狠狠的说道。

　　“大山吃的馒头多，我只吃了半个。”小六子愤怒的抗议。

　　方游一听，顿时乐了，“别以为我不知道，那一箱铜锣烧，可是少了一半，估计全在你肚子里吧，用点力。”

　　“小芸姐，飞龙哥，他……他欺负我。”小六子哭丧着脸，向着一旁的许梦芸控告方游的罪行。

　　许梦芸一脸无语，“小六子，你还是男人吗，一个大男人受了欺负，还哭着让我一个女孩子帮你，要么你就自己用力挖，要么你就找飞龙哥打一架。”

　　小六子脑袋无力的耷拉了下来，拿着铲子，拼命的挖着，让他找飞龙哥干架，那无疑是找死的行为。

　　看着小六子那委屈的模样，方游内心无比的欢乐，他以前用遁术所看到的盗墓团伙，个个都是尔虞我诈，心怀鬼胎，一个个面如死人，不带丝毫的感情，现在跟随许梦芸三人一块盗墓，有说有笑，这样盗起墓来，才会干劲十足。

　　因为他们可以完全把后背交给同伴，而不用担心同伴会在后面给他来一刀。

　　不到一会，墓被挖通，这是一个用砖块砌成的墓穴，不说许梦芸几人，就算是松本明道等人，也是久经盗墓之人，很容易便打通墓穴，扔了一个石子探了探，发现墓深在三米左右，拿出绳子，松本明道抢先下到墓中，用着大功率的电灯，将墓穴底部照射的一片光明，在发现没有危险后，向上面示意了一下。

　　顿时众人戴好氧气面罩，让那几个把风的人注意周围的动静后，几人便下到了墓中。

　　这个墓并不算太大，只有两间墓室，一间是存放棺木，另一间则是放置陪葬品，墙壁上那有些简陋的墓画上，充满了一种小岛国旧时期的气息。

　　身穿各式和服的美貌女子，还有头戴高帽，身披长袍，一手握紧腰间长刀的武士，墓画上，有着很多的华夏元素，可见小岛国文化是建立在华夏文化的基础上，发展而来。

　　小岛国墓穴，其中也是吸收了华夏墓葬文化而建成，其中大部分墓穴有些简陋，根本不似华夏那种机关重重的古墓，但是也有些贵族之墓，华丽非常，小岛国已知的最大墓穴，是三位天皇的墓葬。

　　其中一位仁德天皇，墓长480米，宽305米，高32米，总面积达到一百多万平方米，只不过，比起华夏古时帝皇之墓，这么点面积，实在算不上什么，比如唐太宗李世民所安葬的昭陵，陵园周长60公里，占地面积约200平方公里，共有陪葬墓180余座，被誉为天下名陵，这位小岛国天皇的墓葬，换算成平方公里，实在有些难以见人。

　　不过就算是这样，这位天皇的墓葬，在小岛国已经算是罕见的。

　　“松本君，根据墓画，你能够推测出这座墓穴的年代吗。”方游笑着问道，在这满是泥土的墓中，对于使用遁术，无疑是最为方便的，他早已通过墓画，得知了这座墓穴的年代。

　　松本明道仔细的看了看墓画和其上面的文字，微微思索了一会，“李先生，如果我没猜错的话，应该是光格天皇到明治天皇时期的墓葬，只不过到不了明治时期，这上面的墓画，没有一点明治维新时期的气息。”

　　方游笑着点了点头，其他天皇倒也罢了，对于明治维新的年份，他可是记得一清二楚，正是在这个时期，小岛国的国力开始提升，最终敲开了华夏的大门，将无能的清政府打的一败涂地，“松本君对于本国历史，想必研究的很是透彻吧。”

　　“李先生夸奖了，我的知识及不上李先生的万分之一。”松本明道恭敬的说道，对于方游，他发自内心的佩服。

　　走进存放陪葬品的耳室，到处都是灰尘，走路稍微用力一点，都能将这些灰尘荡起来，不过这更有利于方游遁术的施展，他发动遁术看了看，顿时一片黑暗的耳室中，各种颜色的耀眼光芒，让方游有些目不暇接，不过最多的却是赤红色的光芒。

　　方游收了遁术，拿起一个瓶状的物体，轻轻抹去上面的灰尘，借助于旁边的灯光，微微一看，面上露出了笑容，单凭这件东西，他们来盗此墓，可谓是不虚此行啊。

　　“飞龙哥，这墓中的陪葬品值不值钱。”看到方游拿起了一个花瓶，小六子有些迫不及待的问道。

　　“清乾隆官窑青花瓷器，虽不是精品之作，但也极为优秀，想不到我们盗的第一个墓，竟是如此优秀的古玩，看来在古代，小岛国没少从华夏走私瓷器啊。”方游微微笑着说道，这座墓穴看起来有些简陋，其陪葬品却是非常的丰富。

　　小六子面露苦色，“飞龙哥，说了半天，你还没说这东西到底值多少钱呢。”

　　“小六子，我们来盗小岛国的墓穴，不只是为了其中的文物价值，而是为了出口恶气，有一天你成为古玩大师，就会明白，一件文物的价值不在于它值多少钱，而在乎它里面蕴含的灿烂文化。”方游平淡的说道。

　　小六子点了点头，“飞龙哥，我明白了，可是我就想知道，它到底值多少钱。”

　　“我……”方游有些恼怒的看了看小六子，恨不得一脚把他从墓中踢到地面，感情自己刚才说那么多，这小子压根没听进去一点，他没好气的说道：“你问它值多少钱，反正把你卖了，也买不起就是了。”

　　“我滴娘，这么值钱，我小六子这身瘦肉，最起码也要值个十来万吧。”小六子忽然眼冒星光，满脸兴奋的看着那个清乾隆花瓶。

　　方游有些无语，见过自我感觉良好的，还没见过这般自卖自夸的货色，果然自己之前所说的极为正确，这小六子他娘的就是个极品。

　　“小六子，看你那点出息，跟我混了这么久，十来万就把你乐得找不着北了，这件清乾隆青花瓷器，我虽然猜不到具体的价格，但是五十万以上，还是没有任何疑问的。”许梦芸恨铁不成钢的对小六子说道。

　　“五十万以上，发了，小芸姐，我们发了，随便盗个墓就有这么多的收获，小岛国难道是盗墓贼的天堂。”小六子面色狂热的说道。

　　方游淡淡一笑，“这么多的收获，除了这件清乾隆花瓶，其他的东西，把你卖了，应该能买得起。”

　　“钱再少也是钱啊，这么多的十万，还不算收获很多吗。”小六子却是不在乎价值降低，蚊子再小也是肉，十来万，放在以前，够他们吃一年的。

　　方游笑了笑，确实，对于普通人来说，十万，很多了，随着自己学识的增长，自己的眼界也在增长，十多亿拍卖成功的千年人参，都只能让自己微微颤动一下，视钱财如粪土，不知道自己有没有达到这个程度。

　　墓中没有危险，接下来的事情就好办多了，几人三下五除二的袋子将一些有价值的陪葬品完全包了起来，然后一件件的往上面运送。

　　本来方游打算只挑有价值的，可是到最后，看着空空如也的陪葬室，他叹了口气，小岛国，你们惹上我不算什么，可是惹上了小六子，却是悲摧至极啊，这小子在盗墓时，绝对不会给你们留下一件东西。

　　由于整个盗墓团队的凝聚力非常之大，没有了你坑我，我坑你的尔虞我诈，在很短的时间内，他们便将整个墓穴一扫而空，所有的东西，除了棺木，小六子全给运了上来，让许梦芸狠狠训斥着这小子没出息。

　　小六子却是郑重其事的说道：“小芸姐，既然报复，那就报复的彻底一点，还给他们留什么东西啊，如果不是怕麻烦，我真想连棺材也给偷出来，飞龙哥的沉香木值钱，这棺材板我看也差不到那里去。”

　　对于小六子的话语，许梦芸和方游只得相视苦笑了一下。

　　回到北郊的盗墓基地，看了看时间，从他们出发，到任务完成，竟没有超过三个小时，让松本明道等人内心无比的惊异，同时，也对这个团队，产生了归属感，这种毫无危险的盗墓，才是他们最为向往的。


第606章 盗墓收获

　　众人由凌晨出发，到现在回到北郊基地时，还不到四点，忙碌了许久，回到基地，他们不禁有了些许家的感觉。

　　虽然这个新家，他们昨天才刚刚住进来，可是那种欢乐的气氛，让他们完全放松了下来，松本明道等人更是有些感叹，这种感觉，是他们在秋菊会盗墓时，所没有体会过的。

　　秋菊会内充满黑暗，到处充斥着血腥暴力，冰冷无情，这种如家般的温馨感觉，才是他们最为向往和需要的。

　　在这里，他们可以随意的做任何的事情，而不需要担心什么，北郊的这个盗墓基地，已经完全被他们当成了自己家一般。

　　这个基地除了三层楼房之外，还有一个大院子，将汽车开进院子后，众人小心的把车上的文物搬到了屋子里。

　　在屋子中，坐着柔软的沙发，众人将这次从墓中所盗的文物仔细的数了一遍数量，而方游则在大致的观看其外观，以及釉色，来评估它们的整体价值。

　　这座墓葬虽然在华夏，属于微小的存在，可是在小岛国，却只能是贵族才能够拥有的，毕竟小岛国的土地太狭小，要不然也不会在很遥远的古代，便大规模的实行火葬，虽是如此，可是一些贵族，却依然在坚持土葬，这也是方游他们能够发现距今二三百年墓穴的缘由所在。

　　半个小时后，这次盗墓的收获已经计算出来，共有文物约八十件，其中华夏的占据了六成以上，而小岛国本土的文物只有三成多，这些文物，其中有些价值的在四十件以上，剩余的，全是小六子这家伙雁过拔毛，连一点东西都不放过，而搬回来的，这些东西，不说完全没有价值，但是比起那些美丽的瓷器，可以说很是廉价。

　　按照现在市场的行情，他们这次出动盗墓，所获得的文物换算成金钱，几乎有二三百万之巨，直接让小六子欢呼的跳了起来，大声呼喊着发了，发了。

　　让许梦芸直接照着他的头来了一巴掌，小六子顿时老实了下来。

　　方游拍了拍手，示意众人安静下来，“好了，我们第一次开张盗墓，已然圆满成功，下面，该说一下，以后的事情了。”

　　“我们既然是一个团队，那么该有个名字，我想将我们盗墓团队，命名为龙影，你们有什么意见没。”方游看了一眼众人，笑着说道。

　　众人皆摇了摇头，这个名字给他们感觉非常良好，特别是松本明道等人，觉得这比秋菊会霸气多了。

　　“那好，名字的事情确定了，下面我宣布一件事情，龙影团队完全由许梦芸掌管，其团队盗墓所得文物的各种收益，也由她进行掌管与分配，对于盗墓所得利益的分配，你们有什么意见没。”方游继续说道，多少盗墓贼为了分配不均，而反目成仇，他必须要在现阶段，将事情定下来。

　　松本明道等人相视一眼，皆站起身来，对着方游鞠了一躬，“李先生，我们不要任何的收益，我们跟随您，就是来偿还您的救命之恩。”

　　“松本君，你们的命是你们自己救的，如果不是你们当时猛然醒悟，我也绝不会救你们，这样吧，盗墓的文物收益，你们占据两成，年底统一进行计算，小芸姐，剩下的八成，就交由你负责，不要说什么，就这么定了，一些珍稀文物，自然不能出售，我会按照市场价格购买下来，其所得的钱，依然按照现在进行分配。”看到许梦芸面露异色，似乎不同意，方游很是坚决的说道。

　　他让许梦芸来到小岛国盗墓，不是为了压榨他们，其一是为了给许梦芸三人找一个安全的环境，让他们能够安心的盗墓，其二，则就是为了报复小岛国，将小岛国墓中珍稀的文物，全部运回华夏，等到合适的机会，公开展出，以此来以其人之道还施彼身。

　　松本明道等人直接站了起来，“李先生，我们无法接受，跟随许小姐学习更多的盗墓知识，已然是我们得到的最大利益，我们只要求每个月能有一笔养家糊口的费用即可。”

　　“飞龙哥，你这个甩手掌柜当得挺顺手，说实话，我们千里迢迢的来到小岛国盗墓，只是为了帮助你，你一点利益都不要了，那么这家龙影公司算什么，算你施舍给我们的东西吗，没有了你，我们根本不会来小岛国，也不会对小岛国墓中的文物，有任何的贪恋。”许梦芸面色微怒的说道。

　　方游顿时有些无奈了，心中，却是不断的在颤动，只为帮助自己，这让他的心中如同海浪般不停的在起伏着，“小芸姐，难道你忘了自己的愿望吗，我是让你们来帮助我，而不是让你们来替我打工盗墓。”

　　“我自己的愿望没有忘，对于管钱，我没有一点能力，我们盗来的文物，全部交由你来处理，所得到的钱，也由你进行掌管，来实现我们共同的愿望。”许梦芸也是很坚决的说道。

　　松本明道等人自然听了许梦芸在盗墓时的回忆话语，自然点头称是，他们现在所拥有的一切都是方游给予的，不能再去要一点的利益。

　　“小芸姐，你不为自己考虑，也要为小六子和大山考虑啊，他们两个人还没结婚呢，光盗墓不分钱怎么办。”方游眼珠一转，笑着说道。

　　“飞龙哥，不用下套来让我钻，就算我们不要任何利益，相信飞龙哥也不会亏待我们，对吧，所有的文物交给你负责，等到以后看我们做得好，随便给点钱就行了，有飞龙哥在，我的愿望根本不发愁会实现不了，小六子，你们有意见没……”许梦芸却是看穿了方游的阴谋，一脸平静的说道。

　　小六子面色变幻了一下，摇了摇头，“小芸姐，我没意见。”而大山则憨憨的一笑，“小芸姐，我也没，只要每顿让我吃饱就行。”

　　“许小姐，我们同样没有意见。”松本明道等人齐声说道，他们清楚方游的性格，正如同许梦芸所说，就算他们不主动索要利益，以方游的为人，也不会亏待于他们。

　　听到这些话，方游没有露出苦恼，相反，面上出现了笑意，“那好，这可是你们说的，等到了我分钱的时候，可别为了分多了或者分少了而有意见。”

　　“我相信飞龙哥不会胡乱来的。”许梦芸面带微笑的说道，只是这笑容，让方游有一种心底发凉的感觉。

　　方游笑着摇了摇头，“那好，我们现在去睡觉，休息几天，我们先将周围的墓穴打探清楚，然后逐一的挖掘，这会大大降低我们的风险。”他决定，在这几天内，先在东都城郊土地中溜一圈，找寻一些墓穴，然后将其具体位置交给许梦芸。

　　接着，众人一起将这次盗来的文物，全部放入了地下室中，而且为了安全起见，方游更改的密码，并将密码告知了许梦芸，只有他们二人知晓。

　　办完这些事情后，几人便各自回到房间睡觉，至于以后，松本明道等人只会在盗墓当天，来到这座房屋，剩余的时间，将继续呆在龙行集团旗下的富豪会所，以避免被他人发现异端。

　　第二天一早，松本明道等人，便从后门出去，来到了富豪会所，继续工作，而许梦芸三人，则负责这几天的探墓工作，期间，他们会时不时的带上几个跟松本明道一块的人，教给他们一些探墓的知识。

　　这也是为了整个团队的发展，人人都是盗墓老手，那么整个团队的效率，将会大大的提高。

　　在楼上，看着方游的背影，许梦芸面上露出了坚定，从今以后，除了那个让跟自己一样的孤儿过上幸福生活的愿望之外，自己又多了一项奋斗的目标，那就是盗光小岛国所有的墓穴，虽然任重而道远，可是正如飞龙哥所说，她绝不会放弃。

　　方游回到了之前所居住的酒店中，叶语晴还在睡梦中，这不禁让他有些心疼，说起来，叶语晴的性格与许梦芸有些相同，可以为了一件事情，而不去休息。

　　许梦芸几次向自己提出要去盗墓，自己都没有答应，而叶语晴，恐怕昨天晚上，为了设计和制作珠宝，又是熬到深夜吧。

　　方游轻轻敲了敲门，没过一会，叶语晴睡眼朦胧的模样，出现在门后，“小游子，你先进来吧，我再睡会。”

　　看着叶语晴那单薄的睡衣，还有那引人无数遐想的白皙后背，方游心不禁嘭嘭的乱跳着，想了想，他摇头一笑，走进了叶语晴的房间。

　　仅仅距离开门才过了几分钟，叶语晴此时已然躺在床上，盖着毛毯，似乎睡了过去，方游轻轻拍了拍她，“语晴，先进来吃完饭，再睡吧。”

　　“小游子，你先吃吧，我再睡会，一会就好。”叶语晴睫毛轻轻颤动着，慵懒的说道，眼睛却是没有睁开。

　　熟睡中的叶语晴露出一副恬静的模样，方游不禁叹了口气，轻轻理了理叶语晴脸庞上的乱发，然后抓住她的手臂，准备发动遁术，向其身体内输送了一些灰色气流。

　　灰色气流能够让自己一夜未睡，都能精神抖擞，那么也可以让叶语晴除去疲劳，可是刚发动遁术，他想了想，却是停止了遁术，想睡，就让她睡吧。


第607章 奇楠沉香拍卖会

　　一转眼，两天时间过去了，这两天中，方游在古玩店又淘到了几件珍稀的古玩，有华夏的，同样也有小岛国本土的，虽然没有三足金乌，亦或是奇楠沉香珍贵，但也是不可多得之物，这些东西，他没有任何想要拍卖的兴趣，用真品换取华夏的古玩，一次两次也就够了，不能让这群掠夺了华夏文物的小岛国强盗，屡次的占便宜。

　　至于龙影那里，方游在这两天，也跟随许梦芸一块探过几次，在方游强大遁术的指引下，许梦芸他们对于周围存在的墓穴，有了明确的位置。

　　许梦芸对于方游这些天来的巨大进步，表示出了震撼，曾经询问过原因，最后自然不了了之，将一切归功于方游那强大的古玩造诣。

　　这些天中，知道方游对于墓葬知识很感兴趣，许梦芸把她这些年由父亲那里，还有盗墓生涯中，所学到的一些墓葬知识，完全教给了方游。

　　这样，使得方游的进步更大，也让许梦芸感叹，方游学习能力的强大，别人学习总要消化，可是方游却是学了之后，便能融会贯通，还能举一反三，教出这样的学生，让许梦芸很有成就感，还特地自己制作了一个三好学生的奖状，作为奖励颁发给了方游。

　　对此，方游觉得很是无奈，有将近十多年，没见过奖状长什么样了，也只有在小学时，他一次考试，犹如神灵附体般的考了九十多分，得到了一张奖状，现在还挂在他家的客厅里。

　　看着这张奖状，方游很庆幸自己得到了遁术，能够有一次改变人生的机会，否则，他现在恐怕还在为小时候的不努力而伤心后悔。

　　而经过了三天的装修与改造，位于北郊中心，曾经属于秋菊会的一座大型娱乐会所，则成为了龙游拍卖行在小岛国开设的分行，当然，其间，董其林也对这些小岛国装修工人的速度感到无语，要是在华夏，这点小小的改动，哪里用得了三天，一天时间足以搞定，要是以工钱翻倍，估计时间还能再缩短。

　　只是，小岛国工人那种严谨认真的态度，不禁让他肃然起敬，虽然恨小岛国人，但是这不代表，可以无视他们的优点，自大只会让人失败。

　　当年的清政府自大的闭关锁国，不与外界进行接触，最后那些耻辱的历史，证明了一切。

　　当然，这三天内，小岛国古玩界，却是掀起了一阵轩然大波，起因也只是因为方游所得到的三件奇楠沉香。

　　奇楠沉香，还是其中最为顶级罕见的绿棋，这使得所有爱好古玩，爱好香料之人，都无法忍耐心中的震撼，纷纷感觉有些不可思议，沉香，现在已然都是供不应求的稀有物品，更不用说这沉香中的顶级精品，奇楠沉香。

　　它的珍贵，绝对无法用金钱来衡量，更不用说其中的绿棋，已然几十年，未曾出现在世间，这更加让所有人难以忍耐心中的激动。

　　在得知方游真的要拍卖其中一件奇楠沉香时，古玩界如同发生地震般，这使得古玩界的人，一个个都无法忍耐心中想要见到奇楠沉香的欲望，一刻也不带犹豫的赶赴东都。

　　哪怕无法得到，能见一面这绝世罕见的奇楠绿棋，能够闻一闻那传说中能够让人心旷神怡的高雅尊贵之香，也足以让他们感到幸福无比。

　　来到东都城后，得知这场拍卖会，将会在新修建而成的龙游拍卖行举行，他们不禁疯狂的冲向龙游拍卖行，预订拍卖会的门票。

　　对于龙游拍卖行，他们有些人因为三足金乌而熟悉，有些人则是陌生，但是经过这次奇楠沉香的震惊之后，他们纷纷打听龙游拍卖行的来历，得到的却是更大的震撼。

　　龙游拍卖行，来自于华夏，总部位于天海，刚成立不到一年，已然挤身华夏拍卖行十强排行榜，其举行的每次拍卖会，都是座无虚席，一票难求，举行过数场翡翠拍卖会，古玩拍卖会，其中拍卖过的珍稀物品，数不胜数，更是在小岛国举行了三足金乌玉佩专场拍卖会，换取了三件华夏珍贵无比的书画作品。

　　让他们感到渴望的，是那澄黄明亮，散发着浓郁芳香的花雕酒，让他们感到震撼的是，是那件打破了世界拍卖记录的千年人参，仅仅只是八点零五克，其总体成交价格，竟达到了十四亿，除了震撼，他们没有别的情绪。

　　这也使得他们对龙游拍卖行，充满了好奇，他们究竟在哪里搞到了这么多珍贵而且稀奇的东西，不说珍贵无比，只存在于传说之中，世界上根本不存在的千年人参，单说这百年花雕酒，恐怕这个世界上，所出现的也在少数，书画的保存已然很是艰难，液体更是艰难，更何况还要保存百年，不受战乱影响，这更加的艰难。

　　龙游拍卖行的这次对于奇楠沉香的拍卖，还未开始，便达到了极高的名气，提到龙游拍卖行，小岛国古玩界无人不知，无人不晓，同样，也使得这次拍卖会，一票难求。

　　得知了龙游拍卖行的规矩，一些人使出了浑身解数，将自己的全部古玩家当，都拿了出来，组成了一本厚厚的资料，来交给龙游拍卖行工作人员进行审核，这是他们唯一能够进入拍卖行的办法。

　　而小岛国古玩界的一些老一辈收藏爱好者，除了感叹方游的眼力强大，也有些不顾自己身份，前来参加拍卖会，原因无他，高桥会长在古玩圈中，对于奇楠沉香赞不绝口的话语，吸引了他们，更是那一副得意自己尝到奇楠沉香滋味的幸福模样，彻底让他们无法忍耐了。

　　他们究竟要看看，这个传说中的奇楠绿棋，究竟有没有高桥会长说的那么神奇。

　　小岛国古玩界，因为一个华夏人，而被搅的一片混乱，这使得古玩界一些右翼份子，感受到了耻辱，纷纷出言对奇楠沉香的真假，严重的质疑，并表示这是在他们小岛国发现的，属于小岛国国度，应该收归国有。

　　可是董其林仅仅出来说了一句话，便让这些人遭到了小岛国本国古玩界人士的一致反击，将他们骂了个狗血喷头，那句话就是，由于一些人质疑本拍卖行奇楠沉香的真实，所以将可能取消这次拍卖会，等待专家鉴定。

　　正是这句话，让那些想要见到，想要得到奇楠沉香的人，如同发了疯般的怒骂那些右翼份子，鉴定，高桥会长亲自尝过的奇楠沉香，还会有假，奇楠沉香虽然罕见，可是还有办法能够鉴定出来，一取消拍卖，他们可是连见都没机会见到，千里迢迢来到东都，见不到奇楠沉香，这怎么能让他们不激动的发疯呢。

　　面对本国众人的怒骂，甚至有些人上门严重警告，这使得那些右翼份子，完全的茫然了，纷纷在心中怒骂，这到底是怎么个情况。

　　一件奇楠沉香，将小岛国的人生百态，完全展现了出来，一件奇楠沉香，也让将近所有小岛国人，知道了龙游拍卖行，这是董其林最为兴奋的。

　　能够看到他和方游共同创建的公司，发展壮大，这是他一直以来的愿望。

　　期间，李老和楚老也打电话过来询问，得知方游只是拍卖其中一件最小的奇楠沉香，他们这才放下心来，不说在小岛国，就算是在华夏，奇楠沉香也是稀有无比，就算是再珍稀的汝窑，世界上还有上百件。

　　泥土，在这个世界上根本不缺乏，可是沉香，这种由树木而产生的特有物质，必须要在时间的磨练下，机缘巧合才能够产生，而奇楠沉香，更是一万棵产生沉香的树木中，才能够搜寻到，其珍贵程度，不言而喻。

　　他们万分期待方游的这次归来，因为他们那众多的古玩，可以让他们一饱眼福。

　　终于，在万众瞩目之中，龙游拍卖行，小岛国分行，挂牌成立以来的第一次拍卖会，奇楠沉香专场拍卖，盛大开幕。

　　这几天中，将那些古玩众多，拥有资格参与竞拍的小岛国人，完全挑选了出来，并发放专用的门票，门票，身份证明，本人前来，满足这三种条件，才能够进入龙游拍卖会场，这也是防止其余人混水摸鱼而设立的。

　　饶是如此，在龙游拍卖行外面，也围满了一些人，一是看能不能找机会混进去，二是别人拍卖到手后，走出拍卖行时，能够一睹奇楠沉香的尊容，以及那高雅尊贵的香气。

　　对此，方游和董其林均没有任何表示，他们想围观就让他们围观好了，对于这些渴望见到奇楠沉香的人，赶是赶不走的，让他们感到欣慰的是，这进一步证明了龙游拍卖行，在小岛国的名气如何。

　　高桥会长和山田会长都来到了会场，与方游和董其林热切的打着招呼，甚至藤原真彦连宝玉堂都不看了，也跟方游要了一张门票，准备观看这次注定会载入拍卖历史的奇楠沉香拍卖会。


第608章 众人的狂热

　　这几天，因为一个奇楠沉香拍卖会，可算是把高桥和山田会长折腾得不得安生，打听到方游与他们熟识，哪怕是与他们有关系没关系，甚至是与他们见过一面的人，都来找他们帮忙跟方游要一张拍卖会的门票。

　　其中一些人，还是古玩界有名人士，之前在电视上讲古玩知识时，一副高高在上的模样，现在竟这般不顾忌一点身份。

　　这让高桥和山田会长极为无奈，你说，你都是古玩界有名望的人了，肯定有资格参与竞拍，难道不会到龙游拍卖行要张门票。

　　而那些没有一点资本，想要拉关系走后门的人，也让他们非常无语，就算要到一张门票又如何，进入了拍卖会场，恐怕连喊价的资格都没有，难道就干巴巴的坐着，看别人竞拍。

　　对此，二人皆都是沉默不语，不答应也没说拒绝，手机什么的直接关机，谢门不见任何客人，这些人里不乏有一些熟悉之人，怎么做都不合适。

　　更何况，其中混水摸鱼，想要搞到门票，然后高价买出去的也不在少数，外面的一张门票，可是炒到了几万人民币一张。

　　如果要问高桥和山田会长二人，几万块只为见到奇楠沉香，闻到其香味，他们肯定会说非常的值得。

　　奇楠沉香顶级绿棋的罕见，致使了每一件都是无价之宝，也让许许多多的人，一生都没有机会见到，只能在文字记载中，得知其大概的信息，现在有一个机会摆在他们面前，几万块，对于这些古玩界人士来说，又算得了什么。

　　这也可以解释，为什么有些人明明没有资格参与竞拍，却对进入拍卖会场，如此狂热的原因所在。

　　由于此次拍卖会现场人流太过混乱，再加上又在原来秋菊会的位置上举办，为了防止黑帮残余份子，以及其他不良之人趁机作乱，小岛国东都警视厅特别下达一项指示，由钢本硬一郎负责带领东南分局以及西北分局的警视厅警员，坐镇龙游拍卖行，维持此次拍卖会的秩序。

　　上次在黑帮火并中，钢本硬一郎率领其所在分局警员，不顾危险，奔赴第一线，抓捕正在火拼当中的黑帮份子，在这次事件中，付出了极大的贡献，如果不是钢本硬一郎在十多天前，才刚刚晋升两级，成为警部部长，恐怕这次会晋升到警视官。

　　不过，警视厅内部已经下达过文件，将会在合适的机会，再次对钢本硬一郎进行晋升。

　　因为这次事件，警视厅内，许许多多对钢本硬一郎质疑的声音，也烟消云散，起初他们认为钢本硬一郎不过就是搭上了个顺风车，可是看到钢本硬一郎亲自率领警员，与黑帮份子搏斗，他们终于沉默了下来，不再对钢本硬一郎有任何的意见。

　　在一阵震耳欲聋的鞭炮声中，龙游拍卖行小岛国分行正式开张，并在一个小时后，如期举行奇楠沉香专场拍卖会。

　　高桥和山田会长首先上前祝贺，接着便是刘传明大使，对于方游能够在小岛国接连搞出这般大的动静，刘传明非常的佩服，他现在能够想象的到，上次的事情，就算没有自己帮忙，方游依然不会受到任何的伤害。

　　后面便是小岛国政府东都地区的一些政要人士，现在方游在小岛国名望如日中天，前来恭祝一些拍卖行开张，增近一下关系，还是没有任何损失的。

　　这次的奇楠沉香拍卖会，让许许多多的人充满期待，充满着兴奋，但是几家欢喜，几家愁，武部司仁无疑是最为抓狂的存在。

　　看着由自己花低价淘来的奇楠沉香，一瞬间让方游和龙游拍卖行名扬整个小岛国，所有人的都不顾一切的赶往这里，甚至有些人拼了老本，也要得到这年奇楠沉香弥勒佛挂件，这让武部司仁内心无比的憋屈，恨不得想把身上装满炸药，与方游和龙游拍卖行同归于尽。

　　如果仅仅是像上次因为犹豫，而没有去拍三足金乌，他还没至于如此抓狂，问题是这次他等于将无价之宝的奇楠沉香，拱手让给方游啊，还是一副得意无比，占了大便宜的模样。

　　想想自己当时那傻B模样，武部司仁就想朝自己脑袋上来一板砖，他现在最为后悔的就是为了显示自己的眼力，为了炫耀自己低价淘来的沉香，将沉香给拿了出来，如果不是这样，他下一步就是要回到家族里，让家族里的古玩鉴定师，看看这三件沉香到底有多少的价值，那些鉴定师，绝对会认出这是沉香中的极品，奇楠沉香。

　　可是，现在一切都晚了，武部司仁只能眼睁睁的看着本属于他的奇楠沉香，被方游这般高调的拍卖，同时，还要承受着父亲和家族众长老的训斥，说他所做的事情，让整个武部家族都跟着丢脸。

　　这让武部司仁不仅仅对方游更加仇恨，连带着这些长老都恨上了，你们自己没胆子去报复方游，我现在做错了又怎么样，我起码有胆子报复他，除去奇楠沉香的价值，我用十万人民币买来的沉香，买到了五百万，翻了五十倍，你们谁能做到。

　　可是这些，全被所有人忽视，所有人看到的只是珍贵无比的奇楠沉香，为此，武部司仁憋屈的几乎快要发疯。

　　他并没有承认自己的失败，在看到方游造出如此大的声势之后，他本来想要说服家族长老，给他权利，让他拍下这件奇楠沉香，一方面能够说明他们武部家族是有担当的，一方面也可以借此声势来让提升他们武部家族的声望，让小岛国人民知道，国内还有一个强大的武部家族，这是他唯一能够想出间接报复方游的办法。

　　任由他怎样述说这其中的好处，可是长老们却都是直接拒绝，没有任何商量的余地，又训斥了他一顿，还说嫌武部家族丢脸丢的还不够吗，还要明着让别人知道这是武部家族看走眼的东西，为了怕武部司仁再出去搞出乱子，长老们直接关了他禁闭，让他一个月无法走出房间一步。

　　你们会后悔的，一定会后悔的，武部司仁愤怒的捏了捏拳头，为家族长老的短视感到悲哀，一个小小的北野秦寿，因为一件三足金乌玉佩，一跃成为了小岛国炙手可热的人物，这件比楼兰漠玉更加珍贵的奇楠沉香，同样也可以。

　　拍卖会就在武部司仁的愤怒之中，声势浩大的举行着。

　　秋菊会的这家娱乐会所，占地面积极大，比一般酒店的会议室还要大一些，经过改造，可以容纳五百人。

　　即使华夏龙游拍卖行总部，才仅仅只有一座楼房，而根本没有这般大的拍卖场地，能够在比天海还要寸土寸金的小岛国，以低价买下这样大的地盘，一切全是方游的功劳，他想着，回去之后，一定在天海物色一个场地，作为华夏龙游拍卖行的拍卖专用场地。

　　一般的拍卖会，五百人的场所，能够坐满一半已经算是很不错，可是今天在龙游拍卖行小岛国分行，不但座无虚席，甚至还有一部分宁愿花费大价钱，买张站票，也要进来参加拍卖会，而且外面还围满了等待消息的人。

　　由于黑帮火并，而显得荒凉的北见，因为龙游拍卖行的这次拍卖会，而变得非常热闹起来，这也让小岛国政府力挺方游的一些官员，不禁松了口气，能够在短时间内将北郊变得正常，而且热闹，除了方游的龙游拍卖行，其他公司能做到吗。

　　拍卖会上，董其林依然拿出了两件华夏独有的东西，这是他在天海龙游拍卖行无数拍品中挑选出来的，龙游拍卖行的名气日渐强大，所接收到想要参加拍卖的古玩，也是数不胜数。

　　虽然这两件东西没有花雕酒那般稀有珍贵，但也是精致，不可多得之物，完全将现场的气氛带动了起来，让那些心有忐忑的人，也不禁安定了下来，静静等待着奇楠沉香的到来。

　　一些迫不及待想要见到奇楠沉香的人，虽有意见，但是不得不忍耐，要是在这关头，在龙游拍卖行撒野，恐怕不等拍卖行的工作人员动手，那些参加拍卖的人，都会直接把他们这些闹事的人扔出去。

　　随着董其林拿出的最后一件物品成交的重锤落下，所有人都屏住了呼吸，因为下一件拍品，就是他们期待已久的奇楠沉香，同时，也是世上极为罕见的绿棋。

　　“下面休息十分钟，请各位舒缓一下紧张的神经，五分钟后，将会拍卖这次拍卖会最后一件拍品，这件东西想必各位都知道，我就不多说了。”说完，拍卖师赶忙进入后台喝水，休息，以便迎接下面这件拍品的巨大挑战。

　　方游和董其林以及叶语晴同样坐在了最前方，而高桥和山田会长，则做为特邀鉴定专家，坐在了拍卖台右方。

　　得知方游要再次举行拍卖会，一些小岛国古玩界大师，纷纷与方游和董其林联系，哪怕是不要一分钱，哪怕是倒贴钱，也要参与鉴定，因为在拍卖会上，他们不但可以见到珍稀无比的奇楠沉香，还能够见到无数的精品古玩，这对于爱好古玩的他们来说，无疑是最为需要的。

　　“小游，你说这件奇楠沉香，能不能达到三足金乌玉佩的程度。”前方，趁着休息时间，董其林面色平和的对方游说道，眼中，不免带了几分期待。

　　方游微微一笑，“董哥，见识了三足金乌所带来的名气，你说这些人还会放弃吗。”

　　“一件三足金乌玉佩，也只能成为我们打前奏的货色，小游，你果然不把这些小岛人坑死，你就不回华夏啊。”董其林摇头一笑，有着方游存在，他相信，龙游拍卖行，以及他们所有的公司，都会以极快的速度发展壮大起来。

　　“是人都会有嫉妒心理，别人得到三足金乌，有了这般大的名气，他们自然也不会服气，恰巧奇楠沉香给了他们一个机会而已。”

　　方游笑着说道，就算没有奇楠沉香，他也会淘到其他古玩，来填补空缺，他极为感谢武部司仁在这个空当，送来了奇楠沉香，想到之前买自己沉香时，武部司仁那般得意忘形的模样，他心中不禁就有些欢乐。

　　十分钟过后，拍卖师重新回到了台上，这让所有人立即坐直了起来，神色变得极为严肃和凝重，内心无比的紧张，这十分钟，他们根本无法放松下来，而是焦急等待着拍品的到来。

　　要是其他拍卖行的人，敢这么吊他们的胃口，早就闪人不拍了，可是在这次拍卖会上，闪人，绝对会被别人称之为傻B，外面等待的那些人，巴不得在座的所有人都闪呢。

　　“各位先生，女士，本次拍卖会最后一件拍品，现在准备开拍，下面请出最后的压轴拍品，由奇楠沉香所制成的弥勒佛挂件。”拍卖师平静的声音，让下面所有人，都禁不住激动起来。

　　在五百多人那充满热切的目光下，一位美女从后台走出，将手中的盖有丝绸软布的盘子，放在了拍卖台上，拍卖师缓缓的掀开软布，垫有黄色丝绸的盘子上，那暗黄古朴的弥勒佛，顿时显现出来，在前方投射仪的照射下，旁边的大屏幕上，也显示出了经过放大的弥勒佛。

　　那精致的造型，其中蕴含的墨绿色条纹，让这件弥勒佛充满了神秘与美丽。

　　“我闻到香味了，我闻到香味了，太好闻了，太惊人了，我从来没有闻到过这般高贵的香气，这股幽香仿佛进入到了我的身体内，在我身体的每一个细胞里游荡，让我浑身上下充满了酥软，让我的心灵仿佛完全的释放开来，简直太奇妙，太奇妙了，单闻这香气，就是绝对的享受，这件奇楠沉香，我要定了。”

　　后面的一些人还打算询问前面的人闻到香气没，坐在最前方的一名中年人，鼻子使劲吸了几下，面上无比的陶醉，忍耐不住心中的激动，猛的站起身来说道。

　　顿时，让所有人都不禁有些向往，这种香气，究竟是什么味道，在董其林的示意下，拍卖师笑了笑，拿起盘子，“为了让各位能够充分了解到奇楠沉香的珍贵，我们决定不惜冒着巨大风险，由我端着盘子，在过道上走一圈，可以让你们闻到奇楠沉香淡淡的香气，就算没拍到，也算不虚此行了是吧。”

　　拍卖师缓步走了一圈，顿时所有人的都不禁挤向过道，用力的吸着鼻子，所幸不是现场直播，要不然，小岛国人民，看到平时高高在上的各位专家，此时不顾姿态的用力吸鼻子的景象，恐怕会大失所望。

　　所有闻到香气的人，都不禁露出震撼之色，这香气，绝对是他们从来没有闻到过的，就如传说般，可以让人心旷神怡。

　　这不禁让他们内心想要得到这件奇楠沉香的欲望，更大了一些，三足金乌玉佩自己错过了，这件比三足金乌玉佩还要珍贵稀有的奇楠沉香，岂能错过。

　　北野秦寿同时也来到这次拍卖会上，手中拿着一叠资料，全是他最为珍贵的古玩，得到了三足金乌，他并不满足，他想着如果自己再得到这件奇楠沉香，那么自己在小岛国的名气，绝对达到顶峰。

　　即便是拍卖师走过去了很久，过道上的众人，依然不断的吸着空气中游离的微弱香气，仿佛如同仙气般，吸一口能让他们多活几年。

　　“各位想必都闻到了奇楠沉香所散发出的香气吧，奇楠沉香稀有珍贵，这件更是奇楠中顶级的绿棋所做，民间有一个说法，一个人积了三辈子的阴德，才能够闻到奇楠之香，要八辈子修来的福气，才可品之或者拥有，各位，你们准备好了吗，这件奇楠沉香，重量高达一百零五克，一克沉香，现在其价格都已经达到万元，这是沉香中顶级的奇楠沉香，奇楠沉香中顶级的绿棋，世上已然极为罕见。”

　　“各位想必都已经明白我们这次拍卖会的规矩吧，以古玩抵价进行竞拍，这种珍稀之物，金钱只会亵渎它的尊贵，以物换物，才是最佳的选择，我现在正式宣布，这件奇楠沉香，底价为一千万，各位，准备好你们的古玩，开始竞拍吧……”拍卖师满脸激动，大声的吼道。

　　拍卖师话音刚落，所有人都举行了自己手中的牌子，手中拿着已经计算好价值的古玩资料，满脸激动的看着拍卖台上的奇楠沉香，他们能够想象的到，戴着这么一个挂件，身体上下都散发出那种让人心旷神怡的香气，绝对会让所有人为之震撼。

　　“我出一件郑板桥的《兰竹图》，这件作品，曾经被拍卖行估价一千一百万。”

　　“我出一件清乾隆龙窑粉青釉浮雕夔龙纹双耳瓶，价值绝对超过一千万，各位专家，快给我鉴定。”

　　所有的人，都激动的举着手中的牌子，挥舞着一叠厚厚的资料，想要竞拍这件奇楠沉香，现场激烈的程度，不亚于股市大涨或者大跌时，交易所的那些疯狂之人。


第609章 疯狂的北野秦寿

　　与拍卖三足金乌玉佩时不同，拍卖会刚一开始，就出现了许许多多的精品古玩，那些想以数量充价值的人，渐渐埋没在了这众多的精品之中。

　　价值一千万以上的古玩，自然是难得的珍品，现在拍卖刚开始，就拿着三四件古玩来竞拍，那么等到最后，估计这一件奇楠沉香挂件，会换回百八十件古玩。

　　只是，最终的决定权在于方游，如果这些数量众多的古玩，能够让他满意，也不是不可以交换，只是，他内心最为感兴趣的，还是那些堪称无价之玉般的珍品古玩。

　　这其中的差别，就相同于一件汝窑瓷器，与几十件清代民窑瓷器一般，没有任何的可比性，收藏了一件汝窑瓷器，绝对会提升名气，而收藏几十件，几百件普通瓷器，根本没有任何的用处。

　　如同郑板桥的兰竹图，郑板桥擅画植物，其中画竹已有五十余年，是他成就最为突出的作品，上次拍卖楼兰漠玉，其所画的那副人物图，不过才被估计三百余万，而这件代表着他最高成就的竹子画作，却是高达一千多万。

　　再者，那件清乾隆龙泉窑瓷器，龙泉窑始于宋代，是中国历史上一个名窑，南宋时期，龙泉窑达到鼎盛水平，元代龙泉窑在前代的基础上，得到继续的发展，而明代龙泉窑，则是达到了龙泉窑炼制历史上的一个顶峰，代表着龙泉窑烧造史上的最高水平。

　　而到了清代，由于明末景德镇白瓷逐渐成熟和兴盛，取代了龙泉窑的主导地位，明末清初的龙泉窑烧制，渐渐衰落，只是在雍正和乾隆两位帝国的好古之风影响下，对于龙泉青釉瓷器的仿制逐渐的重视起来。

　　景德镇在这两朝之中，生产了数量不小的仿龙泉青釉瓷器，这一类的仿龙泉窑瓷器的工艺水平极高，造型以及纹饰都是极为精美，再加上有着清朝宫廷御制的名头，清代仿制龙泉窑瓷器的价格甚至远远高过历代龙泉窑青瓷精品。

　　这只不过是拍卖刚开始，所出现的古玩，足以让人有些震撼，而随着拍卖会的不断进行，甚至一些罕见的精品古玩，也都一一被小岛国人拿出来参与竞拍。

　　那些主动请求参与鉴定的古玩界大师们，无比的欣喜，这比他们想象中的更加疯狂，无数精品古玩的出现，让他们实在难以忍耐心中的兴奋，觉得自己不顾身份免费参与鉴定，这是一个非常正确的决定。

　　他们实在没有想到，这些珍贵的精品古玩，自己能够鉴定到手软，他们不禁佩服方游，佩服起龙游拍卖行，一次的创造奇迹，或许只是运气，可是二次，三次呢，这已然说明了方游的能力强大到所有人都无法匹敌的地步。

　　而随着众多的精品古玩的出现，这件由奇楠沉香制成的弥勒佛挂件的价格，也在以极快的速度，不断攀升着。

　　仅仅距离奇楠沉香拍卖开始，不到十分钟的时间，这件奇楠沉香挂件的价格，已经跃升到了将近三千万，而且这个价格，还在以极快的速度被众多的小岛人刷新着。

　　除了那些神情狂热，不断出价的人，下面拍卖会场，还有一些人始终安静的坐在座位上，没有任何出价的意思。

　　其中一小部分人对于这上升的价格，实在感到震撼，觉得自己没有资格，也没有胜算参与进去，而另外大部分人，面上则是带着自信，现在，还远远不到最后一决胜负之时，一时的胜利无法让他们满足，他们所想要的是一锤定音，说到底，他们或许还是自恃身份，不想这般疯狂的出价。

　　无论最后胜利与否，所有人都觉得参加这次拍卖会，不虚此行。

　　瓷器，书画，玉石，青铜器，各大种类的古玩，应有尽有，无数价值不菲的精品古玩，让他们深深的震撼，甚至有些古玩，是他们从未听说过的，却是价值近几千万，这使得他们在这次拍卖会上，大涨了见识，认识到了众多近乎无价之宝般的古玩。

　　本来他们来到这里的主要目的，是为了拍下这件奇楠沉香，但是其中大部分人，只是想要见识一下这传说中的奇楠绿棋沉香，看看能不能碰碰运气，顺手拍下来，奇楠沉香那令人心旷神怡的香气，使得他们心生想要得到的欲望，而现场众人所拿出的这些精品古玩，则让他们感受到了意外的惊喜。

　　那名拍得到三足金乌玉佩的北野秦寿，使出了浑身解数，将看家的宝贝，都拿了出来，可是，依然……依然比不过那些古玩界大亨。

　　当时拍三足金乌玉佩时，拿出那三幅书画作品，已然让他肉痛无比，可是现在在这次拍卖会上，他发现，令自己十分肉疼的古玩，却淹没在了众多精品古玩的浪潮中，让他感到无比的自卑。

　　方游冷冷一笑，这么多精品古玩，就算是在华夏，也鲜有人可以拿出，甚至有些是已经绝迹的东西，这更加证明了小岛国掠夺了无数珍贵的华夏文物。

　　随着时间的推移，这件奇楠沉香挂件的价格，以极快的速度，上升到了六千万，比那块三足金乌玉佩足足快了一倍之多。

　　别人或许有些不清楚，方游却是非常的明白，三足金乌玉佩之所以能够达到最后的六千多万，其根本原因在于小岛国盛传的天照大神使者的传闻，没有那个传说，或许楼兰漠玉，不会被人那么的重视。

　　原因只是因为那块玉佩的造型，传说中的三足金乌，如同太阳般的存在，让这件玉佩，一跃成为了无价之宝。

　　这件奇楠沉香，没有任何神话传闻，却是以这般快的速度上升到六千万，方游也是有些惊讶，超越三足金乌玉佩是必然，能够到达什么程度，他同样不能未卜先知。

　　看着拍卖台上，所摆放的奇楠沉香，北野秦寿目光有些凝重，在这一刻，他似乎看到了大屏幕上的弥勒佛，在向他微笑，不知不觉间，他又回忆起了，刚才所闻到的那一抹淡淡的尊贵雅香。

　　翻了翻手中的古玩资料，他咬了咬牙，把最后两份资料拿了出来，这是他压箱底的东西，本来不想拿出来，可是想想，自己拍到了奇楠沉香，会得到更多，他便不再顾忌什么了。

　　“算上刚才价值一千万的华夏清代张宗苍的层峦山城绘画，我再加上两副书画作品，一副是清代乾隆皇帝御笔书画的斗鹿斌，一幅则是明代吴彬的溪云初起图，请各位专家予以鉴定。”北野秦寿一脸阴沉的站了起来，近乎大吼的说道。

　　“父亲，这是你最喜爱的两幅书画作品，真的要拿出去吗。”他旁边的儿子，有些震惊的拉了拉他的衣服。

　　北野秦寿重重的点了点头，将两幅画放了上去，他的祖父曾经也是小岛国侵华部分军官，虽不是什么高级军官，但是私下也掠夺了不少古玩，对于华夏书画极为喜爱，掠夺的珍品中，大部分都是书画，这两幅画，是其中最为珍贵的东西，现在，他决定为了这奇楠沉香，不再顾忌什么，得到了三足金乌玉佩，再得到这件奇楠沉香，可以想象，他的名气，甚至可能会超过现在如日中天的方游和龙游拍卖行。

　　顿时所有人为之震撼，包括那些专家，这两幅书画作品，虽然算不上最为顶级之作，但是却堪称珍品，乾隆皇帝从十多岁便随其祖父康熙前往草原狩猎，登上皇位后，几乎每年都率领八旗军队前去狩猎，这正是他在狩猎时，在一旁见到两只鹿在互相争斗时，有感而发而书写下来。

　　鹿与鹿之间的争斗，充满仁义，光明正大，而人与人之间的争斗，有城府之深，笑里藏刀，可谓是机关陷阱密布，这使得乾隆不禁感叹，人与人之间的争斗，还不如鹿与鹿之间那般仁义文明。

　　吴彬，则是明代画家，虽不如唐伯虎那般明四家出名，但是也不遑多让，其画家以山水，佛像闻名于世，善山水，布置绝不摹古，皆对真景描写，其最为闻名之处，便是当众批评当时手握重权的宦官魏忠权，而被捕入狱。

　　其人品与画作，皆为上等，为后人所重视，其所画山水图画，更是价值万金。

　　几位古玩专家，包括高桥和山田会长，都是带着些许的激动，兴致勃勃的观赏着实景图片与资料，乾隆皇帝亲笔书写的斗鹿斌，大气凛然，充满了威严，字迹之间，却又让人产生对人性的感悟。

　　吴彬的画作，下笔玄妙，在山水之中，能让人产生一种梦幻之感，这些年，他的画作也有几幅出现在拍卖会上，每一次都能创造书画成交的奇迹，其所画长达5.7米的《十八应真卷》更是在拍卖会上以一亿六千九百万成交，创造了当时书画拍卖的世界记录。

　　最后，北野秦寿的这三件书画作品，估价为七千三百万，远远高于之前价格约五百万之巨。


第610章 拼命三郎

　　可是，仅仅只是瞬间，他这三幅书画作品，便被其他人所超越，奇楠沉香的珍贵，他们自然得知，但是当在拍卖会上，闻到那令人心旷神怡的香气，他们再也无法忍耐心中想要得到的欲望，更有的是，这件奇楠沉香，可能会为他们带来比三足金乌更加大的名气。

　　拍卖会到达现在，已经进行了约有半个小时，价格在达到八千万时，上涨的幅度变得缓慢下来，令所有人都有些无奈的是，对于他们所出古玩的真实价值，不能有一个明确的推断，往往可能出多，或者出少，比起金钱交易，这古玩换取，充满了不确定性，让他们有一种无法掌控自己命运的感受。

　　虽然前面两件东西是他手中最为珍贵的物品，可是他并未放弃，没有价值高的古玩，就用价值底的，上千万的没了，就用几百万的，为的就是要得到这件奇楠沉香。

　　所有人，都被他这种不要命的疯狂做法，有些惊呆，看到价格已然被这个秦寿追到了近亿的程度，一些古玩界大亨不禁摇了摇头，奇楠沉香虽然珍贵，但也不可能达到近亿，几千万，也是高出了几倍不止，就算加上其可能带来的名气，也达不到这个程度。

　　他们虽然想得到，但是也不可能为了一件奇楠沉香，而抄光家底，拼命上，他们不禁对北野秦寿充满了愤怒，这家伙简直就是个疯子。

　　没有得到三足金乌的人，岂会明白其中的利益，尝到了甜头的北野秦寿，自然不会放弃进一步加大自己名气的打算，这件奇楠沉香成交价格越高，他越是兴奋，因为在拍卖会之后，这件奇楠沉香的价值，绝对会再次上升，只是因为它是世界上稀有无比的东西。

　　大部分人都退出了争斗，转而观看起拍卖会，鉴赏着一些人所参与竞拍的古玩，有几个人，则不放弃的与北野秦寿继续争斗，最后，在看到这个疯子一次性拿出了十幅价值百万左右的书画加了进去，对他们怒目相视，这些人终于放弃了，再争下去，这家伙忽然不要了，坑的可是他们。

　　所有人都放弃了，北野秦寿成功以价值一亿一千万的古玩，获得了奇楠沉香的所有权，这让在场的一些人，不禁再次被深深的震撼，本来他们认为这件奇楠沉香能够达到三千万就已经很不错了，却是比他们预料的要超出三倍之多。

　　他们不禁看向了北野秦寿，纷纷在心中暗骂，这家伙为了得到奇楠沉香，简直连命都不要了，疯狂的出价，牵动了所有人的神经，要不然，这价值怎会上涨的如此之快。

　　“我宣布，这件奇楠沉香，被北野先生，以价值一亿一千万的二十幅书画作品成功拍得，让我们用热烈的掌声，祝贺北野先生。”在询问过方游的意见后，拍卖声冲上拍卖台，重重的落下锤子，大声的呼喊道。

　　现场所有人在一瞬间的惊呆之后，纷纷鼓起掌来，不说奇楠沉香的高价让人震撼，单是其散发出的香气，还有现在竞拍之人所出的无数精品古玩，都让他们心中充满了难以置信。

　　这绝对是不可复制的拍卖会，是其他拍卖行不可能复制过去的，因为他们根本无法得到如三足金乌，或者奇楠沉香这般珍贵的古玩，同样，这两次拍卖会的成功，方游的所造出的声势，也有着不可估量的作用。

　　“小游，恭喜啊，我们又得到了二十幅珍贵的书画作品。”董其林面上也不禁有些激动，单品过一亿，这在其他拍卖会，是无法想象的，或许他们举行一百次拍卖会，才能够有一次，可是在龙游拍卖行，别说单品过一亿，就算是如同千年人参般，单品过十亿，也是有可能的。

　　方游笑着摇了摇头，二十幅书画作品，他不禁看向了正处于兴奋之中的北野秦寿，感叹的对董其林说道：“幸而有北野秦寿这般的拼命三郎存在，要不然，这件奇楠沉香，还远远达不到过亿的标准。”

　　董其林和叶语晴忍俊不禁的笑了起来，方游形容的很是贴切，这个北野秦寿，真的就像是拼命三郎，为了奇楠沉香，拼了命的上啊。

　　拍卖会在众人热烈的掌声中，盛大的闭幕，众人无比期待的是，龙游拍卖行下一次拍卖会会是什么时候，有些人忍不住询问，得到的却是等候通知的消息。

　　北野秦寿大声呼喊着让他们等一会，他现在就要去将二十幅书画作品拿过来，一手交画，一手交沉香，他让自己儿子在这里看着，而他自己则随同龙游拍卖行的几名工作人员，前去家里取回古玩。

　　而旁边那些古玩界鉴定大师，不等方游前去感谢，他们首先对方游表达了自己的谢意，感谢方游给了他们这次机会，让他们能够见识到如此众多的精品古玩，所有人都希望方游下次举行拍卖会，依然邀请他们来参加，哪怕倒贴点钱，也要来参加。

　　在各大电视节目中，鉴定的宝贝，大多数都是价值极低，而这从头到尾，每一件都是精品古玩，让他们不禁大饱了眼福，也长了许多见识，这简直是增加自己眼力的绝佳机会。

　　这些专家谢过之后，并没有离去，而是等待着北野秦寿的到达，虽然是实际拍摄的图片，可是与真迹比起来，可以说差之千里，他们无比期待见识到北野秦寿所拿来的二十幅真迹。

　　为了以防北野秦寿在路上出现意外，方游特地跟钢本硬一郎打了个招呼，让他派几辆警车前去护送，这使得北野秦寿极为满意，看着警车一路开道，他的内心无比的得意。

　　终于，二十幅书画作品，全部拿了过来，让这些鉴定专家，以及现场留下的一些人，大感震撼，二十幅书画作品，每一幅都蕴含着不同的意义，没有了价值的高低，有的只是争奇斗艳。

　　不过其中却有着二幅高仿的画作，在图片上，由于角度的问题，专家们没有鉴定出来，在真迹之上，却是被他们发现，为此，北野秦寿面色大变，向着方游和专家们不停的鞠躬，表示自己绝不是故意拿着赝品来混水摸鱼，并承诺马上回家再拿回两件相等价值的古玩。

　　专家们也是替着北野秦寿说着好话，毕竟这两幅画，仿的太高明了，就算是见到真迹时，他们有几个也是没有看出来。

　　方游自然不会拒绝，北野秦寿马不停蹄的又回到家中，拿出了两幅绝无任何疑问的古玩，交给了方游，如愿以偿的换回了那件由奇楠沉香制成的弥勒佛挂件。

　　挂件拿在手上，其散发出的香气，比起刚才闻到的，更加浓郁了一点，让北野秦寿，以及他们身旁的人，纷纷露出陶醉之色，奇楠沉香比普通沉香最大的特点，就在乎，它的香气，能够自然而发，而无须像普通沉香般，加热以及燃烧，那样，一件沉香，根本燃烧不了多久，说起来，这奇楠沉香，或许才是真正的沉香。

　　除了方游，所有人都没有注意到的是，在众人走出会场时，有一女二男面带震撼的看了方游一眼，然后缓缓走了出去，其中一个男子身材高大，像壮山似的，那名女子，美貌娇艳，不可方物，走时，面上还带着几分幽怨。

　　这正是许梦芸三人，方游怕他们呆在盗墓基地太过无聊，所以给了他们几张拍卖会的门票，让他们能够找点事情做，毕竟盗墓基地，离北郊中心的龙游拍卖行，不算太远。

　　这也是方游明白许梦芸的性格，要不然，绝不会自找麻烦，想到许梦芸与叶语晴相见后的场面，方游就不禁有些心惊胆战。

　　对于许梦芸，他也说不清自己是什么感受，既有同情，又有爱怜，说不清，道不明。

　　北野秦寿将挂件放入龙游拍卖行赠送的盒子中，然后贴身放好，如果不是怕疼的话，他绝对会切掉一块肉，然后放进身体内，虽然隔着盒子，但是身上的余香，随着他的行走，而不断向外散发着，让所有人都禁不住跟在其身旁，吸着鼻子，以期能够闻到那若有若无的香味。

　　看着北野秦寿身后那如同火车般长的队伍，方游不禁苦笑了一下，再次招呼钢本硬一郎将其送回家，要不然，这家伙估计到不了家，就会被这群眼睛发绿的人，抢的浑身上下，一块布都不会剩下。

　　接下来的时间中，便是北野秦寿那不断上涨的名气，三足金乌玉佩，代表着小岛国天照大神使者的珍贵之物，奇楠沉香，顶级的绿棋，其香气，令所有人都不禁流连忘返，闻到一口，似乎都觉得花费再大的价值都值得。

　　北野秦寿一跃成为了仅次于龙游拍卖行的名人，在小岛国各大网站的点击率居高不下，特别是小岛国收藏频道举办的一期闻香识奇楠节目，让所有人都忍不住想要一闻这奇楠沉香的特殊香气，为此，北野秦寿还特别举办了几项活动，由出价者最高者，才能闻到奇楠香气，为他赚取了不菲的钱财，和巨大的名气。


第611章 北野秦寿的奇香阁

　　不仅如此，北野秦寿还突发奇想，特别开了一间奇香阁，邀请世界上所有拥有顶级香料的人，前来奇香阁，共同分享他们拥有的香料，而且他还特别承诺，有资格进入奇香阁的人，随时都可以闻到奇楠沉香的尊贵香气。

　　这使得那些有身份，又想闻到奇楠香气的人，其内心不禁对于北野秦寿的这个做法，非常的满意，他们自顾身份，根本不可能像那些人一般，为了闻到奇楠沉香气味，而拼了命的狂喊出价。

　　能够拥有顶级香料的人，其身份，又怎会太过平凡，其大部分都是各行各业有名望之人，听闻了这奇楠沉香所散发出的奇妙气味之后，他们虽不像北野秦寿这般的疯狂，但是内心也升起了想要一探究竟的想法。

　　北野秦寿开设的奇香阁，给了他们一个不失面子，还能闻到奇楠沉香的机会，或许还有可能在里面闻到其他顶级的香料。

　　这些有名望的人纷纷拿着自己所收藏的香料，前往奇香阁，为了不得罪这些人，北野秦寿特别从前来的这些人中，挑选了几位名望极高的人，让他们负责筛选这众多拿着香料，想要进入奇香阁的人。

　　这些人自然没有拒绝，他们也不想，将一个能够共享香料的高贵场所，变成什么人都能进的大杂烩。

　　有身份，还要有顶级香料，这样的苛刻条件，让极大一部分人被拒之门外，却是不敢有丝毫怨言，负责审查的这些人，他们可惹不起，当然，要是身份地位不够，你有北野秦寿这般稀有无比的奇楠沉香也可以，只是，有了奇楠沉香，他们还会屁颠屁颠的来到这里吗。

　　只不过进入奇香阁的人，却得到了极大的满足，甚至有些许的激动，这里不仅仅能够闻到奇楠沉香那令人心旷神怡，心灵完全释放开来的奇妙香气。

　　还有着其他众多的顶级香料，如珍贵无比，生长了一百余年，才被砍伐下来的印度老山檀香，甚至还有几个人带来了名贵的麝香，这种香料是在与鹿非常相似的麝科动物身体中提取出来的。

　　麝香与沉香的高雅淡香不同，如果在室内放一丁点麝香，便会使满屋生香，气味芳香宜人，而且持久力非常强，古代有些诗人，也常常用麝香作墨，挥洒泼墨，其作出的字画，芳香清幽，亦有防虫之功效。

　　顶级香料虽多，可是奇楠沉香在其中，当属顶级中的顶级，华夏四大香料，沉香排在第一，这沉香中的顶级奇楠绿棋，却是其他香料，所不能比的，单单是那种让人心灵完全释放的效果。

　　北野秦寿设立的奇香阁有着许多不同的小隔间，以防止香料过多，气味产生混乱，他就坐在大厅中，身旁摆放着奇楠沉香，与众多身份尊贵之人，谈笑风生，他心中也是有些不敢置信，以前这些人可是他需要仰望的存在，现在却是因为一件奇楠沉香，而与这些人拉上了关系，这不禁让他非常肯定了自己的做法，哪怕再多一倍的价钱，也要购买奇楠沉香。

　　看着北野秦寿的名气越来越高，所开的奇香阁，成为了众多有名人士时常会去的地方，那些参加拍卖会的人，不禁又一次后悔了，没有拍到三足金乌玉佩，或许算一次失误，可是这一次，他们无法再找其他理由了，是北野秦寿的疯狂，把他们吓得不敢再出价了。

　　有些人后悔的甚至想要跳楼自杀，那么一个大好的机会摆在自己面前，明明北野秦寿没有大价值的古玩了，连一千万，都要靠十幅书画来凑数，自己只要再坚持一下，这奇楠沉香必然会成为自己的，可是，他们现在只能抓狂的看着北野秦寿成为名人，然后独自在家中，以头撞墙来发泄自己的悔意。

　　方游所要的正是这种效果，一次次的后悔，会让他们对于下一次拍卖会，充满了狂热，会不顾一切的参与进来，北野秦寿，是一个典型的例子，也正是他这种拼命三郎的行为，让这些尚还保持冷静的人，在下一次的拍卖会上，表现的绝对比他还要疯狂。

　　二十幅书画，连同前面的三幅书画，一块被方游放在了银行中进行存放，这二十幅书画每一件都是难得之物，其中吴彬的画作，甚至比前面用三足金乌换来的三幅书画还要珍贵。

　　一件可有可无的奇楠沉香，换回了价值一亿一千万的古玩，这是方游之前未曾想到的，估算的价值，并不是这些古玩能达到的最高价值，往往拍卖会上，一件古玩被估价几百万，其最后成交价，达到几千万的也不在少数，他拍卖的三足金乌，奇楠沉香自然是其中典型的例子。

　　一件拍品，在未落锤之前，谁也无法推断它最后的成交价格会是多少。

　　整个北郊再次因为龙游拍卖行而变得火热，一时间，这里几乎变成了另外的东都市中心，一些有意想要出售古玩换钱的人，不禁纷纷涌向龙游拍卖行，让其负责进行拍卖，现在龙游拍卖行因为三足金乌玉佩和奇楠沉香，在小岛国拥有了极大的名气。

　　其声望绝对远远超过了小岛国本地拍卖行，如果这时龙游拍卖行再次举行拍卖会，无论拍卖的是什么，都会座无虚席，这是所有人一致认同的事情。

　　甚至隔海相望的华夏国内，也有许多媒体称赞龙游拍卖行成功的走出国门，为国家争得了荣誉，为了收回华夏流失的古玩，付出了巨大的努力，一时间，龙游拍卖行在国内外，风光无两。

　　这让国内几大著名拍卖行，既羡慕，又嫉妒，却是没那个能耐走出国门，而小岛国的一些拍卖行，却是有些憋屈至极，在自己的国家，一个外来拍卖行竟获得了比他们还要巨大的成功，这种成功，却是根本无法复制，奇楠绿棋沉香，那可是没地方找，楼兰漠玉的唯一性，使得三足金乌玉佩，也不会再出现第二个。

　　明的不行，来暗的，那龙游拍卖行的老板方游，跟东都警视厅高田家康副总监是熟人，与古玩界两大协会的会长，高桥和山田会长也是朋友，不说那两位古玩界大师的能量能让他们拍卖行瞬间覆灭，就说一个东都警视厅，他们就搞不定，明暗都不行，他们也只能忍，不得不忍。

　　总的来说，这两次拍卖会的成功，让刚刚进入小岛国的龙游拍卖行，站稳了脚跟，剩余的时间，便是靠踏实的发展，来继续维持龙游拍卖行的名气。

　　本来想这次拍卖会后休息一两天，可是那众多前来参加拍卖的古玩，让董其林搞的一个脑袋两个大，不得不再次投入工作当中，虽是如此，但是他的心情却是非常激动，他和方游共同创立的事业，现在终于冲出国门，他相信，迟早有一天，他们会屹立于世界巅峰。

　　拍卖会结束后，方游和董其林与叶语晴一块与众多拍卖行员工吃过饭后，坐在酒店大厅内，闲谈起来。

　　“小游，龙游拍卖行能有今天，你的功劳绝对居于首位。”董其林平和的说道，心中不断的感叹，当初自己对方游一见如故，想必冥冥中自有天意。

　　方游轻轻摇头一笑，“董哥，这些珍稀的古玩，只不过起个引子而已，让一些人能够知道我们龙游拍卖行，剩下的工作，才是最为重要的，一不小心，就能够砸了我们自己创立的招牌，你和龙游拍卖行全体工作人员的功劳，是最大的。”俗话话，创业容易，守业难，随着龙游拍卖行的名气不断提升，压力最大的恐怕就是董其林和一众工作人员。

　　维持龙游拍卖行，继续稳步向前发展，这绝不是一件容易的事情，没有了如千年人参，花雕酒般珍稀的古玩，龙游拍卖行能够渐渐的在天海继续发展，董其林绝对功不可没。

　　董其林则是笑了笑，没有说话，他一直都知道，没有方游，龙游拍卖行绝不会有现在这般大的名气，只是谁的功劳已经不重要了，重要的是龙游拍卖行已经走出国门，这足够了。

　　“对了，董哥，唯美珠宝的装修改造工作如何了。”方游拍了拍脑袋，忽然记起了唯美珠宝。

　　唯美珠宝的珠宝设计工作，一直在由叶语晴和千叶凌雪负责，而整体装修改造的工作，则是由董其林负责着，距离董其林来到小岛国，已然快一个星期的时间，一点点小小的装修，应该早已完毕。

　　“呵呵，小游，这你就问错人了，唯美珠宝的整体装修规则，由语晴进行设计，并且时不时的前去监工，我还要多谢语晴为我分担了这么多的工作呢。”董其林笑着说道。

　　要说开家古玩店，他没有一点障碍，可是一家珠宝店，他却是无从下手规划，幸而叶语晴知道了这件事，一边负责设计珠宝，一边进行唯美珠宝店内的装修设计。


第612章 唯美珠宝的重新开张

　　“小游子，装修工作已经进入尾声，另外，我们设计出来的珠宝图纸，大部分已经制作成美丽的实物，预计明后两天，第一批珠宝将会完成，可以承担开业时的重任。”叶语晴揉了揉额头，面露笑意的说道。

　　叶语晴的笑，每次都能让人惊叹，一笑百媚生，如同美丽花朵绽放开来一般的娇艳。

　　“语晴，以后如果你再这么做的话，我绝不会让你再插手公司的一丁点事情，唯美珠宝不急着重新开张，就算这唯美珠宝永远开不了张又如何，我也不在乎。”方游面色一沉，有些微怒的说道。

　　一边负责设计珠宝，一边还要设计店内装修计划，下面制作珠宝，包括店内监工，这样的工作，根本不是一个人所能做下来的，需要一个团队。

　　听到方游的话，叶语晴心中升起了浓浓的甜蜜，“小游子，这些工作，我以前在叶氏珠宝经常做，再加上这些工作，是我最感兴趣的，很轻松的，一点都不累。”

　　方游却是像没有听见似的，一直紧紧的看着她，叶语晴吐了吐舌头，“小游子，知道了，保证不会有下次。”

　　“董哥，还有你，语晴一个女孩子，你让她负责这么多，工作做不完，不会招聘人手吗，我可不想看着你们两个累趴下的模样。”数落了叶语晴，方游似乎连董其林都不打算放过。

　　董其林连忙举手投降，他自然知道方游是为自己好，两人之间的关系，已经密切到了极点，“小游，我也知道了，现在不是工作还没踏入正轨吗，等到正常了，我就不会这么忙了，对了，刚才语晴说，唯美珠宝快要装修完毕，第一批珠宝也已经到位，我们来讨论一下，关于唯美珠宝重新开张的事情，拍卖行闯了这么大的名气，我们必须也要让唯美珠宝，冲出小岛国门。”

　　“得，算我什么都没说，董哥，一提起工作，你简直就比吸大烟还来劲。”看着董其林那一脸兴奋的模样，方游只得苦笑了一下。

　　董其林那一副你不讨论，我不会罢休的神情，让方游抓狂的挠了挠头发，只得向前俯了俯身子，开始讨论起来。

　　一个小时过后，对于唯美珠宝的一些事情，已经确定了下来。

　　在两天后，唯美珠宝将重新开业，第一件需要做的事情，就是要将村口上奋搞烂的唯美珠宝的名声，恢复过来，并让大众对他们重新建立起信任。

　　这就要举行以假换真的活动了，将以前由唯美珠宝销售出去的假珠宝拿来，换取由叶语晴和千叶凌雪二人设计出来的珠宝，并按照假珠宝与真珠宝之间的价格差，补足后，方能换取。

　　方游和董其林并不想只在小岛国捞一笔就走，如果想要把唯美珠宝这个品牌重新树立起来，那么必须要这么去做，如果再重新建起一个新品牌，其效果，绝没有唯美珠宝以假换真，来的让人惊叹。

　　这等于，将唯美珠宝以前买假货的客户，全部拉了过来，同时也能吸引别人的眼球，这对于唯美珠宝，绝对是百利而无一害的事情。

　　接下来，便是要看叶语晴和千叶凌雪二人所设计的珠宝有没有吸引力了，对此，看过了实物的方游和董其林，充满了信心，叶语晴二人所设计的珠宝，不说美丽的天下无双，但是比起一些大品牌的珠宝，也不遑多让，这毕竟是她们二人，精心设计出来的。

　　再加上二人接受了方游提出的意见，所设计的珠宝，更加的美丽，更加的富有个性，相信，会受到大众的喜爱。

　　接下来的两天中，方游依然每天去古玩城转悠，以期待能够淘来一些好物件，一些精品古玩，倒是淘到了一些，至于像奇楠沉香这般珍稀无比的物件，却是没再遇到。

　　不过对于方游这种知足常乐的人来说，这点事情算不得什么，有遁术存在，什么样的稀有古玩，找不到。

　　这些精品古玩，方游留下了几件，剩余的几件，拿上了拍卖会，拍卖会上反应依然激烈，哪怕这些东西不是奇楠沉香般的珍贵古玩，可是却也有着非常大的价值。

　　一些拍到古玩的人，强烈要求方游大师在古玩上面签下名号，以便于他们收藏起来，方游知道他们的心思，自然不会拒绝，于是在古玩上，写下了龙飞凤舞的方游二字。

　　回到家中，这些人纷纷拿着古玩向亲朋好友炫耀，这是在龙游拍卖行里拍到的，由方游大师亲自淘到的宝贝，而且还有方游大师亲笔的签名，对于方游，许多人自然不陌生，面上露出羡慕之色。

　　方游所留名的古玩，现在也没有什么，可是以后，绝对能够升值啊，顿时所有人都冲向拍卖行，拍卖由方游亲自淘来的古玩，并请求方游在上面签字留名。

　　这次方游并没有出面，董其林出面笑着对众人说了一句话，“由于方游事务繁忙，没有空闲时间对这么多古玩进行签字，在本拍卖行的沟通下，以后本拍卖行举行的拍卖会，成交价格在前三名的人，才能得到其亲笔签名。”

　　这虽然让一些人不满，可是大多数人，却看到了其中蕴含的价值，这让一些脑袋灵活的人，不禁开始收购起方游第一批签下的众多古玩，随之，其他人也醒悟了过来，纷纷参与其中。

　　到了最后，让第一批人无比兴奋的是，他们所拍下的古玩，就如同之前所猜测的一般，开始升值了，一些没有将古玩卖掉的人，不禁有些庆幸，自己当初的坚持。

　　这些古玩，不禁为他们带来了利益，还带来了一些名气，虽然无法比得上北野那个秦寿一般大的名气，但是，也让他们有些满足了，毕竟他们所拍下的古玩，与那一亿一千万相比，相差太大了。

　　由方游签名所引起的风波，让龙游拍卖行的每次拍卖会，都是激烈无比，哪怕没有了奇楠沉香，可是能够得到方游的签名，也是一大收获，这样，也让龙游拍卖行每一次的拍卖会，成交量与成交价格，都远远超乎别人的想象。

　　这让其他拍卖行老板不禁感叹，自己怎么就没那个好命呢，同样也学不来龙游拍卖行的这种做法，本来一件古玩很值钱，可是签下他们自己的名字，估计不会升值，反而会贬值。

　　看着拍卖行生意的火爆，董其林不禁笑着对方游说道：“小游，你真阴啊。”

　　“董哥，我哪里阴了，物以稀为贵，如果我的签名满大街都是了，那么这些人还会如此狂热的拍卖东西吗，我只不过给他们机会而已。”方游笑着说道，一旦形成了习惯，恐怕所有的人，想要出售古玩或者参加拍卖时，首先想到的就会是龙游拍卖行。

　　在龙游拍卖行的生意火爆之时，唯美珠宝有些低调的重新开张了，毕竟这唯美珠宝，以前是一家卖假货的店铺，太高调了，恐怕会引起反效果，众人的信任不是靠开张时那一瞬间的风光，而是靠着口口相传而来。

　　虽然如此，不过私下里，如山田会长，高田家康等方游熟识的朋友，打来电话进入祝贺，而其他一些小岛国有些地位之人，也是纷纷祝贺，如果不是方游想要低调的话，恐怕现在唯美珠宝开张时，前来祝贺的人，绝对会让所有人为之震撼，绝对都是有身份，有地位的人。

　　本来一些熟知唯美珠宝底细的人，看到这个假货店又再次开张，不禁暗自骂了一声，这种店铺，重新开张，简直就是坑害人，可是看到门前贴的海报，他们不禁愣了愣，以假换新，任何之前在本店买到的所有假珠宝，都可拿着购物凭证，前来本店换取任意珠宝，按照购物时的价格，只需补足换取珠宝的差价即可。

　　这不禁让其他人有些疑惑，这难道又是唯美珠宝想出来坑害人的新点子吗。

　　可是当他们透过橱窗看到里面那与众不同的美丽珠宝时，一些人抱着怀疑的目光走了进来，那些珠宝美丽的根本不像是假的，而且唯美珠宝的工作人员，也全部换了，其服务态度，十分的好。

　　并说明，这家店换了新老板，以前从这里买到的假货，都可以来调换。

　　当其中一个人，拿着自己以前买到的假珠宝，换取了一个等价的珠宝，然后去珠宝鉴定机构，鉴定之后，他的内心充满了兴奋与激动，珠宝鉴定机构的人，说这是十足的A货，并且询问他在那里购买的珠宝，这么与众不同。

　　于是，这个消息散布出去后，越来越多的人，用自己的假货，换取了美丽的珠宝，渐渐的，所有人对于唯美珠宝新老板，产生了感激，有些人为了买手里的假珠宝，花费了家中大半年的积蓄，一看到这假珠宝，内心就充满了后悔，现在，他们完全从自责后悔中解脱了出来，唯美珠宝所展出的新珠宝，充满了魅力，戴上去，让人更加的美丽，吸引了所有人的目光。

　　唯美珠宝之前那已经完全毁掉的名声，被众人口口相传的效应，慢慢的恢复，而且由于唯美珠宝的美丽，一些人舍近求远的特意来到唯美珠宝，只为买下一件唯美的珠宝，来彰显自己那与众不同的个性。


第613章 生意火爆

　　看到自己所设计的珠宝，这么受欢迎，不仅仅是千叶凌雪这个新人，有些兴奋激动，就连见惯了大场面的叶语晴，也不禁有些欣喜。

　　因为这些珠宝，可以说是她第一次不顾忌别人的感受，按照方游所说，一心一意的做自己认为美丽的珠宝，设计出自己心底最想要见到的珠宝。

　　现在唯美珠宝刚开张几天，便有如此火爆的生意，足以证明，她们完全成功了，所设计出的珠宝，受到了众人的热烈欢迎。

　　她们不仅要感谢叶氏珠宝还有那些珠宝制造大师，更要感谢的是方游，如果不是方游给她们提出了无比宝贵的建议，恐怕她们所设计的珠宝，受欢迎可能会，但是远远无法达到现在这般火爆的程度。

　　方游本来想着先将东都总店开张营业几天，然后再陆续将其他小岛国分店重新开张，可是现在，唯美珠宝生意火爆非常，叶语晴几人，在前些天加班加点制作出来的第一批珠宝，维持总店的销售已经很是勉强了，随时都有可能会供不应求，根本不可能再满足其他店铺的销售。

　　为此，方游让玉石协会的山田会长，给他介绍了几名经验丰富的珠宝制作大师，参与进唯美珠宝的制作工作当中，为了让珠宝制作工作在一个舒适的环境下进行，他还特意将北郊一栋大楼，充当唯美珠宝的珠宝制造地点，购置了几套珠宝制作设备，来满足总店的销售。

　　现在必须要借着这股东风，将唯美珠宝的品牌完全打响，就算不能超过武部家族的大日珠宝，最起码，也要在这一段时间内，完全压过他们，让顾客对唯美珠宝产生信任与依赖。

　　许许多多不清楚方游真正底细的珠宝商人，在看到唯美珠宝销售如此火爆时，纷纷出言冷嘲热讽，认为唯美珠宝坚持不了几天，现在小批量的翡翠，还有可能搞到，像这种支撑一家珠宝行的大批翡翠，根本没地方去买。

　　唯美珠宝他们都知道，以前是专门骗人的，根本不像其他珠宝行，会有库存的翡翠，这唯美珠宝就是一个干净的底朝天，为了压制住这突然窜出来的唯美珠宝，小岛国大部分珠宝行，在大日珠宝的倡导下，选择了联合起来，一起向小岛国的翡翠供应商施压，让他们绝不能提供翡翠给唯美珠宝，要不然，这些珠宝行，将永远不再进购他们的翡翠。

　　这个方游在古玩上，再怎么眼力强，也不可能一瞬间变出大批翡翠来。

　　得到消息后，山田会长嗤笑了一下，方游笑了，董其林同样毫不例外，一些深知方游根底的人，不禁摇头笑了笑，压制方游，切断他的翡翠供应，这简直是天方夜谭的事情，就算所有人都不提供翡翠给方游，他在两三个月内，翡翠也不会有任何不足。

　　随着唯美珠宝生意的火爆，方游和董其林吩咐那边的龙游拍卖行，又跟楚老打了个招呼，然后将放置在吴阳的翡翠，运了一大批到小岛国来。

　　放着白白的小岛国人的钱不赚，那是傻子才会做的事情。

　　专门等着看方游笑话的一些人，等到几天，见到的依然是唯美珠宝那火爆的景象，每一个前去购买珠宝的人，都能拿到珠宝，满意而归，而那些珠宝的模样，确实美丽，充满了个性，是他们珠宝行所没有的。

　　他们不禁有些愤怒和疑惑，到底是谁供货给了方游，有些珠宝商们，不禁想到了方游在珠宝玉石展会上的表现，可是方游就算在翡翠毛料上眼力很强，可是现在没有召开任何大型的赌石公盘，那这些翡翠是从哪里得来的。

　　为此，一些人纷纷向那些未参与进来的珠宝商打探了消息，大部分人都不愿意说，而有一个似乎与打电话的人是好朋友，不由有些无奈的说道：“池田君，早就跟你说不要参与进去，趁早放弃吧，因为你们不可能切断唯美珠宝的翡翠供应，也不可能会战胜方游。”

　　“为什么，肯定有别的珠宝商，给唯美珠宝偷偷送了翡翠。”这个池田君愤怒的说道。

　　“呵呵，有没有珠宝商偷偷送了货我不知道，可是我只知道，方游在华夏的平洲赌石公盘上，与香港李氏珠宝对赌，足足赌赢了一千多块翡翠，算上他本身解出的，方游手里现在有着将近二千块翡翠，而且大部分还是芙蓉种以上的，低等翡翠极为稀少。”

　　说着，这人不屑的笑了笑，“不是我说，你们根本没有资格与方游在翡翠上叫板，去查查龙游拍卖行这段时间的拍卖会情况你们就知道了，在这个世界上，唯有龙游拍卖行一家有实力举行翡翠专场拍卖会，你们如果以后还想要大批翡翠的话，趁现在赶紧放弃，别去得罪方游，否则，你们死都不知道怎么死的，大日珠宝那武部司仁，不是什么好玩意，他与方游有极深的仇恨，现在你明白了吗。”

　　对赌战胜李氏珠宝，赢了一千多块翡翠，这是怎么回事，珠宝商们纷纷利用自己的关系，开始打听这件事，可是打听到最后，他们内心完全充满了惊恐。

　　平洲公盘上，方游以一己之力，战胜了李氏整个家族，解出的七百块翡翠，远远超过了李氏家族的一千块翡翠，李氏家族，他们也知道，单凭实力，可以称得上世界珠宝五十强，他们根本没有任何可比性。

　　可是却被方游一个人打败了，真正的是一个人，那么方游的实力究竟有多强，龙游拍卖行每个月都举行一次翡翠拍卖会，其中冰种，冰糯种翡翠，数不胜数，甚至玻璃种也出现了几次，除了拥有二千块翡翠的龙游拍卖行，哪一个拍卖行有这种能力聚集众多的翡翠。

　　就算是他们这些珠宝商们库存全部加起来，也不到五百块翡翠，更不用说大部分还是未解开的毛料。

　　亏得自己这些人还想着切断翡翠供应，看唯美珠宝的笑话，这让他们想到了一个词语，螳臂当车，蚂蚁也妄想干过大象吗，顿时，所有参与进来的人，都退了出去，并隐约或者明里向唯美珠宝表达了自己的善意。

　　对于武部司仁所率领的大日珠宝，更是怒骂连天，大骂武部司仁坑害他们，大日珠宝本来在小岛国民众心目中的声望，呈直线下降着，而现在，这些珠宝商又吩吩唾弃大日珠宝，可以算得上雪上又加霜。

　　大日珠宝生意的冷清，与唯美珠宝生意的火爆，形成了鲜明的对比。

　　而武部家族只是默然不语，暗地却是把那个暂时负责大日珠宝生意的家族长老的一个子弟，骂得抬不起头来，本来关了武部司仁一个月的禁闭，他现在所掌管的一些事情，分给了其他人，可是他们没想到，这些人比武部司仁更加的草包，方游在翡翠毛料上眼力极强，这在家族内部都是人人皆知的事情，他们没想到，这个四长老的孙子，竟还要联合切断唯美珠宝的翡翠供应，甚至连通知家族内部都没有，这简直就是活腻歪了，想自杀啊。

　　现在，把这些原本站在大日珠宝这边的珠宝商，也赶到了方游那边，可谓是让大日珠宝的龙头地位完全不保，这让武部家族的长老连死的心都有了，严厉告诫家族各子弟，谁要再敢去招惹方游，直接家法处死，现在的方游，就是一个刺猬，根本摸不得，也碰不得。

　　方游和董其林则是不闻窗外事，一心一意的负责处理唯美珠宝的事情，唯美珠宝没有经过任何的宣传，那些之前在这里买到了假珠宝的人，完全充当起了免费宣传员，这不仅让其他一些买到假珠宝的人，成为了唯美珠宝的忠实顾客，连带着他们的亲戚朋友，也被他们手上的美丽珠宝所吸引。

　　顿时，一股唯美珠宝热，从东都开始，刮向整个小岛国，虽然方游又投入了几套设备，却是珠宝依然供不应求，在这么紧张的关头，更是显现出了唯美珠宝的珍贵，人人以拥有唯美珠宝为荣。

　　武部司仁在禁闭室中，刚开始并没有适应，相反脾气极为火爆，可是渐渐的，他适应了下来，在这里安静思索着，心态已然恢复了过来，对于之前自己所做的那些傻事，摇头不已，这么明显的套，却是看不出来。

　　看到家族之人送来的唯美珠宝实物，武部司仁面上露出了欣赏，对于叶语晴极为熟悉的他，自然看出这上面有着叶语晴一贯的设计特点，只是这个珠宝，比叶语晴以前设计出来的强了几倍不止，充满了魅力，充满了个性，仿佛像一个人去除了杂念，完全恢复了自然。

　　对于家族这名子弟的问题，他笑着摇了摇头，“无解，只能任由唯美珠宝发展起来，在其刚开张，还能有办法，现在无论我们使出什么手段，都只会让我们大日珠宝受到这些狂热之人的攻击，成为众矢之的。”


第614章 小野道风的真迹

　　“叶语晴的设计水平，已然赶上了我，想必这些天有所顿悟，就算不说叶语晴，单是这千叶凌雪所设计出的珠宝，却也是超过了市面上的大部分珠宝，充满了小姑娘般的唯美与纯真，这两人如果不是悟性特别高，就是经过了名师指点，只是我想不出，在小岛国会有什么珠宝大师，能够在短时间内让叶语晴与这小姑娘进步如此之大，就算以我的眼力，也无法将叶语晴以前设计的珠宝问题，完全看得透彻。”

　　武部司仁摇了摇头，“好了，出去吧，我要继续在这里冷静。”他现在不禁不恨方游，反而有些感谢，因为经过了这些事情，他改变了许多，也明悟了许多，可以说，方游带给他的，不仅仅是耻辱，还有巨大的进步。

　　而方游，每天除了到唯美珠宝巡视一圈之外，剩余的时间，依然去古玩市场，便宜了谁，也不能便宜了这群小岛国人，许梦芸那里，他也会抽空去几次，仅仅几天时间，许梦芸几人便完全适应了小岛国的环境，连带着在他们的指导下，松本明道几人盗墓的本领提升的非常快。

　　半路出家的人，大部分盗墓的知识，都是让他们自己领悟，而现在有许梦芸这种盗墓世家出身的人进行教导，一些道理，常常盗墓的松本明道等人，都是一点即通。

　　其盗墓的效率，大大的提升，这几天里，在东都附近，足足盗了有十多个墓，大部分都是隐藏极深，不过其他一些，被方游标明了出来，这让松本明道等人更加的佩服，在他们眼中，方游就是无所不能的人。

　　这十多个墓，为方游带来了数百件价值不等的文物，好在九条太郎所开辟的地下室够大，要不然，这些文物，还真没地方去放，其中一些价值不怎么好的，方游让松本明道带着去黑市完全处理掉了，然后把这笔钱又拨给了他们，充当他们盗墓的经费。

　　方游又抽出的其中几件小岛国精品古玩，放上了拍卖会，按照众人对于龙游拍卖行拍品的热烈竞价，这些古玩，最少也要翻上几倍，只是方游还是那个规矩，他所放上去的古玩，完全以古玩换古玩，一件精品古玩，换回了数件，这是稳赚不赔的生意。

　　就如同华夏人对于本国古玩的狂热，小岛国人那偏执的个性，比华夏人更加疯狂，就如同三足金乌玉佩一样，不能让他们小岛国的古玩，流落到华夏去。

　　至于唐锦墨那里，方游也曾打电话询问过，唐大叔则告诉他，藤原佐理的书法，马上就要完成，其字迹保证与原迹丝毫不差，通过这些天的临摹，也让他的书法功底，大大的提升。

　　方游笑了笑，让唐大叔不必如此着急，这件事情必须要做到万无一失，虽然他体内的灰色气流，可以让古玩散发出古朴的气息，看起来比真正的古玩还要令人感叹，可是如果字迹相差太大，不免会被别人怀疑。

　　接连的好消息，让方游面上不禁露出了笑容，小岛国形势一片大好，事业正蒸蒸日上，龙游拍卖行，唯美珠宝，龙影盗墓团，所有的事情，都在朝着好的一面发展，等到再过几天，完全稳定下来后，或许就该回国了。

　　在这个国度，虽然有一些朋友，可是方游始终找不到任何的存在感，或许只有在生他养他的华夏，才能够让人拥有回家一般的踏实感觉。

　　几天后，许梦芸却是给他带来了一个好消息，那就是他们昨天所盗的墓外面看起来稀松平常，其实内部却是一个小岛国大家族的墓葬，在其中，他们得到了许许多多珍稀的古玩，现在都被他们收到了地下室中，想请方游去看看。

　　不过据松本明道查看，里面有一张小野道风署名的书法作品，但是以松本明道那一瓶不满，半瓶晃荡的古玩水平，根本看不出这究竟是小野道风本人所作，还是后人临摹的作品。

　　这让方游不禁有些动容，小野道风，这与唐锦墨现在所临摹书法的藤原佐理可是齐名的人物，藤原佐理，与小野道风，和藤原行成，共称为小岛国书法三迹。

　　在东都国立博物馆参观时，方游就曾看到过小野道风的笔迹，被放在博物馆本馆的一个独立大厅的中央位置，被称之为小岛国特级国宝，可见，小野道风的书法作品，是多么的珍贵。

　　方游随即跟董其林打了个招呼，前往距离龙游拍卖行不远的龙影盗墓基地，此时，松本明道等人都在大厅中等候着，见到方游，深深的鞠了一躬，恭敬的喊了声李先生，他们留在这里的原因，就是想要看看看，那副小野道风的书法，到底是不是真迹。

　　如果是真迹，这对于他们来说，就是一项巨大的荣誉，盗到了小野道风的真迹，更进一步说明了他们盗墓技术的高超。

　　方游在脑海中思索了一些小野道风的资料，小野道风，公元894年出生，于966年出世，小岛国平安时代的书法家，这个时期小岛国以华夏文化为主，可以说，与华夏的交流，极为密切。

　　小野道风以摹仿王羲之书法为主，并在其字体上，渐渐形成了自己秀气的风格，为和样书法创始人，小岛国人，自称为大和民族，这和样书法，意义是指小岛国国风书法，只是他所谓的和样书法，其实是学习王羲之父子的行书而得来的。

　　在小岛国书法史上，小野道风占据了重要的地位，其书法大部分被视为小岛国国宝，严密的珍藏起来。

　　小野道风书法极受王羲之影响，其运笔谨慎细心，线条柔和丰润，能在楷、行、草等字体之间自如变换，单是看这副书法，几乎华夏著名的字体，在其中都能看到，有些重复的字，其书写方式也是大不相同。

　　观赏他的书法，避免了看到重复文字时的单调感，这却是小野道风在学习王羲之的基础上，所发明出来的具有他个人特色的书法。

　　虽然在别人看来是大杂烩，可是对书法有些了解的方游，却不这么认为，一副作品在书写时，必须要做到专心致志，而两个相邻的字，都是不同的字体，普通人，根本无法分心去做到。

　　不仅仅是这种字体间的转换自如，小野道风起笔没有明显的按压，书写完一个字迹后，没有用力的停顿便接到下一个字，字与字之间连绵不断，不论单个的字形，还是通篇格局，都显得非常优美，他所发明的这种书法，对于片假名和华夏语相混合的小岛国语言而言，是一种非常合适的书写方式。

　　其后面的藤原佐理与藤原行成，也是在继承小野道风和样书法的基础上，发展自己的特点。

　　这副书法，以方游个人对于小野道风的了解，想必是真迹无疑，看过了藤原佐理的书法，与小野道风有许多相似之处，其中又有着王羲之的行文风格。

　　趁着所有人都在观看小野道风书法之时，发动遁术查看了一下，方游确定了自己的刚才的推断，其书法内游离出来的灵气颜色，已然说明了一切，这正是那个时间所存在的书法。

　　于是，方游渐渐的站起身来，看着众人那期待的目光，他缓缓点了点头，“这上面的书法风格，与小野道风极为符合，而且其纸张和墨迹的颜色，也同样证明了这是平安时期的书法，这应该是小野道风的真迹无疑。”

　　“啊，松本君，是真的，我们盗了这么多的墓，终于得到了一件国宝。”松本明道身旁的一些人，面上露出激动，大声的呼喊道。

　　趁着这机会，方游看了看旁边的古玩，却是有些震惊，这其中有书画，有瓷器，也有青铜器，足足有一百来件，全部都可以称得上精品之作。

　　这座墓葬好像是华夏唐代时期的，里面的古玩，有着唐代兴盛时的风格，唐代华夏国力昌盛，自然不是小岛国这种无能之辈所能搞定的，自然每年要派遣特使前去进贡，并交流文化。

　　瓷器之中，有唐三彩，这种瓷器以黄，褐，绿为基本釉色，色釉浓淡变化、互相浸润、斑驳淋漓、色彩自然协调，每一件都极为美丽。

　　唐代最为著名的就是唐三彩，却也同样生产青瓷与白瓷，只是很少流传到现在，这里面除了唐三彩，同样有着釉色清莹，光洁如玉的青瓷，也有着如白玉般洁白无暇，色泽胜雪的白瓷。

　　这让方游不禁有些激动，这简直就是天上掉下的馅饼，对于研究唐代青白瓷器，有着极大的作用。

　　这是自从在小岛国盗墓以来，第一次能让方游动容的古玩，不仅仅是这些瓷器，那些唐代名人的书画，更是让方游无比的喜爱。

　　不说其他，就说这件小野道风的书画，就能让他有着更大的资本来换取华夏的古玩。


第615章 灰色气流的变幻

　　在认识唐锦墨之前，方游就已经借助于山田会长的惊讶，发现了自己遁术的另一个神奇能力，那就是能让劣质的古玩，散发出与真品一般无二的气息，同样其模样，也会大大的改变。

　　那饭店里普通的茶杯，在灰色气流进入后，其模样变得古朴非常，釉色晶莹闪亮，让见惯了真品古玩的山田会长，都不免有些惊讶，这已然可以证明灰色气流的神奇效果。

　　之所以在认识唐锦墨，得知他的临摹功底后，方游迟迟未曾行动的原因就在于，没有合适的珍品古玩。

　　华夏古玩，已然不能令这些小岛国人疯狂，唯有他们国家产出的古玩，才能够让他们产生认同感，让他们不顾一切的去得到。

　　幸而在九条太郎的地盘上，发现了藤原佐理的书法，让方游找到了实现心中想法的机会，并让唐锦墨临摹这副书法作品，然后他再把灰色气流存于其中，保证可以做到与真品一般无二，达到掩人耳目的效果。

　　这是经过方游多次用灰色气流试验而得出的结果，无论任何古玩，都能够让古玩本身的优点，进一步的放大，并让人产生一种古朴之感。

　　至于别人会拿着古玩去做鉴定，这点方游也没有任何担心，因为他之前也想过这个问题，最后决定还去测试一下，于是他便拿着几件里面充满灰色气流的古玩，让松本明道到小岛国一个民间检测中心，做了一下碳14检测，出乎方游的意料之外，机器竟然无法检测出这些古玩距今有多少年。

　　这让方游当时百思不得其解，因为一件经历了无数时间磨砺的古玩，其中一定会产生灵气，这些灵气，可以让方游知晓古玩所处的年代，或许也可以影响这些检测机器的判断能力。

　　可以这些里面充满了灰色气流的古玩，却是无法检测，根本识别不出，小岛国检测中心的人，也有些讶异，因为他们检测的古玩，无论是真品还是赝品，哪怕是刚出炉的，也能够检测出来，得出明确的时间，而这些古玩，机器竟然无法识别，他们可不相信，是这些古玩的年代，远远超出了机器检测的范围，这些古玩看起来是挺古朴，可是也远远达不到距今几万年，甚至几十万年的程度，那个人类还没有出现的时代，有的只是无穷的野兽，根本没有文化出现，怎会有瓷器甚至书画类型的东西出现呢。

　　方游自然没有放弃，他坐在酒店中仔细思索着，古玩内的灵气，进入他体内，就变成了灰色气流，那么灰色气流可以说跟灵气是相通的，能够让一些劣质古玩，变得模样如真，却为何在机器中无法检测，哪怕是检测出来这些古玩完全是现代生产的，也不至让他继续纠结。

　　难道只能瞒过人的眼睛，而不能躲过机器吗，方游有些无奈的拿起放大镜，发动了遁术，将镜片放入了眼睛中，然后将这些赝品内的灰色气流吸收了出来，当他看到从这些古玩中游离出的灵气，依然是灰色气流那灰灰的颜色时，忽然，他灵光一闪，似乎抓住了什么。

　　于是，将身上所戴的龙形玉佩，拿了出来，不用吸收，身为土类材质的玉佩表面，自然而然变成了虚无，让方游可以毫无障碍的观看到了玉佩内那闪闪发光的青色光芒，顿时他明悟了。

　　灵气的颜色是他鉴别一件古玩到达什么年代的标准，赤红之色代表着这件古玩距今约有五百年之内，一些清朝和民国的古玩，就是拥有赤红之色，只是深浅程度不一而已。

　　而橙色同样亦是如此，他身上的战国龙形玉佩，则是达到了青色光芒，是他得到遁术以来，发现的灵气光芒最为靠前的一个，除了在秦岭时，发现的那散发着紫光的龙脉灵气，他还没有看到过青色之后的古玩出现。

　　或许就是这如同混沌般，混合了所有灵气的灰色气流，让机器无法进行识别，那么这灰色气流能不能转化为灵气呢，方游内心怀着期待，将一件赝品内的灰色气流完全吸了出来，然后遁入墙壁中，让自己能够完全观看到灵气的颜色，接着，他便在内心默想着让灰色气流转化为赤红之色，让他无比惊喜的是，他可以明显的看到，由他体内流出的灰色气流，慢慢的转化为了赤红之色。

　　这种惊喜，甚至达到了方游刚得到遁术时的激动心情，就像是一个孩子得到了心爱之物一般，能够发现灰色气流另外的神奇之处，这让他心中有一种浓浓的成就感。

　　光是转化成了带有颜色的灵气，这也不能够让方游放心，他向其他一些赝品古玩中，各注入了不同颜色的灵气，然后让松本明道，拿着继续去检测，这一次，却是有了结果，这些古玩所处的年代，完全与他用灰色气流转化成的灵气颜色一致。

　　这让方游在大松了一口气的同时，对于遁术的神秘，充满了感叹，不知道这遁术还有身体内的灰色气流，究竟还有多少秘密是自己不知道的。

　　这使得方游才毫无担心的让唐锦墨临摹藤原佐理的书法，瞒过了人眼，瞒过了机器，这件古玩哪怕它真的就是件赝品，也没有人会相信。

　　现在又多了一件小野道风的书法真迹，这怎能不让方游有些欣喜呢，经过了这些天的造势，恐怕这两件小岛国著名书法家的真迹作品，绝对会让所有小岛国人疯狂万分。

　　不仅仅是小野道风的真迹，其他的古玩，同样都是精品之作，甚至他用三足金乌玉佩和奇楠沉香换取的古玩，有些也没有这些从墓中盗出来的古玩珍贵，这让方游不禁感叹，盗墓真是发家致富的好帮手。

　　方游面上带着赞叹，由衷的说道：“小芸姐，你们做得非常好，光是龙影盗墓团盗出的这一百多件古玩，已然比得上我在小岛国这些天的收获了。”更让他惊叹的是，许梦芸所盗的这座墓穴，还是他在之前探查时，没有探查到的，这更进一步说明了许梦芸几人盗墓技术的高超。

　　“飞龙哥，能帮到你，我们就已经满足了，更何况，盗墓本来就是我们应该做的事情。”许梦芸笑着说道，看着方游面上所带的激动，她心中也是十分欣喜，能帮到飞龙哥，是她最大的满足。

　　方游笑了笑，心中轻轻颤了一下，看向许梦芸的目光，变得柔和，在这么多年的盗墓生涯中，许梦芸不但没有变成如周老二那般丧心病狂的人，相反，她的内心还保留着纯真，那种只对于帮助过她的人，才会流露出来的纯真，“小芸姐，这不只是能帮到我，而且帮了我很大的忙，也使得我们流失在小岛国的文物，能够收回的更多，小芸姐，现在快到中午了，你们昨天盗了一夜的墓，很累吧，走，我们去吃饭。”

　　“飞龙哥，别去外面了，今天还是我亲自下厨吧。”许梦芸笑着说道。

　　方游皱了皱眉，有些担心的说道，“小芸姐，你们已经很累了，下次再做吧。”

　　“不行，外面的饭，不但不卫生，还没有我做的好吃，飞龙哥，难道你不想吃我做的饭吗。”许梦芸目光灼灼的望着方游，似乎有一种想要爆发的前奏。

　　方游苦笑了一下，想答应下来，可是看着许梦芸眉间的疲惫，他又有些痛惜，想了想，他忽然灵光一闪，“好吧，那就在家里吃，不过，小芸姐，你要答应我一件事。”

　　“什么事。”许梦芸有些疑惑的问道，能够看着方游大口吃着自己所做的饭菜，她感到十分的快乐。

　　“小芸姐，别问什么事，你先答应下来，要不然，我们就去外面吃。”方游一脸神秘的说道。

　　许梦芸无奈的点了点头，“好，我答应了，你说吧。”

　　方游面上露出奸计得逞的笑容，然后一路跑到许梦芸跟前，直接拉住她的手，将她拉到沙发上，按了下去，“小芸姐，你今天就坐在这里休息，我去做饭，不能让你累着了，你刚才答应过的，不能反悔。”

　　许梦芸为了自己一句话，便不顾一切的来到小岛国，自己又怎能让她如此劳累，如果不是许梦芸那要强的性格，一定要通过自己的努力，来实现愿望，恐怕方游会给她找一份轻松悠闲的工作。

　　只不过，以她的性格，这种工作，不会适合她，说不定每天都会不快乐了，许梦芸选择了继续盗墓，让方游有些无奈，又有些叹息，只能通过自己的关心，来让她在小岛国的生活过的轻松一些。

　　听到方游的话，许梦芸的心猛的颤动起来，内心充满了温暖与感动，自从父亲死后，大鹏哥渐渐误入岐途，这还是她第一次被别人如此关心，看着方游坚定的面孔，她忍不住冲了上去，紧紧抱住了方游，“谢谢你，飞龙哥。”


第616章 唐锦墨的震惊

　　“咳，咳，小芸姐，那个，先松开行吗，我要赶紧去做饭，不然一会大家伙饿了就不好了。”方游面上微微浮现出红色，有些尴尬举起手说道，因为他实在不知道这两只手该放在哪里。

　　许梦芸抬头看了看方游那手足无措的模样，不由噗的一声笑了出来，“面对子弹都丝毫无惧的飞龙哥，现在竟然有些害怕了，不用怕，我不会吃了你的。”

　　听着许梦芸这般火爆的话语，方游笑着摇了摇头，“小六子，大山，走，跟我一块做饭去。”

　　大山憨憨一笑，站起身来，小六子面上有些愤愤不平，“飞龙哥，为什么别人休息，让我们去做饭。”

　　“一句话，你去不去吧。”方游懒得跟这小子废话，从小六子那精神饱满的面上就可以看出，昨天盗墓，恐怕这小子又偷懒了。

　　“去，当然去。”看到飞龙哥好像生气了，小六子很是干脆的站了起来，屁颠屁颠的向厨房跑去。

　　做完了饭，方游与许梦芸几人一块吃得火热，尝了几口，许梦芸有些感叹的说道：“飞龙哥，没想到你做得饭，这么好吃，比我做得还要好。”

　　“那是，也不看看我是谁，我是无所不能的飞龙哥。”方游有些得意的说道，以前独自在柳州时，他就每天自己做饭，虽然厨艺不怎么样，但聊胜于无，再加上现在他学会了太极拳，翻锅炒菜什么的，不在话下，在炒菜时，为了能够给他们身体补充营养，他还特地用灰色气流包裹着铁锅，通过不断的翻动，将灰色气流完全融入饭菜之中。

　　他却是没想到，用有着神奇作用的灰色气流，炒出来的饭，会这么好吃。

　　“那好，以后我们龙影盗墓团的伙食，就交给飞龙哥了。”许梦芸一边说着话，一边吃着饭菜，实在是这饭菜吃到嘴里，给人一种舒爽的感觉，仿佛全身上下都轻松了许多。

　　方游干笑了两声，“小芸姐，这个，这个还是以后再说吧。”

　　吃完了饭，方游拿着小野道风的书法真迹，马不停蹄的赶往那个华夏饭馆，他刚才给唐锦墨打了电话，唐锦墨告知他，书法已经临摹完毕，这让他有些欣喜，不禁告诉唐锦墨，让他将临摹好的书法作品拿过来，依然在老地方见面。

　　在华夏饭馆等待了一会，唐锦墨便匆匆的赶来，从怀里掏出了两幅卷轴，放在了桌子上，“方小友，已经临摹完成，这些天中，我临摹了三遍，这是我最为满意的一幅。”

　　方游并没有先看书法，而是招呼着唐锦墨做了下来，给他倒满茶水，又点了几个菜，看着唐大叔狼吞虎咽的在吃着，他不禁有些感动，想必唐大叔为了临摹藤原佐理的书法，连饭都不顾得吃吧，偏偏这种事情又不能让外人知道，要不然，请几个保姆，对他来说，不过是举手之劳。

　　“方小友，你还愣着干什么，先看书法啊，看我临摹的是否完美。”唐锦墨大口吃着饭，抬着看向方游，不禁有些疑惑的说道。

　　方游轻轻一笑，“只是看唐大叔，如此疲惫的模样，还带着浓浓的自信，想必这副书法，绝不会让人失望，看与不看，已然不重要了，重要的是，唐大叔，多谢你为了我一句话，而无偿付出了如此多的时间与精力。”

　　“无偿，嘿嘿，方小友，我临摹的这副书法，可不是免费的。”唐锦墨嘿嘿一笑，摇了摇手指。

　　方游面上依然平静，唐大叔的性格他十分了解，为了能让华夏人不出国门，而欣赏到流落海外的书画作品，不惜踏足异国他乡，只为临摹这些书画，其中的艰辛可以想象，同样，也证明唐大叔一个有着远大抱负的人，他实在不担心唐大叔会不会索要利益。

　　“付出了这么多时间和精力，免费怎么能行呢，嘿嘿，方小友，我不知道你用什么办法，可以用这副临摹的书法换回古玩，我只想说的是，换回了华夏古玩，可要记得这里面有我的一份功劳，这种为国争光的荣誉，我老唐，可绝不会错过。”唐锦墨满脸笑容的说道。

　　能够用自己所临摹的书法换回一些华夏古玩，他非常的满足，同时也对方游这种做法感到解气，就算换，也要用临摹的赝品去换，让小岛国人把一件赝品当成宝贝，那才是最让人舒爽的事情。

　　他虽然与方游仅仅接触过几次，但是他知道，方游此人，有着极大的自信与能力，他所要做的事情，还没有一件会失败。

　　“唐大叔，这份荣誉，一定会有你的，我保证。”方游重重的点了点头，如果没有唐大叔，他的计划也无从进行，可以说，唐锦墨是这个计划中，最为重要的人，能够临摹书画的人，世界上不在少数，可是能够有唐大叔这般抱负与梦想的人，却是少之又少。

　　“呵呵，这我就满足了，方小友，来吧，还是看看书法如何，不行的话，我再去临摹一遍。”唐锦墨笑了笑，将自己临摹的书法在旁边的桌子上展开。

　　为了以求逼真，方游特别为唐锦墨找来了一些与原作有些相似的宣纸，那交到唐锦墨手中，本来空白的宣纸，已然印满了字符。

　　方游的记忆力非常强，对于藤原佐理的书法字迹，了然于胸，微微一看，他不禁有些惊异，这唐大叔在书画方面的功底，确实很强大，字体几乎做到了丝毫不差，甚至有些地方，比藤原佐理更加的自然，而且其上面已然带有了几分藤原佐理的气息，虽然并不完全，但是再加上自己灰色气流的补充，绝对可以说与藤原佐理的真迹一般无二，甚至还会犹过之而无不及。

　　“唐大叔，你的临摹非常完美，其中有些地方比藤原佐理还要自然，如果让你单独写一幅书法，几乎与藤原佐理差不多那里去。”方游由衷的感叹道。

　　唐锦墨面上露出了笑容，“方小友，有几个字符我看着实在别扭，所以按照自己当时的想法，自然的写了出来，刚才我还有些忐忑不安呢，实在当不起方小友如此赞扬。”

　　“唐大叔，不必过于谦虚，能够临摹的比原作还要自然，这不是普通人能够做到的，唐大叔，多谢你，这些天你在家好好休息吧，我会用你所临摹的书法，换回众多的华夏古玩。”方游想了想，笑着说道，唐大叔看起来已然瘦了一些，所以他决定，这副小野道风的书法，还是过几天，再拿给唐大叔临摹。

　　他也想快些将书法临摹出来，好换取众多的古玩，可以说到底，他不是那种为了利益，不顾一切的人，利益在他眼中，实在没有人与人之间的情谊重要。

　　“方小友，多谢关心了，临摹是我的兴趣和爱好，能够临摹藤原佐理的书法，并用其书法换回流失在小岛国的文物，我一点劳累都感受不到，相反，内心充满了激动，对了，方小友，你打电话给我，应该不只是为了藤原佐理的书法吧，有其他事一并说了，你我之间，还需这么客气吗。”唐锦墨似乎猜到了方游还有事情，于是笑着问道。

　　方游摇头一笑，“唐大叔，我就是想询问一下这副书法临摹的如何，没有其他事情。”

　　“哼，方小友，你瞒不过我，我在你身上，已然闻到了一股淡淡的书卷气味，我对于书画多年的研究，不是白研究的，是不是又有什么名人的书画，想让我临摹啊，快拿出来让我看看。”唐锦墨有些得意的说道，到最后，却是迫不及待的想要看到方游身上带的东西。

　　既然唐锦墨已然看了出来，方游也不再隐瞒，将小野道风的真迹拿了出来，唐锦墨刚想伸手，却是被方游直接握住，“唐大叔，你真的能够坚持吗，我不想看到你为了临摹这些书法，而透支了生命。”

　　“放心，方小友，我没事的，你看，现在一想着要见到这副不知道是哪位名人的作品，我整个人就精神了许多，身体内一阵舒爽啊，实在是有些激动啊。”唐锦墨摆了摆手，轻松的说道，他也有些惊讶，为什么自己身体会突然变得轻松和舒爽，以前即便是在博物馆看到再珍贵的文物，也没有这种感受。

　　方游笑了笑，拿开了手，刚才在一瞬间，他趁着唐锦墨的注意力完全在书法上时，偷偷的发动遁术，输送了一些灰色气流过去，唐大叔为了临摹书法，而付出这般多的精力，他也不是那种抠门之人，能够用灰色气流，减轻唐大叔的一点负担，让身体能够健康一些，浪费一点灰色气流又如何，即便是它非常珍贵。

　　“啊，不会吧，这……这是小野道风的书法作品，一笔一划，都充满了小野道风，那野迹的不拘一格，一行字符，竟然有几种不同的字体，有楷，行，草几种书写方式，太令人惊叹了，小野道风，果然不愧是开创和样书法的创始人，果然不同凡响，小游，这难道……难道真的是小野道风本人的真迹。”

　　唐锦墨打开卷轴，看了看最后面的署名，身体微微颤抖着，无比激动的说道。


第617章 临摹小野道风

　　论起名气与实力，小野道风要比其他二迹藤原行成与藤原佐理要强上许多，藤原佐理他们的书法，完全是在小野道风和样书法的基础上，发展而来。

　　可以说，小野道风，是他们的半个师傅也不为过，此时看到了这小野道风的书法，唐锦墨怎能不激动呢。

　　哪怕他是小岛人，但是单论书法的话，绝对可以说是大师级的人物，当然与王羲之那种被后人称为圣的存在，还是相差天与地的距离。

　　听到唐锦墨带着激动的话语，方游面带笑容的说道：“唐大叔，你心中已然确定，还需要再询问我吗。”

　　“竟是真的，小野道风的真迹，方小友，你太让人震惊了，藤原佐理的书法倒也罢了，这小野道风的每一幅真迹，都是被小岛国人称之为国宝的东西啊。”听到方游确定的话语，唐锦墨更加激动。

　　接着，唐锦墨没再理会方游，独自在这幅书法旁边认真观看着。

　　方游微微一笑，坐在座位上，细细品着茶水，说实话，小野道风的真迹，实在没有得到那些流失在小岛国上的华夏文物，让他来得惊喜一些。

　　观摩了一会，唐锦墨面上带着感叹，慢慢的从激动中恢复过来，“果然不愧是小岛国三迹之一，只是其字迹偏秀气了一些，缺少了一些大成的感觉，小野道风是学习二王出身，其书法在小岛国堪称一绝，但是跟二王，没有任何可比性，小岛国人模仿能力再强，哪怕是在模仿的基础上再加创新，也无法比得上我国古代一些书法家那种开宗立派的气魄。”

　　方游点头一笑，“唐大叔在书法上的造诣果然极为高深，他们再怎么创新，也仅仅是在模仿的基础上进行，没有完全的融会贯通，在小岛国这种文化贫瘠的地方，尚能称为三迹，但如果在华夏，或许也只能算是一名书法家而已。”

　　“小野道风的书法真迹被称之为国宝，但这也只是小岛国的国宝而已，我们华夏的书画到了别的国家，依然是国宝，可是这小岛国被称之为国宝的书法，到了我们国家，恐怕也只能算是略好一些的作品而已。”

　　“方小友，你比我看得更加透彻啊，华夏各朝代所涌现出的书法大家，每一个，都比小野道风只强不差，对了，方小友，你让我过来，不会是让我临摹小野道风的书法吧。”看着方游面上的笑容，唐锦墨忽然顿悟似的说道。

　　“没想到，唐大叔还有未卜先知的能力。”方游故作讶异的说道。

　　唐锦墨摇头一笑，“方小友，你别调笑我了，这小野道风的书法比之藤原佐理还要难上一些，临摹难度很大……”

　　方游只是微微笑着看向唐锦墨，没有开口的意思，从唐大叔面上那种自信便可以看出，他绝不会放弃。

　　“不过，我老唐连藤原佐理的书法都临摹下来了，这小野道风，这自然不会放弃，以前连我国古代众位书法大家的真迹我都临摹过，这小野道风，算不什么，我就临摹着看看，这小野道风的书法有何也奇之处。”果然，唐锦墨看到方游不接话，顿时心中有些郁闷，却是充满豪气的说道。

　　他敢于临摹流失在海外的华夏古代名人的珍稀书画，这小野道风，与这些人比起来，实在有些不值一提。

　　“唐大叔，多谢你，你有什么要求，都可以对我说，虽然我不能什么事都做到，但是大部分还是没问题的。”看到唐锦墨如此干脆的答应下来，方游心中涌起了感动。

　　虽然唐大叔一直未向他索要任何报酬，可是他却是不能让唐大叔这般替他打白工。

　　“方小友，我的愿望很小，只是能让我们国家的人，不出国门，便能够看到流失的这些文物，能够以欣赏的情绪去观看，而不是以耻辱，你现在所做的事情，就是在帮助我，我早已说过，能够用我所临摹的书法换回华夏流失的文物，这是我最大的快乐，当然如果我有困难，一定会告诉你的，好了，现在时间也不早了，方小友，咱们散吧，我还要回去仔细研究这副小野道风的书法真迹呢。”

　　听到方游的话，唐锦墨摇头一笑，如果他是那种为了利益的人，就不会千里迢迢的跑到小岛国，只为临摹这些书画。

　　人这一生，总要有梦想与追求，他很庆幸找到了自己最想要实现的梦想与追求。

　　道别之后，方游坐在饭馆之中，看着唐锦墨将小野道风的书法卷起来放入怀中，然后向着门口走去，此时他的心里充满敬佩，唐大叔这样的人，恐怕在这个利欲熏心的世界上极为稀少，他很庆幸自己凑巧碰上了唐大叔，要不然，还不知道怎样去完成自己的想法。

　　放心吧，唐大叔，我一定会实现你的愿望，将流失在外的华夏古玩，收回国内，让国内的人，可以毫无阻碍的观赏到这些古玩，就算没有唐锦墨，他也会这样去做，只是现在更加坚定了他的决心而已。

　　“对了，方小友，这次不需要太长的时间，两三天就够了。”忽然，出了门的唐锦墨又返了回来，笑着说道。

　　方游轻轻一笑，“唐大叔，不用这么着急，你可以随意的临摹，这件事不急的。”

　　“呵呵，就算随意，两三天也足够了，虽然小野道风是和样书法的开创者，可是藤原佐理却是将其发扬光大的人，临摹了藤原佐理的真迹，和样书法已然不在话下，自然不需要这么长的时间，更何况，我已经迫不及待想要见到，自己所临摹的书法，能够换回多少古玩，方小友，如果时间不紧的话，等三天，两幅画一块换如何。”唐锦墨笑着说道。

　　为了临摹的更加完美，他将藤原佐理的真迹研究的十分透彻，和样书法学习自二王，对于王羲之的书法，他同样不陌生，曾经下功夫学习过一段时间，对于这在王羲之书法上发展而来的和样书法，学习起来，自然如有神助一般。

　　“唐大叔，就依你所说，就算再等几天也无妨，重要的是你一定要注意自己的身体。”方游笑着说道，既然要疯狂，那么就来一次大的吧。

　　唐锦墨大笑着离去，豪气冲天的话语依然在空气中回荡，“放心，方小友，一副小野道风的书法而已，累不垮我的身体，现在，我浑身上下，充满了力量，等待我的好消息。”

　　方游静坐了一会，感叹的一笑，然后将桌子上的真假书法收了起来，然后离开饭馆，回到了所居住的酒店之中，准备静静的等待唐锦墨大功告成的消息。

　　将那副真迹收于土地内，方游在桌子上展开那幅由唐锦墨临摹而来的书法，然后向其内不断的灌输着由灰色气流转化而成的灵气。

　　这里面的灵气颜色深浅浓度，完全是对照那副真迹里的进行转化，不过，就算错了几年，也没有什么关系，重要的是没有人会怀疑这是藤原佐理的真迹。

　　在他灰色气流的不断灌输下，这件只是有着几分藤原佐理气息的书法，慢慢的开始变化，方游似乎看到了，在灰色气流的作用下，那些字迹变得更加的自然，而整幅画的气息，也随之变得有些古朴。

　　更重要的是，在这幅画上面，方游清晰的感受到了，如藤原佐理书法真迹一模一样的随意洒脱的气息，藤原佐理的书法，大部分人会看不懂，但是正是这种莫名其妙，犹如一场春梦般的感觉，让人认识了藤原佐理，在这副临摹的书法上，同样可以感受的一清二楚。

　　方游微微一笑，对此并没有任何震惊，前些天，他已然为了灰色气流的这个作用，而拿着一些赝品和劣质古玩，试验了多次，最后完全做到了瞒过人眼，又瞒过机器的程度。

　　唐锦墨的书画功底极为深厚，这副书法上，已然有了几分藤原佐理的气息，变化并不是太过巨大，放在那些劣质古玩上，其变化却是更为惊人，只不过有些古玩太过劣质，凭借灰色气流，只能让其独有的优点放大一些，而不可能让一件由小孩捏的泥人，变成历久千年的陶俑。

　　在唐锦墨所临摹的书法上，灰色气流会将属于藤原佐理那种随意放大开来，可以说，这件临摹的书法，在观赏程度上，比真迹还要完美一些，对照了两副书法，方游使劲觉得那副临摹的书法差了些什么，百思之下，终于明悟，因为这两幅作品并不是同一人所写，其作品上属于作者的个人情感，大不相同。

　　只是这并不妨碍这副临摹书法的完美，除非真正见过真迹之人，否则其他人，根本感受不出，当然，就算看到了真迹，到底是藤原佐理的真迹是真，还是唐锦墨临摹的书法是真，所有人都会感到迷茫，这就是灰色气流的神奇作用。

　　不过为了避免自己先入为主的思想，方游特意把叶语晴和董其林叫了过来，让二人一同观赏唐锦墨所临摹的书法。


第618章 两件真迹都要拍卖？

　　在得知方游竟不知不觉间，又淘到了小岛国三迹之一藤原佐理的书法真迹，董其林只得感叹方游眼力无敌了。

　　再珍贵的古玩，他也从方游那里见过，诸如药师琉师佛，金星龙砚，大齐通宝等等珍稀无比的古玩，这件藤原佐理的书法真迹，只能让他产生一些感叹和些许的惊讶而已。

　　至于震惊，自从跟方游认识，他发现自己的心理承受能力似乎变强了一些，一些之前看到有些激动的古玩，现在竟没啥感觉了。

　　毕竟跟随方游见多了珍稀又有着神奇效果的古玩，这些精品古玩，实在让董其林那久经摧残的心脏，再也颤动不起来了。

　　就像是每天在万花丛中经过，再看到普通的美女，实在提不起半点兴趣。

　　“小游，现在我明白你为什么要来小岛国了，看着他们小岛国的古玩，被我们捡漏，然后再以高价卖给他们，那种滋味，实在让人无比的爽快。”董其林充满感叹的说道。

　　一块三足金乌玉佩，以楼兰漠玉赤玉的稀有程度，其价值也远远达不了几千万，而方游捡漏捡到，以古玩换古玩，换回了三幅价值三千万的古玩。

　　一件奇楠沉香，还是武部司仁亲自送到方游手里的，三件加一块，花了五百万，而那一件最小的奇楠，却是拍到了一亿一千万的高价。

　　这些事情，不仅仅让董其林感到爽快，一些对小岛国没有任何好感的龙游拍卖行员工，还有其他华夏人，都感到大快人心。

　　“咦，小游子，我发现这幅书法比前些天刚看到时，给人的感觉似乎更加完美了，而且字迹也更加的随意，充满了一种狂放不羁的气息。”叶语晴仔细观看，却是有些疑惑，这幅书法，给人的感觉，更加完美了，似乎能让人从中感受到藤原佐理的那种自然随意的姿态。

　　方游轻轻一笑，“只不过请名师保养了一下，语晴，你觉得是现在的书法，让人感觉好，还是前些天的书法。”

　　叶语晴闭上眼睛，想了一会，“如果单论感觉，这副书法要好上一些，要是论意境的话，我感觉好像是没有经过保养前的要好上一些，不过总体来说，现在这幅书法，远远比没有保养前的要好。”

　　方游笑了笑，“看来以后保养也要慎重一些，好在没有破坏太多。”

　　“小游，这幅书法，你也要拿上拍卖会吗。”叶语晴有些不舍的说道，她爷爷除了华夏的一些著名书法家，最为喜欢的就是这小岛国的藤原佐理了。

　　方游轻轻一笑，捏了捏叶语晴的手掌，“语晴，这幅书法，当然要拍卖出去，为我们换回更多的华夏流失文物，只不过，过几天，我会给你们一个惊喜，到时候，你们就知道了。”

　　叶语晴轻轻点了点头，比起她爷爷想要看到藤原佐理的真迹来，换回华夏更多的流失文物，才是更重要的，只是她实在不清楚，方游过几天要给她的惊喜到底是什么。

　　仅仅距离方游与唐锦墨见面两天时间，唐锦墨便打了电话，约方游在老地方见面，并将临摹完成的书法交给了他。

　　方游展开一看，却是发现这幅书法比上一幅进步了许多，虽然依然无法和真迹相比，但是和样书法那种随意，却是体现出了更多。

　　这让他不由的感叹，唐大叔在书画上的造诣和悟性，确实非常高，要不然，也不会有勇气，前来小岛国，临摹这些华夏名人的墨迹。

　　“呵呵，方小友，如何，我老唐说三天，两天就完成了，临摹小野道风的书法，对于我来说，实在没什么难度，如果不是时间有些紧，恐怕我会临摹的更加完美。”唐锦墨有些自豪的说道。

　　方游笑了笑，“唐大叔，这样已经很好了，你已经超额完成了我的要求，接下来，便静静等待着看好戏吧。”

　　“方小友，虽然我对自己的书法很有自信，可是我有自知之明，这临摹之作，骗骗普通人还可以，想要瞒过那些古玩界专家，却是有些艰难啊，如果不行的话，就用真迹吧。”唐锦墨有些担心的说道，他可以说与方游一见如故，实在不想这个小伙子，因为这件事，而身败名裂。

　　“唐大叔，没事的，我自有分寸，不会出任何乱子，这些书法我回去还要请一些大师进行处理，保证没有任何问题，到时候你就知道了。”方游笑着说道。

　　唐锦墨撇了撇嘴，“方小友，你有些不厚道啊，对我老唐你还保密。”

　　“唐大叔，你是想要一块见到两幅书法，感受心中的震惊，还是现在只见到一副书法，先过过瘾。”方游轻轻一笑，有些无奈的说道。

　　唐锦墨毫不犹豫的说道：“当然要两幅一起看，那样效果会更好一些，方小友，我就看看到时候，你会将这两幅书法，处理成何种模样。”

　　“唐大叔，你就拭目以待吧，三天后，龙游拍卖行我们再见面。”方游点头一笑。

　　“那行，临摹这么艰难的工作，我都做下来了，再等几天，又有什么关系，完成了你的任务，我现在一身轻松，要回去继续临摹在博物中看到的那些华夏名人字画了，只是有些遗憾的是，再怎么换，博物馆的人，也不会主动换取的，那些在博物馆中存放的华夏文物，也只能继续流落了。”唐锦墨无奈的摇了摇头，小岛国民间是有些精品，但是与小岛国各大博物馆内的比起来，就有些相差了。

　　方游灵光一闪，笑着说道：“唐大叔，这可未必哦，博物馆的文物也有可能被我们收回来，你继续临摹博物馆看到的字画，等这次拍卖过后，我会再找你的。”

　　博物馆的那些文物，岂能这么容易便放过去，这根本不是方游的性格，用遁术直接拿走，这根本不是长久之计，唯有用狸猫换太子之法了。

　　唐锦墨眼睛亮了几下，点了点头，虽然不知道方游想到了什么办法，可是他对于方游的能力，实在是惊叹不已，相信，他不会让自己失望才是，想到这，他非常期待三天后的拍卖会上，自己临摹的书法，会散发出什么样的光芒。

　　回到了酒店，方游将这幅书法灌输于与真迹一般无二的灵气，其书法自然而然产生了神奇的变化，那种与小野道风一模一样的气息，让他不禁再次感叹灰色气流所带来的奇迹。

　　叶语晴和董其林二人被方游再次叫到房间中，对于这件小野道风的真迹，二人都有些震惊。

　　一幅藤原佐理的书法，或许能让他们有些惊讶，可是没过两天，方游又淘来了小野道风的书法，这自然无法再让他们保持镇定。

　　“小游子，这就是你要给我们的惊喜吗。”叶语晴有些激动的问道。

　　方游笑着摇了摇头，“语晴，惊喜要等到拍卖会过后，现在说出来，就不是惊喜了。”

　　“小游，那件藤原佐理的书法你要拍卖出去，这件小野道风的你同样也要拍卖吗。”董其林有些不可思议的说道。

　　一连出现了小岛国三迹之二，就算他内心被方游摧残的再猛烈，也不免有些动容。


第619章 高桥和山田会长前来拜访

　　更是让董其林有些震惊的是，方游竟有着想要将这两幅书法全部拍卖出去的打算，这在小岛国，就等于是国宝级的东西，小野道风的书法，整个小岛国上下，仅存有七幅，其中一幅，正是被东都博物馆收藏，称其为馆藏国宝文物。

　　而藤原佐理学习自小野道风，却是青出于蓝而胜于蓝，其和样书法的功底比之小野道风只强不弱，他所遗留下来的真迹，无一不被称之为国宝。

　　要是别人得到了国宝，恐怕乐得找不着门，独自抱着在家里闭关自赏，方游却是想要拍卖出去，这使得他不禁向方游询问着。

　　方游轻轻一笑，“董哥，放心吧，我自有分寸，拍卖会结束后，一定会给你们一个惊喜。”

　　“小游，我知道你想提升龙游拍卖行的名气，换回众多的华夏古玩，可是却不应该以这种国宝级的文物进行换取，那么只会让小岛国人更加的嚣张，把他们的国宝拿回国内，这才是以其人之道还施其人之身的最好办法，而且我们龙游拍卖行小岛分行，已经渐渐走在正轨，无需拍卖这种国宝级的文物，我们也能够发展壮大起来。”

　　董其林面上带着平和，苦口婆心的劝说道。

　　方游转过头，笑着对董其林说道：“呵呵，董哥，难道你认为我真的会这么傻吗，你所想的，我都已经想到了，到时候，你们就明白了，董哥，你等一会去龙游拍卖行，宣布我过两天，将举行一场拍卖会的消息，届时，将会有两件珍稀无比的小岛国国宝出场。”

　　“小游，你真的确定了吗。”董其林有些无奈的说道，三足金乌玉佩和奇楠沉香虽然珍稀，但并不是绝无仅有，可是这古代的书法，完全是不可再生的东西，更何况还是藤原佐理这等小岛国名人的书法，估计整个华夏人的手里，都不会存在。

　　方游微微点了点头，面带笑容的看着董其林。

　　方游面上的自信，却是让董其林的心里有些疑惑，实在不清楚方游葫芦里到底卖得什么药，不过自从认识方游这么久，这小子还从来没有吃亏过，想必这回又想出什么法子，来忽悠这群小岛人了，只是他不明白，方游如果不拍卖真迹，有什么办法可以骗过众多小岛古玩收藏家们。

　　只能到时再看了，如果真的不行，就中止拍卖会，董其林下定了决心，哪怕因为会让他们龙游拍卖行从此一蹶不振，也不能让方游出任何事情。

　　而接下来的时间里，听到龙游拍卖行宣布的消息，整个小岛国，顿时有些沸腾了，珍稀无比的小岛国国宝，还是两件，这到底会是什么，所有人在激动的同时，不禁绞尽脑汁猜测着，却是没有一个人能想得明白。

　　也有许多人在听到这个消息时，对于方游的眼力感到无比的震撼，在小岛国不过一个月的时间内，就已经淘到了这么多堪称国宝的文物，三足金乌，奇楠沉香，还有许许多多的精品古玩，再加上过几天将要拍卖的小岛国国宝，他们实在感到不可思议，什么时候，小岛国古玩市场，也会有这么多的国宝了。

　　而剩余的一些人则疯狂的盘算着自己手里的古玩，错过了三足金乌玉佩，错过了奇楠沉香，这次他们不顾一切的，也要得到这两件东西，小岛国国宝，这绝对比玉佩和沉香加一块，还要珍贵许多。

　　现在得到了三足金乌玉佩和奇楠沉香的北野秦寿，可谓是春风得意，不仅仅名气大升，上了电视，被小岛国普通民众熟知，还通过奇香阁内一些大佬的关系，将他们家族旗下的生意发展壮大了起来。

　　这让所有人内心都愤愤不平，当时只要自己坚持一下，这奇楠沉香就是自己的了，要是那样的话，恐怕现在坐在奇香阁内，闻着无数珍贵的香气，与各行业的大佬谈笑风生的，就应该是自己。

　　不顾一切应该尚算理智一些的，更多的人，却是疯狂了，哪怕倾家荡产，也要得到这两件国宝。

　　而得到消息的高桥和山田会长，没有任何犹豫的各自互通了一下消息，然后一块坐着汽车，来酒店拜访方游。

　　虽然方游没说拍卖的古玩到底是什么，但是单论这国宝二字，就让他们忍不住想要看看，方游到底又淘到了什么宝贝，能够称得上是小岛国国宝。

　　对于高桥和山田会长二人的反应，方游自然能够预料到，也没有拿什么架子，直接就将二人请到了房间中，将唐锦墨临摹的一幅书法摆在了桌子上，请二人鉴赏。

　　董其林和叶语晴虽然在古玩上有一些造诣，但是这副临摹书法，究竟会不会变成真迹，这实在要看小岛国的古玩专家们会不会认同。

　　对于这些，方游早就胸有成竹，这次只不过想要借助于高桥和山田会长二人的影响力，将这次拍卖会的氛围再变得激烈一点。

　　“这是藤原佐理的书法……”高桥会长刚一看到书法，面上露出震惊之色，迫不及待的凑上前去，激动的想要用手拿起来，不过被一旁的山田会长阻拦了下来。

　　山田会长此时面上也带着激动与震惊，只不过他的性格一向稳重，迅速的戴上白手套，把书法轻轻拿到身前，然后从兜里掏出放大镜仔细观看着。

　　“真品，这绝对是藤原佐理的真迹，整个书法上都散发着他那随意自然的气息。”一边观看着，山田会长的面上不断露出激动的神色，不由自主的出声赞叹着这藤原佐理书法的美妙。

　　而站在他身体侧面的高桥会长，却是被挡住了大半视线，这书法被山田会长拉到了身前，从侧面，根本无法观看到书法全貌，这使得高桥会长有些焦急了，“山田君，你往旁边移一些，让我也看看。”

　　“别急，我先观赏一下过过瘾，等会你再看也不迟。”在这种国宝级的文物上，山田会长可不会跟别人客气，特别是高桥这种老熟人，他更加不会顾忌，趁这个机会，先过过眼瘾再说。

　　高桥会长顿时怒了，“山田君，你简直欺人太甚，明明是我先看到的，你给我让开。”说着，高桥会长卷了卷袖子，似乎想要使用暴力。

　　藤原佐理号称小岛国书法三迹之一，其存世的书法作品少之有少，在东都国立博物馆的那一幅，已经被他们看了无数遍，现在好不容易在方游这里见到了一幅新作品，这让他心中实在无法忍耐想要观看的欲望。

　　“随便你，我先抢到，就是我先看。”山田会长却是没有理会高桥明浩，径直拿着放大镜，继续观看着，这等国宝级的古玩，必须要细细的观赏，才能够品出其中的味道。

　　高桥会长捏着拳头，火冒三太，“山田老头，你……”

　　“咳咳，高桥会长，别生气，这边还有一副书法，比藤原佐理的还要好。”方游咳嗽了两声，赶忙将高桥明浩拉了过来，要不然，一副由书法引发的血案，就会在他这里上演。

　　高桥会长愤愤不平，“方小友，别拉我，比藤原佐理还要好的书法，这怎么可能，今天我非要给他上一堂课，让他明白什么是先来后到……啊，不会吧，小野道风的书法。”虽然如此说，可是高桥明浩还是向旁边另一张桌子上瞄了一眼，这一瞄，他却是更加的震惊。

　　“单凭这书法上秀气的风格，这绝对是小野道风的真迹无疑，方小友，你太让人震撼了，先不说了，我要仔细看看，山田老头，你就看你的藤原佐理吧，我现在要看他师父小野道风的真迹了，哈哈。”高桥会长面带激动，从兜里掏出手套和放大镜，回过头，却是向着山田会长嘲讽了一句。

　　“哼，别想着骗我，小野道风，你到博物馆去看吧。”山田会长不屑的说道，却是不动声色的走了几步，朝着那张桌子上看了几眼，这一眼，同样让他倒吸了几口凉气。

　　果然是小野道风的真迹，对于小野道风的作品风格，他们在博物馆和其他地方珍藏的作品上，看了无数遍，研究的无比透彻，这样才能够一眼，便从书法上，从中感受到那小野道风的气息与风格。

　　看了看自己面前桌子上，自己已经看了近十分钟的藤原佐理书法，山田会长实在忍不住想要看看这小野道风的这副作品上，会描绘出怎样的事物，作为和样书法的创始人，小野道风身上的荣誉和光芒，比藤原佐理多得太多太多了。

　　“那个，高桥君，我们打个商量如何……”山田会长面上堆满笑容的说道，再也不似刚才那一副不屑的模样。

　　可是还未说完，却是被高桥会长直接打断，不仅如此，还说着一些话语，来刺激山田会长那柔弱的心脏，“不打，你看你的藤原佐理吧，这个小野道风，归我了，字迹秀气非常，从头到尾，一气呵成，没有一丝停顿，各个字体之间的书写方式，大不相同，太惊人了，太惊人了，果然是小野道风的真迹，比之博物馆珍藏的那一幅，也不遑多让。”

　　看到山田会长面色慢慢向愤怒转变，方游赶忙将两幅书法放到了同一张桌子上，让两人可以毫无障碍的观赏到两幅书法，虽然知道这二人可能是在开玩笑，可是真打起来，方游也吃不消，要是把这两幅书法给毁了，那就更加悲摧了。


第620章 火爆的北郊

　　方游的这个动作，让高桥和山田会长不禁笑了起来，“高桥君，都怪你，要不是你不让我看小野道风的书法，怎么会让方小友吓成这样。”

　　“山田老头，我还没说你，你倒是说起我来了，要不是你一个人独守着藤原佐理的书法，能变成现在这样吗。”高桥会长毫不示弱的反击道。

　　方游看了看二人，然后闷着头，默然无语的走到桌子旁，二话不说，很是干脆的将两幅书法卷了起来，敢调侃我，也不看看现在是什么状况。

　　“方小友，别啊，别收起来，我们错了还不成吗，都怪你，都怪你。”看到方游这个动作，二人有些急了，在旁边不断说着软话，却是根本不敢去碰书法，要是因为激动而碰坏了一点，他们可是赔不起，可是说着说着，二人又相互埋怨起来。

　　方游装做没听见，依然自顾自的卷着书法，这让二人如热锅上的蚂蚁，急得团团转，最后高桥会长想出了个法子，“方小友，我们不说话，光看书法总行吧，我们绝不说话，现在就不说了。”

　　说着，高桥明浩向山田会长使了个眼色，两人以立正姿势站在方游身边，嘴巴闭得死死的，面上带着哀求，仿佛像犯了错误的小学生一般。

　　方游看着两个头发灰白的老头，做出这般幼稚的动作，不禁摇头苦笑了一下，实在有些无语，“给，看去吧，再让我发现，你们有任何暴力倾向，我保证，以后我的古玩，你们再也见不到一个。”

　　“保证不会再有了，我们保证，是吧，山田老头。”高桥会长连忙举起双手，山田会长一听，也是急忙点头称是。

　　从方游手中出现的古玩，几乎都是无比珍稀之物，如果以后再也看不到，他们简直难以想象，会有什么样的后果，不说以后，就是现在，这两幅书法，他们如果无法再看的话，恐怕一生都会后悔。

　　果然，正如同二人所保证的，接下来一切显得那么的平静，二人面上各自带着激动，小心翼翼的观赏着两副书法。

　　在别的地方，甚至在小岛国最大的博物馆，东都博物馆，他们都没有机会见到小野道风与藤原佐理的书法真迹放在一块的景象，想不到，却是在一个华夏人这里实现了。

　　两幅书法在不同的地方观看，恐怕看不出什么，可是现在放在一块，可以看出藤原佐理的和样书法字迹，比小野道风的要完美很多，但是却是没有小野道风那字体间特有的秀气风格。

　　藤原佐理写字，向来想到就写，十分的随意，这也使得他的书法有别于小野道风的秀气，给人一种放荡不羁，随意自然的气息。

　　两种同出一宗，却是各不相同的书法，让高桥和山田会长面上一再的惊叹。

　　“想不到我高桥明浩，有一天能够同时见到小岛国书法三迹之二，这将成为我一生难忘的时刻。”高桥会长面带感叹的说道。

　　山田会长同样点了点头，“我又何尝不是，分散看去，倒不觉得有什么，现在放在一块，却是给人带来了更加奇妙的感受，方小友，谢谢你，给了我们这次机会，只不过，你真的要打算将这两幅书法拿上拍卖会吗，实不相瞒，这两幅书法毫无疑问，绝对是小岛国国宝级的文物。”

　　之所以这般劝说，只是因为他觉得这些珍稀的文物，在方游手里珍藏，才能够有一个好的归宿，以方游的性格，绝对会好好的对待每一件古玩，而不是像那个北野秦寿一般，得到了两件珍稀的古玩，便大肆的炫耀，恨不得让全世界都知道他得到了什么古玩，这实在是他们老辈古玩收藏者所不耻的事情。

　　“是啊，方小友，这样珍稀的物品，应该好好收藏起来。”高桥会长也是想到了这些，不由的劝说道，他也不想让这两件小岛国国宝级的文物，被一些利欲熏心的小岛国人得到，然后利用其提升名气，得到利益。

　　这两件历经千百年历史，拥有小岛国灿烂文化的古玩，不应该沾染上铜臭般的气息。

　　“高桥会长，山田会长，不必劝说，我早已决定了下来，不然，也不会这般高调的进行宣传了，比起珍藏两件小岛国的文物，我更想换回那些流落在这里已久的华夏文物，它们被抢走的时间太长了，是时候回家了。”方游微微一笑，没有一点顾忌的说道。

　　高桥和山田会长二人相视一眼，皆叹了口气，几十年前的是是非非，谁又能说得清楚，他们不想在这个话题上继续讨论，根本没有任何结果，更何况，虽然表面上可以道貌岸然的说博物馆的那些华夏文物是他们的国宝，其实，他们的内心则是有些悲叹，只是他们身在这个国度，身不由已。

　　“方小友，我们二人想请求你，让我们继续做为鉴定专家，参与你几天后的拍卖会。”山田会长面上带着请求说道。

　　拍卖三足金乌出现的一些精品古玩，还有拍卖奇楠沉香出现的众多价值连城的古玩，都让他们感到深深的惊叹，这般的物品，都有如此的珍稀的古玩出现，那么可想而知，这两件真正的小岛国国宝，会出现什么样的场面，光是想想，就能让人激动得身体发抖。

　　不管拍卖与否，他们绝不能错过见识到更多珍稀古玩的机会，可以想象，随着消息的传播，绝对会有一些比他们还有名望的古玩大师，请求参加拍卖会，他们也只有借助与方游的熟悉，来达成这个目的。

　　对于帮助他的人，方游又怎么会拒绝，山田会长虽然不能被他认同为真正的朋友，可以帮助过他许许多多的忙，普通朋友还是没有任何问题的，对待朋友，他一向非常的大方。

　　“高桥会长，山田会长，只要你们想参加，可以随时过来，我高兴还来不及呢。”方游面带笑容的说道。

　　高桥和山田会长二人点了点头，“多谢方小友了，请方小友再帮我们准备几张门票，我们想试着参加竞拍，这等珍稀之物，不能随便的落到一些人手上，只是实力有限，我们也不知道能不能成功拍得。”

　　“高桥会长，有些事，不管成功与否，还是要去做的，不是吗。”方游微微一笑，他的性格使得一旦确定下来的事情，必须要去做，哪怕有再多的困难，他也丝毫无惧。

　　高桥会长感叹的一笑，“是啊，有些事，只要做了，才能够知道成不成功，多谢方小友的指点，我们拍卖会上见。”

　　说着二人向方游告别，向着门口走去，临出门时，面上带着不舍，不禁回头再次看向了桌上了两幅书法，别人想要拥有，他们又何尝不想，只是他们所拥有的目的，与其他人大不相同，他们只是想留着鉴赏书法，感受其中蕴藏的气息而已。

　　对于参与竞拍，他们却是没有一点信心，他们的身家，与小岛国那些大家族比起来，实在是相差太远了。

　　而这次龙游拍卖行所散布的拍卖信息，经过高桥会长和山田会长二人的传播，更是在小岛国引发一场不亚于地震的混乱。

　　只不过，二人并没有将古玩的名字与类别说出来，只是向别人说明了，这两件古玩，他们已经鉴定过，绝对是属于小岛国国宝一级的文物，更难得的是保存完好，美妙绝伦。

　　这使得小岛国大部分内心想要得到的欲望更加大了一些，高桥会长和山田会长在小岛国古玩界的名望自然不用质疑，他们向来是认物不认人，哪怕是他们的亲人，让他们帮忙将一件赝品鉴定成真品，他们也绝不会这样去做。

　　小岛国国宝，大部分人的内心充满了急切，想要见识一下，这倍受两位会长推崇的国宝，到底会是什么，而且一下子被方游发现了两件，这简直是不可思议的事情。

　　不过，他们没有关系找到方游，也只得暂时忍耐，而这几天内，东都北郊各大酒店火爆异常，豪华间，标准间，无一剩余，每一家酒店旅馆都是爆满，甚至北郊附近十公里内的旅馆，都找不到一间空房，有些身份不凡之人，想要借助于金钱攻势，让别人让出一间房，可是他们发现，他娘的一间标准房里挤了四个人，而且每一个都比他们有钱，有地位，这让他们只能无奈的想骂娘。

　　东郊的火爆，连带着东都城，也变得热闹非凡，每天的进出人流量，数不胜数，各大饭店的客人更是络绎不绝，其中不乏各个城市中有名望之人，这让东都一些媒体和报纸兴奋不已，每天都能够有火爆的新闻播发出去，他们的收视率每天都是爆棚啊。

　　小岛国政府官员，此时，没有人再敢质疑方游所说出的话，他让北郊在短时间内变得繁华，现在，整个北郊由原来黑帮火并时的萧瑟，变得现在热闹非凡，几乎比东都市中心，还要热闹几分。

　　以龙游拍卖行为中心的北郊，俨然成为了小岛国东都第二的繁华街区，一时间，北郊的房价，以直线向上攀升，这让那结得到了北郊地秋菊会一些地盘的家族，每天乐得合不拢嘴，这样一来，更是加大他们向方游那边靠拢的力度，能有现在这般场景，一切都因为有龙游拍卖行，没有了它，恐怕整个北郊单靠他们几个家族，根本无法变得现在这般模样。


第621章 国宝专场拍卖会

　　俗话话，兵马未动，粮草先行，这个道理在拍卖行业，同样适用，只不过其中的粮草，却是转变为了造势。

　　纵观拍卖行业，一些著名的拍卖行，在每次拍卖会前，都会在各大网站与媒体进行宣传，让大部分人，都知道，他们要举行什么拍卖会，而除去上面两种之外，造势最为常用的办法，就是举行拍卖预展，将这次拍卖会所要拍卖的一些珍贵之物摆出来少数，让想要参加拍卖会的人进行观赏。

　　图片和视频再怎么逼真，也没有亲眼所见，让人来得震撼一些，当他们看到珍稀之物，放在自己面前，还会忍住心中的欲望吗。

　　龙游拍卖行在天海的初始拍卖，也就是举行预展，将二十块精心挑选出来的翡翠放进了展示柜之中，让所有前来参加预展的人，都能够看到这些翡翠的美丽，同时，也会对这次拍卖会产生更大的参加欲望。

　　通过预展，可以使得更多的人，对拍卖会产生信心，同时通过他们的关系，也会让更多的人参加进来。

　　只是以方游现在的情况，根本不必举行什么预展，光是靠着前面几次拍卖会的造势，所有人都会对他拿出来拍卖的东西，产生十足的狂热。

　　拍卖预展，也只适用于其他的拍卖行，对于龙游拍卖行这种已经有了固定顾客的公司，根本不需要举行预展，都能让参加拍卖会的人络绎不绝。

　　而这一切，同样是方游所造成的，如果不是他拿出的那些珍品古玩，恐怕龙游拍卖行，远远达不到现在的名气，正是因为方游前期所做的努力，龙游拍卖行现在根本无需担心拍卖会是否会有人来参加。

　　正如同方游这次所要拍卖这两件小岛国国宝的拍卖会，董其林只是在龙游拍卖行门口举行了一个简短的发布会，便让整个小岛国为之沸腾，这就是名气所带来的效应。

　　前面的三足金乌玉佩，奇楠沉香的珍贵，还有北野秦寿借此得来的名气，让所有人想要得到方游所拿出来拍卖的东西，就算拍卖不到，前去观看，也会不虚此行，参加了上次拍卖会的人，其鼻间似乎还隐约存在那奇楠沉香散发出的高雅淡香，单凭这香气，参加拍卖会，也是无比值得的。

　　除了奇香阁的人，整个小岛国。也只有他们参加了上次拍卖会的人，闻到了奇楠沉香，其余人，也只有羡慕嫉妒恨的份。

　　而高桥和山田会长二人所说出的话语，更是让这次拍卖会的气氛达到了另一个高度，起初他们还有些不相信会有两件国宝出现，可是这两位收藏界的老爷子亲自鉴定出来的，怎能有假，所有在东都的人，得到消息后，迫不及待的赶去北郊龙游拍卖行，询问这次拍卖会的事宜，不求知道这两件东西到底是什么，只求能够预订一张门票。

　　上一次仅仅只有一件奇楠沉香，而这次却是有两件小岛国国宝，从北郊以及附近各大酒店旅馆无比爆满就能够知道，想要参加这次拍卖会的人，究竟有多少。

　　不说一票难求，而是你根本求不到票，看看在龙游拍卖行门前那黑压压的人群，就知道了，你连门都进不去，还要求票。

　　为了防止事态朝着不可预知的方向发展，董其林和方游，与龙游拍卖行的一些管理人员，坐在一块讨论一番，决定不会扩大场地，就在龙游拍卖行拍卖大厅中举行，物以稀为贵，如果换到一个更大的场地，那么拍卖会场内情况控制会很艰难，而且大部分人都可以参加这次拍卖会，怎么能显现出龙游拍卖行精品拍卖会的难得呢。

　　不过对于现在的门前围满人的情况，他们经过讨论，也得出了一个办法，那就是在拍卖会开始前的几天内，每天只发放一定数量的门票，先到者先得，每一个人只能预订一张门票，并提前预交参加拍卖会的保证金，防止有人雇佣人手，来获取大量的门票，而且其间会有着龙游拍卖行的工作人员在这里巡查，一旦发现有人敢插队或者混水摸鱼，那么将取消其终身参加龙游拍卖行拍卖会的资格。

　　虽然不是特别公平，可是这本来就是一个弱肉强食的世界，你想要得到门票，参加这次拍卖会，你付出宝贵的睡眠，早早的起来排队，不付出一点代价，怎么能得到自己想要的东西呢。

　　这个办法，引来了众多的争议，不过却是赞同的人具多，每天这么挤在门口，根本不是个办法，现在有了排队领取，还有一些限制，这样对于大多数人来说，将会有机会参加这次拍卖会。

　　当然，想要参加拍卖会，不但要得到门票，预交保证金，还要看看你有没有参与这次拍卖会的资格，没有的话，即便是你排到了队，也不可能得到门票。

　　虽然这些限制，会引起一些人的不满，可是却是让更多想要参加，有资格拍得物品的人，得到进入拍卖会场的机会，那些想看热闹的，就安安静静的等待在门口吧。

　　方游其目的，就是为了用这两件由唐锦墨临摹而来的书法，换取更多的华夏古玩，自然要选择有资格的人进来参与，要不然，这些天的努力，和唐锦墨的辛苦，不是白白浪费了吗。

　　随着拍卖会的临近，北郊每天的客流量爆增，到处都呈现着繁华的景象，由于龙游拍卖行所带来的众多客流量，也让一些人看到了商机，花费高价盘下了北郊的一些楼层，做起了各种各样的生意，这也让北郊有资格成为东都第二个市中心的潜质。

　　为了不让北郊变得太过混乱，小岛国政府特地派遣担任国土交通省审议官的山田会长，组成一支规划队伍，来为北郊的进行整体规则布局。

　　在设计规划图之时，山田会长还特别询问了方游的意见，而跟随在其后的小岛国政府官员，没有任何不满，就是因为这个方游所开设的龙游拍卖行，才让北郊变成现在这般繁华的景象，也为东都带来的新的发展机遇，更为让他们不敢有任何意见的则是，传闻秋菊会的黑帮火并，是由面前这人一手策划的。

　　方游仅仅提了一些建议，并没有直接插手规划，他的事情还有很多，不想被这些杂事分出精力，怎么规划是小岛国政府的事情，他首先要保证的是龙游拍卖行的发展，至于这里会不会成为第二个东都市中心，他一点都不在意。

　　终于，在万众瞩目之下，龙游拍卖行在小岛国成立分行后，第三次拍卖行正式开幕。

　　有了第一次三足金乌拍卖会的惊奇，第二次奇楠沉香拍卖会的震撼，这有着两件小岛国国宝登场的第三次拍卖会，无比让人期待。

　　大部分小岛国普通民众，甚至要求电视台，进行拍卖会的现场直播或者转播，让他们能够观看到这次拍卖会的全过程，来感受其中小岛国国宝所带来的震撼。

　　为此，小岛国各大电视台，前来龙游拍卖行洽淡业务，准备以金钱购买此次拍卖会的独家直播或者转播权，不过，董其林和方游，以及一些管理层商议了一下，最终决定拒绝将拍卖会的全过程公开播放，无论这些电视台出再高的价钱。

　　只是因为这两件国宝的出现，将会使得这次拍卖会变得无比疯狂，那些在小岛国普通民众眼里，高高在上的人，都会露出为了利益，不顾一切的模样，一旦播出，他们龙游拍卖会，所面临的就是这些参与拍卖会之人的联合攻击，即使是龙游拍卖行拥有现在这般大的名气，可是在面对小岛国五百位有身份和地位之人的打击时，不堪一击是最为真实的写照。

　　拍卖会开始的这天，龙游拍卖行外面，里三层，外三层围满了来参加拍卖会，或者想要凑热闹的人群。

　　几乎将龙游拍卖行附近的道路完全堵塞，那些想要开车来到龙游拍卖行门前的人，都只得在几公里外停下汽车，慢慢的步行来到这里。

　　为了确保这次拍卖会的顺利进行，小岛国东都警视厅特别下达指示，所有东都警视人员，都要投入战斗之中，维持好龙游拍卖行附近的秩序。

　　当董其林宣布本次拍卖会正式开幕之时，所有围在龙游拍卖行门前的人，都疯狂的想着门口冲过来，可是刚冲了几步，却是愣了一下，前面那大大的门口，现在已经站满了一排由警视人员所组成的人墙，可是仅仅愣了一下，他们便再次向着前方冲了过来，根本毫不惧怕这些武装齐全的警视厅人员。

　　“八嘎，给我顶住。”钢本硬一郎来回的奔跑着，额头上的汗止不住的向下流着，他是这次行动的主要负责人，要是刚开幕就出了乱子，他因为方游而得到的一切，都将化为乌有，哪怕他为了秋菊会黑帮火并，浴血奋战在第一线，付出了巨大的努力。

　　看着这种情况，方游笑了笑，向董其林使了使眼色，董其林会意的点了点头，站在一个临时搭建的高台上，只是说了一句话，便让所有人都退了回去，“各位，如果你们还想要见到这两件小岛国宝，那就马上退回警戒线，否则我们不能保证，是否还会举行拍卖会，如果不能举行，那么这两件小岛国国宝，我们就将带回华夏，进行拍卖，想必他们一定会比你们更加的冷静。”

　　大部分人都退了回去，绝不能让这两件小岛国国宝被带回华夏，而有一些想要趁机掏乱的人，却是在一边说着风凉话，挑动着这些人的神经，无非是冲过来，抢回我们的国宝，不能让他们带回华夏。

　　对此，董其林早有预料，“呵呵，你，还有你，蓄意挑起混乱，是何居心，真要想让我们将国宝带回华夏吗，不管你们有什么意图，我宣布，你们永远成为龙游拍卖行以及龙行集团旗下所有企业不受欢迎的人，你们以及你们的家人，将永远无法参加龙游拍卖行的任何拍卖会，将永远无法购买到龙行集团旗下唯美珠宝的任何一件珠宝，将……”

　　将一句句的将永远，使得那些想要掏乱的人，面色变得极为苍白，而旁边的人，则用同情的目光看着他们，现在唯美珠宝已经成为了小岛国家喻户晓的品牌，每个人都以拥有唯美珠宝而自豪，他们以及其家人将无法购买任何一件珠宝，这会成为他们一生的耻辱。

　　“我们错了，我们错了，请原谅我们。”其中几个人，想到了事情的严重性，猛的跪倒在地，向着董其林求饶。

　　董其林面色平和，语气中流露出几分冷意，“无规矩不成方圆，任何触犯我们龙游拍卖行规则的人，都将受到惩罚，我刚才所说的一切，现在都将会变成现实，钢本部长，请记录下来这些人的资料，我将会输入到龙游拍卖行以及龙行集团资料库中，如果有人还要挑起混乱，请随意，我们不介意再多惩罚几个人。”

　　这些话，让所有冲到前方的人，都禁不住后退了几步，退到了警戒线以内，不敢有任何的异动，前方，只有那些挑动混乱，跪倒在地，不断求饶的人。

　　看到这般情形，钢本硬一郎不由大松了口气，同时也有些感叹，他娘的自己这一排五十人组成的人墙，还没有别人两句话有效果。

　　接下来，有了上次拍卖会经验的钢本硬一郎就显得熟练多了，从人群中打开了一条道路，以便于让那些拥有门票，有资格参与拍卖会的人，安全无阻，一路畅通的进入龙游拍卖行。

　　这些人不由的对钢本硬一郎产生了极大的好感，要不是这些警视厅的人员，他们恐怕还在人群里面挤歪歪呢，要是参加普通的拍卖会，自己这些人绝对是拍卖行特殊照顾的人群，甚至会享受到皇帝般的待遇。

　　可是现在，竟步行走到这里，还要跟别人一块挤歪歪，挤得他们浑身上下汗流浃背，再也不似之前那副成功人士的模样，他们心中虽有气愤，但却是非常无奈，谁叫人家龙游拍卖行有这种资本呢，自己如果不参加的话，恐怕那些想要参加的人，绝对会大声叫好。

　　现在龙游拍卖行的一张门票，在小岛国黑市上，可是炒到了几十万日元一张，而且还没有多少存货，足可见龙游拍卖行的强大。

　　五百人无一缺席的全部坐在了拍卖会场，为了能够控制住局势，这次拍卖会并没有像上次一样的有站票存在，要是完全放开的话，估计下面站不下了，还会有人爬到天花板上，来参加拍卖会。

　　这五百人几乎全部都是小岛国各行各业有名望之人，甚至大部分年过中年，还有一部分是头发灰白的老人，甚至还有几位白发苍苍，走路都需要让人搀扶的老大爷，这让董其林和方游有些无奈，不免同他们的家人商议了一下，让他们前去后台休息，要不然，拍卖会一开始，那激烈火爆的场面，指不定会让这些老大爷直接心脏病发作，抽死过去。

　　龙游拍卖行绝对是个锻炼人的地方，每一个拍卖师，都以进入龙游拍卖行为荣，在别的拍卖行，他们最大的单品成交金额，不过才近千万，可是在龙游拍卖行，没有做不到，只有想不到，千年人参，那单品过十亿的奇迹，成为了拍卖行业永远无法打破的记录，当然，如果能够打破的话，唯有创造这个记录的龙游拍卖行，这让众多的拍卖师，都想要进入龙游拍卖行，亲自来打破这个记录。

　　这次跟随董其林来到小岛国的，共有三位拍卖师，其中一位就是从龙游拍卖行刚成立就进来的拍卖师，这个拍卖师主持拍卖过龙游拍卖行许多翡翠专场拍卖会，还有各大古玩拍卖会，这样说，恐怕许多人不会知道他是谁，如果说出一场拍卖会，绝对会让大部分人知晓，他就是那位主持拍卖千年人参的传奇拍卖师，范天伟。

　　这两件小岛国国宝极为重要，自然由有着无数经验的范天伟主持拍卖，最为令人印象深刻的，就是他那抑扬顿挫的话语，能够让别人随着他的话语，心情上下起伏着。

　　“各位，欢迎来参加龙游拍卖行本次小岛国国宝专场拍卖会，我知道所有人心里都想骂我，你小子墨迹什么呢，我们想见到的是充满神奇的小岛国国宝，而不是你这个脸上还长着青春痘的宅男……”范天伟自嘲的话语，不禁让下面的大部分小岛人都忍俊不禁的笑了出来，往常他们参加的拍卖会，都是严肃而凝重，却是没想到龙游拍卖行还有这样有趣的拍卖师。

　　作为一个资深拍卖师，范天伟精通五国语言，那地道的小岛语，也让拍卖会场的小岛人有了认同感。

　　“不过呢，各位想要见到国宝，就必须要我这个宅男亲自出马了，这是我的荣幸，好了，不多说了，要不然，我现在所在的位置，就会被无数的鞋子覆盖，其中不乏会有姚明那般特大号的鞋，我可承受不住。”这诙谐幽默的语言，引来下方众人的一阵欢笑，不禁让现场凝重的气氛变得轻松起来。

　　范天伟面上露出笑容，他习惯让人先放松后紧张，这样效果才会更好，“这次拍卖会的拍品只有两件，没有其他物品掺杂进来，这才是真正的小岛国国宝专场拍卖会，这两件国宝，绝对是稀有无比的东西，它们可以说是小岛国历史的见证，灿烂文化的结晶，下面，就让我们请出第一件拍品，小岛国三迹之一，藤原佐理的书法真迹……”


第622章 小岛国宝的疯狂（一）

　　拍卖师的话语，让现场所有人不禁有些目瞪口呆，什么，藤原佐理，这怎么可能。

　　华夏各个朝代，涌现出的文人雅士，可谓是数不胜数，有书圣王羲之，画圣吴道子，诗圣杜甫，词圣苏轼，草圣张旭，这些人的名气在现在，已然被全世界大部分人所熟知。

　　其中书法，对于这些古代文人来说，更是轻而易举，提笔便能拨墨，这些著名的书法家，更是被华夏周边的各个国家文人争相临摹，学习他们书法之中的奥妙。

　　华夏古代文化，可谓是灿烂辉煌，能人辈出，争奇斗艳，几乎每个朝代都有让后世之人敬仰的存在。

　　华夏书法家数不胜数，而小岛国书法界，虽然也是能人辈出，可是这些能人却只能临摹于华夏著名书法之作，而无法脱离这个范围。

　　而小岛国书法三迹却是唯一打破这个现象的存在，也是小岛国能拿得出手的书法名家，他们三人对于创立小岛国风格的书法，起到了无比重要的作用。

　　小野道风是和样书法的开创者，而藤原佐理和藤原行成，无异是将和样书法发扬光大，集小岛国书法大成之人。

　　这三人的书法，各有不同，玄妙无比，即便是华夏书法界，也有许多仰慕之人，他们三人，是小岛国书法的代表，是他们创立了和样书法，将小岛国书法，带上了辉煌的时代。

　　可惜的是，三人遗留下来的墨宝，却是少之又少，流传下来的，每个人不超过十幅，其中极大一部分都被赋予了小岛国国宝的称号，存放在极为安全的地方，轻易不会示人，这足以证明三人在小岛国人的心目中有多么的重要。

　　现在龙游拍卖行竟然拿出了小岛国三迹之一，佐迹藤原佐理的书法真迹进行拍卖，这怎能不让他们感到无比震惊，心中第一个想法，就是不敢置信，极为怀疑这幅所谓的书法真迹，或许只是一件赝品罢了。

　　虽是这样怀疑，可是他们的内心，却是有些渴望，渴望这件真迹是真正由藤原佐理书写流传至今的，那么，这场拍卖行，他们才算是来得非常有价值，因为，这藤原佐理的书法，他们一定会不顾一切的去得到。

　　三足金乌玉佩，其天照大神使者之称，只不过是人为的加上了，骗骗普通民众还勉勉强强，根本不被他们这些各行业的大佬放在眼里，奇楠沉香，倒是比三足金乌玉佩更加珍稀的存在，那种香味，他们大部分人也曾去过奇香阁闻过，的确令人陶醉，美妙至极。

　　可是奇楠沉香其珍稀的也只是香气而已，爱好收藏之人，最喜欢的就是探寻古玩上的文化，而书法及画卷，无异是最能体现文化的载体，因为上面的每一个事物，每一个字体，都灌输了作者的心神与感情。

　　藤原佐理以及其他二迹的书法真迹，存世仅几幅而已，大多在各大博物馆中存放，想要观看，还需要在特定展出的时日，才能够看到，如果龙游拍卖行这次拍卖的是藤原佐理的真迹，那么他们绝对会疯狂起来。

　　因为渴望，才会怀疑，这小岛国三迹的书法，除了在博物中存放的那几幅，近些年，根本没有人能够再发现，这会是真的吗，他们的心中有些忐忑不安。

　　随着一位旗袍美女的出现，众人的目光同样如同前几次的拍卖会，忽略了这位身材窈窕的美女，看向了她手中所端的托盘，其上正有着一个卷轴模样的物体，看起来应该就是拍卖师所说的藤原佐理书法真迹。

　　“各位，这就是藤原佐理的书法真迹，现在，就让我们一同打开，领略这位小岛国三迹之一佐迹书法的随意自然。”等到这位旗袍美女将托盘放在拍卖台上，拍卖师微微点了点头，面上带着激动的大喊着，然后戴上白手套，准备在拍卖台上展开书法。

　　看到拍卖师的动作，拍卖会场的所有人，不禁都屏住了呼吸，看着拍卖台后方那个大屏幕上，一点一点被展开的书法，他们参加了无数场拍卖会，其中不乏有珍贵之物的出现，可是没有哪一次，能够让他们如此忐忑不安，有着期待，又害怕失望。

　　在拍卖会场的中间位置，坐着一位面色紧张的中年人，他正是唐锦墨，看着书法被展开，他的内心也有些忐忑不安，毕竟现在拿上来拍卖的可能会是他临摹而成的二幅书法，方游说处理一下，保证没有人能够看得出来，对此，他十分的怀疑，再怎么处理，也无法比得过真迹。

　　现在正在展开的这副书法，会是真迹，还是由他临摹而成的书法呢，唐锦墨的呼吸渐渐变得浓重，他可以在大庭广众之下，不理会别人的闲言碎语和看怪物似的目光，依然自顾自的临摹博物馆的书画，可是现在，他却是无法保持平静，因为，他非常希望，自己一手临摹而成的书法，能够登上拍卖台，换回被这些小岛人掠夺而去的华夏文物。

　　“出字了，出……”一名小岛人有些无法承受心中的紧张，在看到字的瞬间，猛的大喊出声，来发泄自己心中的压抑，放在往常，他所要面对的绝对是大部分人回头那厌恶愤怒的目光。

　　可是现在，没有人去理会他，他旁边的人似乎也没听见他那大声的呼喊，目光紧紧的看向前方的大屏幕，在拍卖师缓慢的动作下，书法的字迹慢慢的在屏幕上显露出来。

　　看着这书法的纸张颜色，众人只感觉一阵古朴之气迎面而来，他们目光紧盯着屏幕，无比期待看到这张书法上，到底会出现什么样的字迹，这到底是不是藤原佐理的真迹，或许下一刻便能揭晓。

　　字迹慢慢的显露出来，当看到纸张上那不拘一格的字迹，所有人心中不禁猛的跳动了几下，这些字迹随意而自然，充满了一种清劲飘逸的感觉。

　　当整幅书法完全显露出来时，拍卖会场顿时升起一阵惊叹声，这幅书法上的那种自然气息比刚才更加的强烈，让人仿佛见到了那个想怎么写，就怎么写的藤原佐理。

　　“这字体，这字体充满着一种桀骜不驯，随意而为的气息，这……这与我在东都国立博物馆看到的小野道风真迹上一模一样，甚至比博物馆那一幅，还要强烈很多，这难道真的是藤原佐理的真迹？”

　　“不是难道是，而是确实就是藤原佐理大师的真迹，上面的每一个字，都充满了随意自然，整幅书法虽字体大小不一，可是却没有给人带来任何突兀之感，相反，感觉有一种自然飘逸的气息，又有高桥和山田二位大师亲自鉴定，这绝对就是藤原佐理大师的真迹无疑。”

　　这些人的对话，不禁让现场所有人目光中露出狂热，毫不掩饰的看向拍卖台上的书法，他们没有想到，这次拍卖的其中一件国宝，竟会是藤原佐理的书法，古玩行业，一直以来书画都占据着重要地位，而且随着时间的推移，书画的价值，也在大幅度攀升，唯一的原因就是因为书画是当时文化的载体，看到这些字，这些画卷，人们都仿佛能够回到过去，重温当时的美妙文化。

　　一些人暗自捏了捏拳头，下定了决心，这一次，绝不能再放弃，绝不能把这件小岛国国宝拱手让给别人，错过了三足金乌又如何，错过了奇楠沉香又如何，只有藤原佐理的书法，才是真正的小岛国国宝。

　　现在整个世界仅存几幅而已，可以想象其珍贵的程度。

　　这些人震惊不已，可是唐锦墨比他们更加的震惊，自己辛苦临摹很长时间的书法作品，他又怎能认不出来，那两幅书法可以说是他的心血之作，就一句俗话来说，那就是化成灰，他也认得。

　　这一幅被所有人认定为藤原佐理真迹的书法作品，正是由他一手临摹而成，临摹书法时，他仔细研究了藤原佐理的整个书法，完全作到了对每一个字，每一个笔划都极为了解，虽然临摹的接近完美，但是还有一些缺陷，甚至在气势上也达不到藤原佐理的真迹。

　　可是现在，这些缺陷竟然消失不见了，而且给他的感觉，仿佛就如同他临摹的那幅藤原佐理真迹一般，不，甚至比真迹的感觉更加强烈。

　　唐锦墨乍一眼看上去，真的认为这就是方游所拿给自己临摹的真迹，可是上面那一些他独有的特点，却是让他认出了这正是自己临摹而成的书法。

　　这让他的面上升起了一阵震撼，觉得非常不可思议，这怎么可能，方游拿去处理一下，怎么会变得比真迹给人的感觉还要自然，在这种自然之下，那些缺陷，他独有的特点，根本一点都看不出来。

　　如果不是他对于自己临摹的书法极为熟悉，恐怕也根本看不出，这就是自己临摹的书法。

　　他不禁有些震撼，难道方游找到了一位造假大师，此时此刻，他的心中充满了震惊，与疑惑。

　　在他震惊之中，拍卖会场内的气氛越来越激烈，所有人的面上都带着狂热和兴奋，随便一个人，都可以看出，这些人脸上流露出的强烈欲望。

　　不管之前是什么身份，不管之前拥有多少财富，他们现在只有一个欲望，那就是得到这件藤原佐理的书法真迹。


第623章 小岛国宝的疯狂（二）

　　“各位，这就是今天我们所要拍卖的第一件国宝级文物，藤原佐理的书法真迹，这幅书法由十多位专家共同鉴定，一致认同其为藤原佐理真迹，并且一些历史书籍上也曾证实过，藤原佐理曾经写过这些一幅书法，即使是不用专家们的鉴定结果，相信各位看到这副书法，也有了确定，小岛国三迹的书法，可遇而不求的国宝级文物，错过了这次，恐怕再也没有下一次了，各位请把握住机会。”

　　“小岛国书法三迹之一，佐迹书法真品，起拍价为五千万人民币，规矩大家应该都知道吧，同样以古玩价值相抵，现在，我宣布，拍卖正式开始……”拍卖师范天伟面色凝重，重重的说道。

　　范天伟话语刚刚落下，现场便爆发出一阵激烈的出价声，他们根本不去在意这个起拍价是否太高了，根本不会去想以古玩换古玩是否会吃亏，而是在意他们能不能抢先拍下这件书法。

　　藤原佐理的书法，国宝级的文物，五千万，这价钱能算高吗，在一些人心里，这远远比不上藤原佐理大师，在他们心目中的地位。

　　“我出两个明代犀角杯，再加上一件精乾隆缠枝花卉三羊开泰尊……”

　　“我出一幅郑板桥的行书诗翰手卷，外加一张八大山人的茉莉花图。”

　　……

　　拍卖现场无比的激烈，这已经不是比拼金钱的拍卖会，而是一个比拼古玩的拍卖会，谁拥有的古玩价值高，谁拥有的古玩多，那么这件小岛国国宝就会归谁所有。

　　所有人的都不顾一切的出着价，根本不再顾忌，自己所出的古玩是非常珍稀的东西，再怎么珍稀，也是属于华夏的，根本无法比得上这件藤原佐理的书法，一个人拿着郑板桥的画，一个人拿着藤原佐理的书法，在华夏，或许没有人会在乎藤原佐理，可是这里是小岛国，藤原佐理身为小岛国书法三迹，在小岛国享有极高的声誉，他的书法，绝对会让所有看到的小岛国人无比的疯狂。

　　只是因为他是小岛国人，他是国内外闻名的小岛国著名书法家。

　　五千万的价格，除了一些拥有极为珍贵古玩的人，能够以一件抵出五千万以上，剩余的，全部都要靠数量来抵价，一件不行，我就二件。

　　那件北野秦寿为了拍到奇楠沉香，竟然用了二十多幅画，其中二十幅还都是价值一百万，二十幅加一块也才一千万，他能用数量取得拍卖会的最后胜利，自己怎么不能。

　　拍到了这件小岛国国宝，哪怕倾尽自己所拥有的大部分古玩，也是非常值得的，一件三足金乌玉佩，一件奇楠沉香，就让北野秦寿拥有了现在这般名气，这件藤原佐理的书法真迹，绝对比那两件加一块还要珍贵无比，想要看到，也只有在特定的日子去博物馆，现在自己只要拍到了手，那么根本不用发愁怎么打出名气。

　　只要自己今天拍得了这件书法，明天自己就会登上小岛国各大主要媒纸及报纸的头版头条，原因无他，只是因为这件拍卖品，是小岛国国宝一级的文物。

　　现场负责鉴定估价的专家团队，看着面前堆得满满的文物资料，没有任何埋怨，相反非常的兴奋，现在他们面前资料中的古玩，全部都是极为难见的珍品，有些根本是在博物馆中都看不到的。

　　明代犀角杯，这绝对是无比珍稀的古玩，犀牛之角，是世界上最为珍贵的牙角料之一，甚至比象牙还要稀有，在华夏古代，犀角可是能与夜光壁，夜明珠相提并论的存在，特别是从明代开始，犀角艺术品进入到了一个快速发展的时代，在这个时代，所产出的犀角杯，更是精美绝伦，这两件犀角杯，上面刻满华夏的各种典故以及故事，美丽绝伦，意境深远，能够在坚硬的犀角上雕刻出来如此美妙的图画，这绝对唯有华夏古代工匠才能够做到。

　　两件犀角杯，每一件都价值一千五百万以上，还有那一件郑板桥的行书诗翰手卷，共有三卷，每一件上面都写满了文字，郑板桥行文之间，那种正气凛然的气息，完全流露了出来。

　　郑板桥曾任知县一职，由于其清正廉明，在发生饥荒之时，以强硬手段迫使富豪平价售粮，被别人密告，以赈灾不当被惩，愤而辞官离去。

　　一般为官者都会了解，为政得罪重权之人，就难有好的下场。而板桥一反积习，独行其是，明知其不可为而为之。最后，不惜扔掉热烘烘的乌纱，而宁可回到冷飕飕的秋江上去钓鱼，也正因他的率真，才能显得如此的洒脱。

　　也正是如此，让他的书法画作中，带着一份难得的正气与率真，使得他的画作在多年以后的现代，大发光彩，为所有人争相抢购的古玩。

　　看着这些无比珍贵的古玩，像是大白菜般的从这些小岛国人的手上说出来，专家们因为这些古玩而激动的同时，不禁有些感叹，世界上的所有拍卖行，恐怕唯有龙游拍卖行能够让这些人不顾一切的抢夺拍卖品。

　　价格从五千万的起拍价，几乎没有任何停顿的便到了一亿，而且还在以火箭般的速度向上窜升着，小岛国国宝，藤原佐理，单凭这几个字，就已经能够让这些人没有任何顾忌了。

　　看着自己临摹的书法，其价格竟然攀升到了一亿，唐锦墨心脏急速的跳动，如果不是这些年为临摹书法，走南闯北，有了些见识，恐怕他的内心绝对会承受不住现在的激烈场面。

　　在小岛国呆了这么多天，对于小岛语言，他还是熟悉一些，这些小岛国人所出的每一件古玩，都是极为珍稀，在华夏非常罕见的存在，可是却毫不犹豫的被这些的抛了出来，充当竞拍的物品。

　　唐锦墨心中有些愤怒，这些小岛国人，根本不配拥有华夏文物，看着价格依然在以极快的速度上升着，他的心里充满了兴奋与激动，同时也有浓浓的幸灾乐祸，小岛国人，使劲拍吧，使劲往上喊价吗，你们所拍的东西，不过是俺老唐用了几天时间临摹出来的。

　　北野秦寿自然也来到拍卖会上，他虽然所剩古玩不多，或许没有资格参与，可是由于他在上两次拍卖上的疯狂竞价，已经成为了龙游拍卖行的第一位VIP客户，享有参加任何拍卖会，而无须预订门票的权利。

　　看着这件藤原佐理的书法真迹，北野秦寿查看了一下自己所拥有的古玩，无奈的叹了口气，他现在总共有两百件古玩，加一块其价值不过才刚刚过亿，就算是把老本都搭上，也抢不过这些疯狂的人，这些人现在的状态，让他终于明白，自己当时为什么这么疯狂了。

　　不过，北野秦寿并没有任何后悔，反而有些庆幸自己抢先拍到了那两件东西，就算是别人得到了这件书法，对他也没有任何影响，因为他的事业，已经完全踏入了正轨，奇香阁的地位，只有同类别的香料才能够撼动，一件不是同类的书法，根本不足以抢过他的风头。

　　如果当时没有拍下的话，即使是再加上那些拍得玉佩和奇楠沉香的古玩，也抢不过这些人，在这里所坐的大部分人，其身家，都比他殷实很多。

　　当时侵华之时，小岛国所拥有的军官数量极多，这些人大部分都在战后，摇身一变，成为了各个行业的大佬，手中有着众多掠夺而来的古玩，因为二战之后，小岛国秩序极为混乱，当局政府自顾不暇，根本没有人来收回他们掠夺的任何物品。

　　而在一个不起眼的角落，却是坐着被方游坑了无数次的武部司仁，此时他看向方游的眼中，已然没有了那种刻骨的仇恨，有的只是疑惑和惊叹。

　　十多天的禁闭，让他完全恢复了过来，甚至比从前的心态更加的平静，其隐忍能力，也有了明显的增长，或许，他现在的目光只是在掩饰，那些仇恨被他隐藏在了心底最深处，直到有一天，能够有着盖过方游的能力，这些仇恨，才会爆发出来。

　　看了看上面藤原佐理的书法，他摇了摇头，想不明白，想不明白，上面的这一幅画，以他个人的眼光来看，绝对是真品无疑，而且根据前面两次拍卖会，三足金乌和奇楠沉香，他也曾到北野秦寿那里看过，同样是真品，没有任何虚假的成分。

　　难道，方游所作的只是用自己所淘来的小岛国文物，换取流失在这里的华夏文物吗，以他这些天对方游的研究，觉得事情没这么简单，可是藤原佐理的书法真迹就在面前摆着，这让他满头雾水，脑海中一片混乱，根本想不出事情不简单在什么地方。

　　看着这极速攀升，瞬间过了一亿五千万的价格，武部司仁再次摇了摇头，难道方游前面的拍卖会，只是为了后面的拍卖造势吗，现场这些人的疯狂，无异是北野秦寿那种效应所带来的。


第624章 小岛国宝的疯狂（三）

　　武部司仁感觉非常的迷惑，越是分析，他的脑袋越是一团乱槽，根本想不明白方游为何会拿出真品来拍卖，以他对方游的了解，方游绝不会这般去做。

　　他抬起头，面色平静的看了看最前方跟董其林坐在一块的方游，忽然摇了摇头，面上的平静，忽然转变为了惊惧之色。

　　不知不觉间，自己已然被方游坑骗的产生了心理作用，方游一个简单的动作，都能让他费尽心思去想其中可能蕴藏的阴谋，难道自己对方游有这么大的忌惮和恐惧吗。

　　答案他从自己的内心已经得到，仅仅只是一个拍卖会，就让自己如此顾忌，恨不得把脑袋搞乱，也要从这么一个简单的拍卖会中，找出方游想要坑害人的证据。

　　看着旁边那些争抢的十分狂热的人，他再次叹了口气，这些人如此淡定的在抢夺书法，而没有去顾忌这里面的阴谋，原因就在乎，他们没有被方游坑骗我，而自己，被方游坑骗的人不像人，鬼不像鬼，在家族中的地位一落千丈。

　　如果不是上次家族中掌管大日珠宝的子弟，犯了极大的错误，去惹上了唯美珠宝，恐怕自己现在，还无法从禁闭室中走出来。

　　正是因为这是一次机会，他才不想放过，不想再次被方游坑骗，可是任由他怎么想，藤原佐理的真迹已然证明了一切，小岛国的这些鉴定专家中，其中不乏有视钱财为无物的人，由他们手亲自鉴定出来的东西，怎能有假，单凭这副书法上，那随意自然的气息，已然可以让所有人都确定，这是真迹无疑。

　　这或许真的只是自己受到方游几次坑骗后，所产生的心理强迫症，武部司仁摇了摇头，十多天的禁闭，他自以为看透了方游，能够完全看穿方游所做的每一件事，可是现在，他知道自己错了，他一直都没有了解方游，因为方游全身上下根本就是一团迷雾，任何人都想要去了解他，都只是妄想。

　　“司仁少爷，要不要参与竞拍，刚才族长和各位长老经过商议，又同相识的书法鉴定大师探了探消息，这件书法的真实性，已然没有任何疑问，族长和各位长老打来电话，决定要让你不顾一切的拍下这件藤原佐理的书法真迹，借以这件国宝文物，恢复武部家族以往损失的声望，让小岛国所有民众知道，我们武部家族为了国家，为了荣誉，可以付出任何代价。”

　　正在武部司仁皱着眉头，还在思索之时，一旁的一位西服男子，接了个电话，然后表情凝重的对武部司仁说道。

　　武部司仁抬起头平静的望了他一眼，缓缓的摇了摇头，“现在还不行。”

　　这名西服男被他望了一眼，有些惊惧的向后退了一步，刚才他似乎感觉武部司仁的目光中流露出一副要吃人的模样。

　　怎么想也想不明白，这怎能不让武部司仁内心产生压抑感，他要继续去想，继续去分析，哪怕错过这两件小岛国国宝，他也不能再一次的失败，再一次的被方游坑骗。

　　武部司仁能够在这关键时刻，强忍住内心对方游的愤怒，从而不做任何动作，足可见他的隐忍能力提升了很多很多。

　　就在武部司仁的思考之中，这件藤原佐理的书法真迹，其价值，已然跃升到了二亿之巨，如果只是件珍品古玩的话，这个价格已然到了顶端，出价的恐怕会廖廖无几，可是现在大厅中五百人，几乎有一百多人还在疯狂的出着价，疯狂的摇着手中的资料，正是因为这件古玩是小岛国三迹之一，号称小岛国国宝，由藤原佐理亲笔书写下来的书法真迹。

　　藤原佐理在小岛国书法界占有重要地位，这书法正是小岛国灿烂文化的历史见证，整个世界都没有几幅，绝对是无比珍贵之物，二亿又如何，得到了这件国宝，他们将一跃成为小岛国最有名气的人。

　　而现场的鉴定专家团，面上都带着激动与兴奋，认真的看着眼前这些古玩资料，脸上时而露出惊叹，时而露出明悟，因为这次拍卖会，他们所见到的珍品古玩，已经远远超过了他们这一辈子所见的总和。

　　“司仁少爷，族长让您接电话。”过了一会，西服男子拿着一个手机，双手递到了武部司仁的面前，似乎是武部家族的人，有些等不及了。

　　因为一件国宝级的文物，确实能够提升他们的名气，再借助与武部家族相熟的一些媒体力量，绝对可以将武部家族打造成了为了从华夏人的手中，抢回国宝，而不顾一切的强大爱国者，这正是现在有着许多负面影响的武部家族最为需要的。

　　看着面前的电话，武部司仁皱了皱眉头，接过电话，语气平静的打了声招呼。

　　“司仁，刚才我在电话里说的，阿大没有告诉你吗，怎么还不参与竞拍，我不管你在想什么，赶紧给我参与进去，不顾一切的拍得这件藤原佐理的书法，如果因为你的犹豫，而错过了这两件小岛国国宝，那么我们就算不从武部家族滚蛋，也会大权尽失，二长老可是时刻在关注着你的一举一动。”武部相火有些恼怒的说道。

　　本来大可以派其他人前来竞拍国宝，可是武部相火却是把这个机会争取了过来，给了武部司仁，因为他的儿子，需要这个机会，来洗刷之前的耻辱，需要用这个机会，来夺回之前丧失的权利。

　　“父亲，或许错过，也是一件好事。”武部司仁平静的说道，想了许久，他看不透方游，看不透这件事，看不透方游为什么要用真迹来换取古玩，事情在别人看来非常的简单，可是他却无法这样去想。

　　武部相火愤怒的哼了一声，“司仁，我知道你的顾忌，可是方游再怎么会坑骗人，也不会拿着一幅假书法，来骗整个小岛国，况且，他能骗得过吗，骗得过普通人，也骗不过在场的这些古玩收藏家，骗不过鉴定台上的那众多的古玩大师，这跟赌石不一样，藤原佐理的书法真迹就明显摆在我们面前，司仁，难道你被方游打败了几次，内心便没有了当初的那股勇气吗。”

　　“我们只要确定这件书法是真的，就足够了，司仁，刚才我说的话不是危言耸听，这两件小岛国国宝的得失，与我们的前途有着很大的关系，两件都要拍到，如果因为你的一时犹豫，而让别人拿着国宝，在小岛国大发光彩，那么，等待我们的是暗无天日的后果。”武部相火语气极为凝重的说道。

　　挂断了电话，武部司仁微微的叹了口气，目光紧紧的盯着拍卖台上的书法，又盯着方游的后背看了一会，或许自己真的感觉错了，方游只是想用小岛国国宝，换回众多的华夏古玩而已。

　　或许真的像自己父亲所说，自己被方游坑骗了自己，心中再也没有了当初的那种勇气，有的只是对方游的顾忌与惊惧。

　　低着头思索了一会，他猛的抬起头，哗的一下站起身来，高高的举起号牌，中气十足的说道：“这件小岛国国宝绝不能被带回华夏，我们武部家族出一件清代乾隆白玉交龙纽玺，一件清乾隆御制紫檀云龙纹宝座，一件清乾隆白玉甪端。”

　　既然无法猜想明白，又不能毫无动作，那么只能主动出击了，必须要做到一鸣惊人，最好的防守就是进攻，他要通过自己的进攻，来观察方游有何反应。

　　武部司仁这般高调的出场，顿时吸引了所有人的注意力，现在这件藤原佐理的书法真迹，其价格已然达到了二亿一千万之巨，大部分所出价的人，都是一件古玩接着一件古玩的往上加，最多的一个已然加到了五十多件。

　　价值一千万以上的古玩，那绝对是珍稀无比的存在，普通收藏爱好者，得到一个，恐怕都会视若珍宝，可是现在，在龙游拍卖会上，这件价值千万以上的古玩，却是如同白菜般的，被这个人拿了出来。

　　即使是出的古玩数量最少的一个，也达到了七件，毕竟现在还没有到最后决胜负之时，他们没必要出一些价值连城之物，那些物品，即便是他们，也为数不多。

　　可是武部司仁，只出了三件东西，这三件东西，经过鉴定专家团的一致估价，竟然高达二亿三千万，其中那个白玉纽玺其价值达到了将近七千万，而那一件白玉甪端，价值超过了六千万，甪（lù）端是一种传说中的神兽，其形态与麒麟相似，头上有一角，据说能够日行一万八千里，通四方语言，如遇圣主，则奉书而至，守护一旁，而各个朝代的皇宫大殿两侧，都会放置一对甪端，显示皇帝为有道明君。

　　那一件紫檀木所制的宝座，其价值竟接近一亿，虽然是一个大型的宝座，却是可见紫檀木的珍贵，这三件物体，总价值已然达到了二亿三千万，刷新了二亿一千万的记录，也让所有人内心无比的惊叹。


第625章 小岛国宝的疯狂（四）

　　这三件东西，每一件都超过了五千万，绝对是价值连城之物，这不仅仅让鉴定专家们激动万分，甚至那些已然不敢再参与竞拍的人，也是大长了见识。

　　方游和董其林听到武部司仁的话语，同样轻轻的转过头，看到武部司仁，方游的目光中不免带了些惊异，武部家族可能会参与竞拍，他已经想到，可是怎么想也不会想到，竟会是武部司仁亲自前来。

　　看着方游那惊异的目光，武部司仁脑海中闪过无数念头，难道自己前来竞拍，不是在方游预料之中吗，还是方游在故作姿态，虽然有了勇气高调的出价，可是方游仅仅一个目光，便让他变得忐忑不安。

　　武部司仁的面色变幻，方游同样看在眼中，不免摇头一笑，说实话，武部司仁实在没有资格让他特别组织一场拍卖会来坑骗，他根本没有想到武部司仁会来，他所要做的，只是用唐锦墨临摹而来的书法，换取众多的华夏古玩，最终哪个家族会拍到古玩，这就与他无关了。

　　微微想了想，方游便明白了过来，武部家族恐怕想要借着国宝，来消除他们的负面影响，这么说来，这两件小岛国国宝，武部家族似乎势在必得了。

　　他的面上不禁露出了一抹笑容，如果说这个世界上有谁最为适合得到这两件国宝，那么无异是武部家族，因为，即便是他们发现了这两件国宝是赝品，也只能憋在心里，而无法说出来，要不然，等待他们武部家族的会是无数的嘲讽与反击。

　　无他，只是因为方游和武部家族的仇恨，已经被小岛国大多数人知晓。

　　不过，就算其他家族拍得了这两件国宝，方游也没有任何担心之处，因为他输入进古玩里的灰色气流，只会在古玩内来回循环，而不会消散，当然，如果这件古玩被破坏了，那么其内的灰色气流，会比其他古玩消散的更快，一个是人为的，一个是自然形成，根本无法相比。

　　只是，得到了这件小岛国国宝，他们会舍得破坏吗，恐怕守护的比自己孩子还要小心，就算过一段时间不小心碰坏了，发现了这件临摹书法的真面目，但是，这件小岛国国宝先前被他们拿去到处炫耀的事情，可是被所有人看在眼中，冷不丁的说这件古玩是假的，即便是方游不主动出面，恐怕鉴定这副书法的专家们，便会第一个跳出来质疑，你娘的，当初你到处炫耀自己得到了小岛国国宝时，怎么不说这书法是假的。

　　让他们有苦说不出，这就是方游所设计的计谋，这样一来，用赝品换古玩的生意，就不是一次性的了，而是可以长久的做下去，他们一辈子不会发现这些古玩的真面目，这是方游所希望的。

　　武部司仁高调出场，也只是让众人愣了一会，然后继续疯狂的出着价格，武部司仁的这种压迫，更是让他们产生了动力，绝不能输给武部家族，自己一定要得到这件小岛国国宝。

　　看着自己所出的价格，几分钟内，被人刷新的几次，武部司仁面上变得阴沉，内心却是翻起了惊涛骇浪，二亿三千万的高价，还在不断的上涨，对于方游的造势能力，他现在是佩服的五体投地。

　　即便是被炒的沸沸扬扬的华夏十二生肖铜首，最高的也不过才几千万，而有着华夏国宝之称的元青花鬼谷子下山图，其最后成交价格跟他刚才所出的一模一样，达到了二亿三千万，现在为了小岛国国宝，这些人完全的疯狂了，根本不在乎这件东西本身的价值，价值二亿多的古玩，其真实的价值，绝对会比专家们的估价更高。

　　为了国宝，而疯狂的不顾一切，这正是爱国之人明显的体现，只是这些小岛国人是为了爱国，还是为了名气，这就是仁者见仁，智者见智的事情了。

　　为了这两件国宝，真的值得付出巨大代价吗，武部司仁掌管大日珠宝这么久，所想到的第一件事，就是利益和值不值得。

　　武部司仁面上的犹豫，让方游轻轻一笑，多少华夏爱国人士，在为了挽救众多被国外拍卖行拍卖的华夏文物时，不惜以巨资拍得，最后，他们所得到的名气，跟付出根本不成正比，现在圆明园十二生肖铜首，已然回国了五个，可是又有谁能够完全的说出，这五个生肖铜首，是被什么人带回来的。

　　看到众人疯狂的同时，武部司仁同样看到了这其中蕴含的巨大名气，只是犹豫了一下，他便做出了决定，不过这个决定却是武部相火替他做的，不顾一切的得到两件国宝。

　　哪怕是付出巨大的代价，只要能够让武部家族的负面影响完全消除，是完全值得的，或许，武部家族借着爱国的名头，而变得风光无限。

　　到那时，武部家族的地位，绝对比现在要高上很多很多。

　　武部司仁已然不想去在乎那可能存在的阴谋，因为他根本想不明白，再继续想下去，他对方游的恐惧和顾忌，会更加的深，现在就把这两件国宝全部拍下，看看到时方游，会露出怎样的表情，是不是会非常震惊，借助于这两件国宝，他要打破方游带给他的恐惧。

　　于是，武部司仁便加入到了与众人一同疯狂抢夺这件藤原佐理书法真迹的队伍当中，让所有人惊叹的是，武部司仁似乎铁了心的要得到这件书法，每一件所出的古玩，都是超过了三千万，将所有人的风头，完全压了下去。

　　这使得其他留有后手的人，不得不出招应对，同时，也让决定胜负的时刻更加近了，当然，其竞争的激烈程度，远远比武部司仁没有加入之时，要疯狂很多。

　　一部分参与拍卖的人，不禁对武部司仁有些愤怒，这武部家族明摆着欺负人，自己这百十来件古玩，还比不上他随意出的几件，不就是有个侵华时当着司令官的祖先吗，现在还不是把这些华夏古玩，通过这次拍卖，给还了回去。

　　武部司仁的强烈压迫，让这些人愤怒的同时，也准备跟这小子死拼上了，你想要书法，那么就要付出更多的代价，更多的古玩，就算便宜了拍卖行，也不能便宜了你。

　　在这样的竞争下，武部司仁越来越是愤怒，他没有想到，这些人一点都不顾忌武部家族的强大实力，难道他们不知道，只要武部家族一句话，他们的产业要会面临土崩瓦解吗。

　　虽然现场一片疯狂，可是这种疯狂，总要有到头的时候，当所出的价格，超过了大部分人的心理底线，那么他们也就不会再疯狂了。

　　不过，在大部分停止出价之前，这件藤原佐理的书法却是飙升到三亿二千万，距离武部司仁出价，不过才十分钟的时间，就涨了将近一亿，而且现在还有几个人在跟他死拼着，偏偏这些人的身份和地位与武部家族相差不远，这让武部司仁极为憋屈。

　　“恭喜，这位365号的武部先生，以价值三亿九千万的古玩，拍得了小岛国三迹之一，藤原佐理的书法真迹，让我们以热烈的掌声祝贺。”范天伟激动万分的说道，三亿九千万，这绝对是一个值得激动的数字，但不是一个想象不到的数字，因为在龙游拍卖行，什么皆有可能，见识了单品过十亿的千年人参，这将近四亿的拍品，范天伟已然能够平静心态去面对。

　　更何况，前面还拍了一个过亿的奇楠沉香呢。

　　这价值三亿九千万的古玩，共有八件，每一件都是珍品，价值连城，即使是在华夏，也是能够称之为国宝的古玩。

　　坐在后面的唐锦墨听到这个成交价格，激动的浑身发抖，要不是死死的捏着拳头，他恐怕会大笑几声，来发泄自己内心的激动，三亿九千万，换回了三亿九千万的古玩，这怎么不让他激动万分，这件书法不过是他花了几天时间临摹而成的。

　　对于武部司仁所出的古玩，方游自然满意，能够让这些近乎国宝的古玩回国，这对于国内收藏界来说，绝对是一个巨大的好消息，同时也能够振奋国人的信心，让他们知道，这个世界上，没有什么，是华夏人做不到的。

　　“各位，别用这么肉麻的目光看着我，我知道你们肯定是想要继续拍卖，可是总要让我休息一下吧，我可不想到最后，嗓子哑的报价都报不出，现在，休息十分钟，我们马上回来，我可以告诉大家的是，下一件小岛国国宝，比藤原佐理的书法真迹更加的珍贵。”范天伟看着下面那四百多双眼睛直勾勾的望着他，他不禁有些惊惧的向后退了一步，然后捂着心脏说道。

　　这打趣般的话语，顿时让场内的大部分人都笑喷了出来，刚才紧张的气势有了些缓解，虽然休息，可是没有一个人愿意走出拍卖会场，因为，他们不想错过下一件拍品的任何过程。

　　比藤原佐理还要珍贵，这绝对是难以想象的，对于这最后一件小岛国国宝，一些人已然坚定了决心。


第626章 小岛国宝的疯狂（五）

　　武部司仁面沉如水，根本没有北野秦寿拍得三足金乌玉佩和奇楠沉香时的兴奋和激动，三亿九千万，这是他远远没有想到的数字。

　　在得知他们武部家族对这件藤原佐理书法势在必得时，这些人竟然丝毫没有半点退让，反而更加变本加厉的向上加价。

　　如果不是武部家族确实需要国宝来消除影响，如果不是他们父子二人的前途都在这两件国宝上，如果不是怕别人看扁武部家族，他绝对会在抬到一个高价后，撒手撤退。

　　只是武部司仁不知道的是，即便是将价格抬到四亿，再撒手不拍，那么拍到这件国宝的人，绝对会欣喜若狂，而不像武部司仁这般的跟快死了一样。

　　价值三亿九千万的八件古玩，即便是他们武部家族华夏古玩众多，也是下了血本，物以稀为贵，正是因为这些古玩的稀有，才能够让其价达到现在的价值，三亿八千万，八件古玩，平均下来，每一件都几乎快要超过五千万。

　　虽然武部相火说让他不顾一切的拍到这两件国宝，而且这些古玩是家族而不是他自己的，可是武部司仁却仍然有些无比的憋屈。

　　与北野秦寿拍得奇楠沉香时，众人纷纷前去恭贺不同，在这十分钟的休息时间中，武部司仁身边，也只围了一些与武部家族相熟的人，其中大部分还是依附武部家族过日子的小家族。

　　先前武部司仁那一副高高在上，出价时对众人不屑一顾的模样，让大部分人对其没有任何好感，不上去嘲笑两句，恐怕算是他们大发善心了。

　　武部司仁深深的看了看前方正与董其林谈笑风生的方游，内心的忌惮越来越大，这才是第一件国宝，就已经达到了三亿九千万，拍卖师的意思，下一件国宝，绝对比这件藤原佐理的书法还要珍贵。

　　那么下一件国宝，能达到什么价格，五亿，六亿，武部司仁不知道，如果这个拍卖会中，没有方游参与，那么他或许能分析出来。

　　可是现在，他一无所知，凡事与方游牵连上，他都会对自己的分析能力产生严重的怀疑，就像这次拍卖会一般，他心中有一股不祥的预感，觉得事情没这么简单，可以他偏偏想不出哪里出了问题。

　　与这些前来拍马屁的人敷衍了几句话，武部司仁便低下头去，静静等待着下一件拍品的出场，他能够预想到，这一件国宝的竞争，绝对比藤原佐理的书法更加的激烈。

　　董其林看了看拍卖台，此时书法已然从台上撤了下去，只等武部司仁拿来八件古玩，便能以物换物，本来他认为把这件小岛国国宝级的书法拍卖出去，是绝对不明智的行为。

　　可是看着这些小岛国人如同大白菜般的将华夏各种珍品古玩抛出去，让他的内心涌起一阵愤怒，当看到价格极速攀升，一跃达到三亿时，他的心里突然有一种十分解气的感觉。

　　与其拿着一件小岛国人的书法当宝，不如用其换回更多的华夏古玩，现在他终于有些理解方游的作法了。

　　对于一个华夏人来说，绝对是有着华夏灿烂文化的古玩，才能够称得上是国宝，带回很多由小岛国人掠夺过去的华夏古玩，和带着一件藤原佐理的书法回国炫耀，孰重孰轻，明眼人自然能够分辨出来。

　　比起这众多的华夏珍品古玩，小岛国国宝又算得上什么，让这些古玩回到家乡，才是更令人振奋的消息。

　　“小游，武部司仁的八件古玩，你可还满意。”想到这，董其林完全放松了下来，面色笑容，平和的对方游说道。

　　方游轻轻一笑，“八件古玩，每一件都是少有的珍品，在华夏，恐怕被称之为国宝也不为过，不过，比起这八件古玩我是否满意，我更想看到的是，下一件国宝，武部司仁会被逼到什么程度。”

　　“无论他被逼到什么程度，赚便宜的总会是我们，是吧，小游。”董其林笑着说道，哪怕武部司仁被人逼到死路上，他也不会在乎，这样，他们能够得到的古玩，会更多。

　　“董哥，果然神机妙算，上知天文，下知地理，无所不能。”方游不禁向董其林竖起了大拇指，摇头称赞道。

　　董其林苦笑了一下，“去你的，别人还说你学习能力超强呢，现在连个简单的拍马屁都学不好。”

　　十分钟过后，在众人那无比期待的目光中，范天伟再次闪亮登场，寂静的会场，突然爆发出一阵热烈的掌声。

　　范天伟面上带着笑容，“各位等急了吧，跟前面一样，我知道这掌声不是为了欢迎我，而是欢迎我将会拿出的拍品，做人自知之明到我这种程度的，恐怕不多见吧。”

　　会场内顿时响起一片笑声，正如这位拍卖师所说，他们期待的确实是下一件国宝级的拍品，可是拍卖师在上面如此墨迹，他们却不觉得无聊，相反，充满了乐趣，也算是拍卖大战前的调味剂。

　　“好了，废话我们不再多说，赶紧拍完下一件拍品，我好回家睡觉，刚才由于商业机密，我不能多说，可是现在，没有了这种限制，我可以告诉各位的是，这一件将要闪亮全场的国宝级文物，说起来与藤原佐理有着密切的联系，当然，绝不是第二张藤原佐理的书法，可以说，接下来的这件古玩的作者，即便是称为藤原佐理的师父也不为过。”

　　范天伟吊足了众人的胃口，猛的大喊了一声，“下面，让我们用热烈的掌声，请出今天的最后一件拍品，小岛国三迹这一，野迹——小野道风的书法真迹。”

　　听到范天伟的话语，众人还在思索能够做藤原佐理师父的人到底是谁，可是接下来范天伟毫不隐瞒的话语，让现场响起了一阵阵的惊叹。

　　所有人的面上都带着震惊，回过神来，又转变成了浓浓的激动。

　　“小野道风的书法真迹，这怎么可能。”

　　“小野道风，这不用称为藤原佐理的师父，而就是他的师父，藤原佐理和藤原行成两迹的书法，完全是在小野道风的和样书法基础上发展而来。”

　　众人毫不掩饰的用话语，发泄着自己内心震惊，这实在太令人惊叹了，任由他们怎么想，也想不到，这最后一件国宝，竟同样是书法，而且还是小岛国三迹之一小野道风的书法。

　　如果论其和样书法大成程度，藤原佐理和藤原行成，会远远超过小野道风，可是如果论这三人对小岛国文化作了多少贡献，那么无异是创立了和样书法的小野道风，他的和样书法，给了小岛国书法界新的活力，让众位书法家不再一味的去临摹华夏书法名家的作品，这足以称得上是第一个小岛国人自己创造的书法。

　　即使是藤原佐理和藤原行成二者加一块，也无法比得上小野道风的名气与贡献，这是小岛国书法界一个无法超越的神话。

　　虽然这个神话，比起华夏王羲之是天与地般的差距，可是在小岛国人的心中，小野道风就是独一无二的书法大家。

　　特别是东都国立博物馆，珍藏着小野道风的一幅书法，被称之为馆藏国宝，其珍贵程度可见一斑。

　　他们想到了瓷器，想到了其他各种类的古玩，却是远远没有想到，会是现在这般的情况，小野道风的书法，这简直可以让人激动的发狂。

　　作为和样书法的创始人，他的书法，绝对有着无比的历史意义，他们内心对龙游拍卖行充满了震撼，能够接连拍卖两件小岛国书法三迹，堪称国宝级的文物，这龙游拍卖行的实力，远远超乎了他们的想象。

　　怪不得龙游拍卖行能够在短时间内在小岛国无人不知，只是因为，他们所拍卖的物品，是其他拍卖行无法出现的。

　　众人面上带着万分的激动，目光随着那位旗袍美女一块来到了拍卖台上，看着托盘里的那一件卷轴，他们恨不得现在就直接冲上去，打开来仔细一看，看看这件小野道风的书法，究竟是不是真迹。

　　听到拍卖师的话，武部司仁同样瞳孔一缩，别人没想到，他亦是同样，怎么也无法想到，龙游拍卖行会同时拍卖两件小岛国三迹的书法，小野道风，他觉得自己之前的猜测完全错误了，这一场拍卖会，不仅仅只是激烈，而是疯狂的可以让人难以想象。

　　范天伟微微点了点头，在万众瞩目之中，端起了托盘，“各位，这就是小野道风的书法真迹，同样由十多位古玩大师共同鉴定而来，小野道风，小岛国三迹之一，野迹，其最大的成就，就是创立了小岛国人自己的书法，和样书法，其在书法上的贡献与成就，堪称小岛国书法第一人。”

　　“华夏书法最负盛名，有着书圣之称的王羲之大家应该都知道，小野道风在当时，被称为王羲之的再生，其在王羲之的书法基础上，加以创新，从而创立了和样书法，从而使得小岛国书法，迈上了一个发展的兴盛时代，现在就让我们来一观小野道风的书法。”范天伟很明白在这个时候，他需要的就是挑起众人更大的兴趣与期待感。


第627章 价值一亿的古琴

　　小野道风的书法被缓慢的展开，刚才还一片嘈杂的拍卖会场，如同播放电影突然停止了一般，刹那间安静了下来，所有人的目光都直直的看着前方的大屏幕，甚至连眨眼都不敢，生怕错过了精彩的一幕。

　　唐锦墨亦是如此，他紧紧的盯着大屏幕，想要看看，这两件不同人，不同风格的书法，经过方游的处理，其上面所流露出的气息，是否会相同，亦或是与书法非常贴切。

　　在露出字迹之时，所有人不禁惊叹了一声，因为上面的字体实在有些秀气，与一般书法那种大气磅礴大不相同，给人一种奇妙的感受。

　　待到整副书法完全显露了出来，所有人的面上露出了震惊，这件书法，与之前那藤原佐理不同，藤原佐理的书法上，充满了随意自然，有一种放荡不羁的气息。

　　而小野道风的书法上，充满了一种秀外慧中的才气，仿佛如同女子般书写出来的，这件书法中，楷书，行书，草书相互交织在一起，浓淡干湿，大小错落，极尽变化，展现出浑然一体的调和之美。

　　这么多不同的字体参杂在其中，没有给人带来杂乱之感，相反，让人感受到一种书法的美丽，这正是小野道风的秀气风格所带来的。

　　整幅书法，似乎一气呵成，中间没有经过任何的停顿，从首字到结尾，完全连贯而行，在给人带来一种自由奔放之感的同时，又让人从中感受到了一种犹如女子般的秀气，两种感觉交织在一块，非常美妙，这正是小野道风不同于他人的独特书风。

　　也正是以此，创立的和样书法，跃于小岛国三迹之首。

　　“这绝对的真迹，我敢保证，每次国立博物馆展出小野道风的书法时，我都会去研究观摩，这张书法上的气息，甚至比博物馆的还要强烈，除了小野道风本人，没有人能够书写出来。”

　　“笔走龙蛇，极尽变化，这上面的几个相同的字，其字体和书写方式大不相同，在这种无法思索的一气呵成之下，能够写出这般多的字体，这根本是旁人所做不到了，没想到，我们竟然在一场拍卖会上，接连看到小岛国久负盛名的书法二迹，这是我们的荣幸，就算最有没有拍到一件，我们也是不虚此行。”

　　如愿以偿的见到了这最后一件小岛国国宝，他们此时此刻，内心除了激动，更多的却是震惊，这般珍贵的国宝，他们没想到方游会发现，并拿来龙游拍卖行进行拍卖。

　　本来对方游眼力有些怀疑的人，现在根本不敢再去怀疑，能够在万千的古玩中，淘到两件小岛国国宝，眼力的强大，简直无法用语言来描述。

　　看着这副书法，唐锦墨面上的震惊之色更甚之前，这上面的气息，根本与藤原佐理的大不相同，而是完全与小野道风一模一样，他临摹小野道风时，也花费过大力气去研究小野道风的书风。

　　只是仓促写出来的书法，有着小野道风的一二成功力，便已经很是不错了，虽然是憋着气一气呵成，可是中间他曾经停顿过瞬间，可是现在，依然如同藤原佐理的书法一般，上面的缺陷，完全的消失不见，取而代之的是完美，甚至比原作更加的完美。

　　小野道风那种秀气的气息，在这幅书法上显现的淋漓尽致，如果不是这是他亲手临摹的书法，他甚至怀疑，这副书法，才是真正的小野道风真迹。

　　他现在最为疑惑的是方游怎样处理的，怎么处理成这般比真迹还要真的模样，只是他明白，这件问题，也只能烂到肚子里，而不能问出来。

　　如果方游能告诉他，一定会告诉他，就如同之前毫不犹豫的拿着藤原佐理和小野道风的真迹，要求自己去临摹一般，这件事情，足以证明，方游对自己的信任，这个秘密被自己知道的，恐怕会害了自己，这般神奇的手段，他还没有资格保护好。

　　比起自己的疑惑，他心中则更加期待着由自己一手临摹出来的小野道风书法，能够换回多少古玩，最终结果他不知道，但是一定会比藤原佐理的更多。

　　看着旁边这些狂热的小岛国人，唐锦墨面上露出了得意，小的们，你们现在看的是老子一手写出来的，只花了不到三天的时间，你们在几十年前怎样掠夺华夏的古玩，现在就让你们怎么吐出来。

　　武部司仁面露震撼，虽然他的强项在珠宝玉石上，可是对于古玩，也有一定的鉴赏能力，这幅书法上，流露出的强烈气息，绝不是赝品可以达到的，东都国立博物馆内的小野道风真迹，他也曾去观看过，在气息和感觉上，绝没有现在这幅能让人更加的享受字体间的美妙。

　　如果换做是其他古玩，他不会这般震撼，可是小岛国书法二迹的书法，这是何等的珍稀，整个世界，也只有小岛国存在三迹的几幅书法，这几百年来，都没有再发现过其他的书法。

　　旁人拥有一幅，已然是几辈子得来的福气，可是现在，方游竟能发现两幅，其中一副还是小野道风的书法，这是何等的艰难，只是或许对别人来说是艰难的，对于眼力强大的方游，不过是走马观花般的看一看，便能够从中发现。

　　他叹了口气，如果不是自己上一次太过脑残，炫耀自己低价淘来的沉香，恐怕自己就算不如方游这般风光，也差不到那里去。

　　小野道风，就算是引来所有人的疯狂，他也必须要拍下来了，两件小岛国书法名家的作品，这绝对比两件不同类别的古玩，更能吸引别人的眼球，更能让人知晓他们武部家族的实力与爱国热情。

　　“各位，想必你们都看到了这件书法的全部面貌，是真是假，早有定论，如果各位买回去有假的话，我们龙游拍卖行可是不支持退货的，呵呵，开个玩笑，别的不再多主说，接下来，便是拍卖正式开始了。”

　　范天伟微微一笑，然后面色凝重的说道：“现在我宣布，小野道风的书法真迹，起拍价为一亿人民币，依然是老规矩，以古玩抵价，现在拍卖正式开始。”说着，他重重的落下了锤子，宣布这场拍卖会的开始。

　　随着范天伟的话语落下，一场更加激烈的战争打响了，大部分人都能够猜想到，这场战争会无比的残酷，这是完全比拼实力的时刻，金钱已然在这场拍卖会上，没有任何的地位，古玩，才是比金钱更加硬通的存在。

　　“我出一件徐渭墨葡萄图，再加一件清乾隆黄地青花折枝花卉梅瓶，应该还不够，我再加一件元末明初仿宋钧窑玫瑰紫葵花状花盆。”一亿的起拍价，却是没有让现场的人退缩，相反，每一个脸上都带着浓浓的激动，高高举起自己的号牌，不断的喊着价钱。

　　范天伟和一旁的拍卖工作人员，飞速的忙碌起来，一边将记录下号牌和所出古玩名称，一边将其资料递交给一旁的鉴定专家团，然后待估出价后，再转交给范天伟，让他予以公布，至于那些所出的没有达到现在价格的，则直接被工作人员退了回去。

　　饶是如此，也是让范天伟忙得不可开交，他的喊价，也只是给众人提个醒，让他们知道现在价格到了多少了，让他们能够知道，自己该出多少古玩，该出什么样的古玩。

　　看着那件元末清初仿宋钧窑花盆，被估出了近千万的价格，方游面上露出了感叹，五大名窑，果然名不虚传，虽然只是明初仿造的，却已然达到了千万，可想而知，他手里那件真正的宋代钧窑，价值几何。

　　如果让方游在钧窑和小野道风真迹之中选一件，他一秒都不会思考，因为他的心底，早有了定论。

　　“这位106号的先生，所出的三件古玩，价值一亿一千万，还有没有出价更高的……”虽然现场一片出价声，可是范天伟依然镇定的喊出了现在达到的价格。

　　因为不必他喊，那些一直举着号牌出价的人，从来就没有间断过。

　　武部司仁平静的望了望周围那些狂热的人，然后不紧不慢的举起号牌，淡淡的说道，“我出一件宋徽宗御制清乾隆御铭琴，这把古琴，由宋代官琴局所制，皇帝御制，清乾隆之时，被重新整修，乾隆皇帝曾经赏玩此琴，并在琴身背面亲笔题字，以示此琴的珍贵，这把古琴的名字叫做松间石意。”

　　这声平淡的话语，虽然音量极轻，可是却让大部分人都停止了出价，望向武部司仁，面上自然带着愤怒。

　　武部司仁还是要以这般高高在上的气势，来压迫他们吗，现在才刚刚开始，这让众人有一种极为压抑的感觉，忍不得暴打武部司仁一顿，来发泄心中的不满。

　　他们等着看笑话，看看这把琴，其价值究竟能不能超过一亿。

　　方游轻轻一笑，武部司仁并不笨，相反，他很聪明，可是正是他很聪明，才会聪明反被聪明误，几次三番踏入自己设好的陷阱中，既然现在他出了这把古琴，其价值绝对超过了现在所达到的一亿二千万的价格。

　　“这位365号的先生，每一次都是语出惊人，经过专家鉴定团的一致鉴定及估价，这把琴历史信息明确，其年代，已然达到宋代，并为宋徽宗御制，乾隆皇帝亲自赏玩并题字，其估算价格为一亿三千六百万，还有没有出价更高的……”


第628章 武部司仁的强势

　　拍卖师范天伟那带着激动的话语，让拍卖会场的所有人内心再一次的被震撼了，虽然远远没有方游所拿出的两件小岛国书法二迹的作品来拍卖那般的强烈，但是，也让他们心中一惊，有些不敢置信。

　　区区一件古琴，怎么能价值超过一亿，这简直是在开玩笑一样，他们大部分人为了凑够一亿价值的古玩，不惜掏空家底，三四件珍品古玩加在一起，才能够达到一亿，拍卖藤原佐理书法真迹时，这武部司仁随意的出了三件东西，便达到了二亿，现在又是这般随意出了一件古琴，其价值便达到了一亿三千六百万。

　　这简直是赤果果的嘲笑，嘲笑众人没有能耐，嘲笑众人的身家太低，拿出的古玩，几件才能比得上他的一件，武部司仁的这种强烈压迫感，与面上那看似平静，实际上被别人误以为是不屑一顾的表情，让所有人对其再次产生了憎恨。

　　“小游，武部司仁算错了。”看着众人那同仇敌忾的表情，董其林笑着说道。

　　方游轻轻点了点头，面上也是露出了笑意，“武部司仁想这般高调的让别人退缩，却是料想不到，这会让他们更加的疯狂，同时，也会更加的憎恨武部司仁，现在还体现不出什么用处，但是武部家族一旦犯了错误，我相信，在场的这些人，会很乐意的去落井下石。”

　　放在刚来小岛国时，武部司仁或许能被他放在眼里，可是现在，武部司仁此人，已然完全不被他在乎了，对于自己屡次打败的敌人，胜利者还会再望向他一眼吗。

　　看着旁边众人那愤怒的目光，武部司仁视而不见，他们武部家族乃是小岛国十大家族之一，就算在世界，也能排得上名号，这群如同蝼蚁般之人的愤怒，确实没有资格让武部司仁放在眼中。

　　这两件国宝，关系到他们武部家族的前来，更关系到他和自己父亲的前途，同样，也是他重掌大权的，恢复地位的一个机会，他怎能放过，只要自己成为了武部家族的族长，再用计谋将与自己不合的长老们完全剔出武部家族，到时候，整个家族万众一心，一个方游，又怎会是自己的对手，为了能够完全的打败方游，他甚至不惜再去忍耐，一直忍耐到他成为武部家族的族长。

　　这样一来，唯有高调出场，让别人见识到他们武部家族的强大实力，才能将这件小野道风的真迹掌握在手中，同时也能够让他们家族付出的代价减小一点，要不然，像这些人那般一次出几件古玩，一次上升个几百一千万的，墨迹到最后，其价格会远远超乎自己的想象。

　　雷霆出击，将一切可能存在的抗，完全摧毁，将他们打得毫无信心，不敢再出价，这就是武部司仁的计谋。

　　只是武部司仁太小看这些人的愤怒和能量了，在范天伟那报价声刚刚落下之时，这些人比刚才更加疯狂的进行出价，再也不顾忌他们所出的古玩价值，一个劲的拼命上。

　　哪怕他们拍不到这件国宝，也不能让武部司仁好过，如果侥幸拍到了，就算是再高的价格，他们也会付出相应的古玩，因为拍到了这件小野道风的书法真迹，那简直是一件令人无比兴奋的事情。

　　其在小岛国书法界，那宗师般的地位，是藤原佐理等人所无法相比的，如果不是小野道风创立了和样书法，那么其后来的二迹，藤原佐理和藤原行成，也根本不会存在，他们二人，全部都是在学习临摹小野道风书法的基础上，才将和样书法发扬光大的。

　　得到了小野道风的书法，比得到藤原佐理的书法更能让的激动，其所带来的名气绝对是难以想象的，那北野秦寿的三足金乌玉佩又如何，那奇楠沉香又如何，再怎么，也比不上这件真正的小岛国国宝，如果没有小野道风，小岛国书法，绝不会如现在这般的兴盛。

　　武部司仁所出的价值一亿三千六百万的古琴价格，在几分钟内，被众人抬高到了一亿八千万，看众人脸上的疯狂之色，这样快速的加价，绝不会停止下来。

　　众人的疯狂，在武部司仁的意料之中，他只是平静的举起了自己的号牌，不禁再次吸引来了众人的目光，他们要想看看，这武部司仁这次会出什么样的古玩，现在已经到达二亿的高价，要想达到这个价格，除了刚才那件，武部司仁要再出二件，才能够保证达到并超过。

　　“除了刚才那件宋代古琴，我再出一件宋代佚名汉宫秋图，上面有乾隆御笔书写的七言诗句以及赏玩铃印，至于价值几何，请各位专家进行鉴定。”武部司仁从身上所带的公文包中取出了一叠薄薄的资料，让工作人员，递交给了现场的鉴定专家团。

　　听到武部司仁的话，众人不禁有些嘲笑，一件佚名的画卷，还敢如此猖狂，一副画最有价值不完全是其画卷本身，作者占据了一大部分，不知道作者名字，单凭画卷，又怎能达到一亿。

　　方游望了望专家团见到那份资料后的惊异，不禁微微一笑，佚名一般是指作者匿名发表，或者根本不知道作者是谁，而放在作品上的一个名字。

　　华夏古代文化何其灿烂，文人争奇斗艳，这些文学雅士，大多是潇洒随意之辈，一时兴起，画了副画，或者写了几幅字，没有标上名字，便随意放在一旁，而这类没有名字的古玩，在现代，很是多见，由于战乱导致一些历史信息的丢失，根本无法考证其真正的作者。

　　这也导致了一些佚名作品虽然精美，却是价值比不上有名之士的主要原因，但是也有一些佚名作品，其作品本身的功底十分的深厚，其价值几乎无法估算，只是这样的作品，并不多见。

　　因为一件作品的价值，除了作者名，也体现在作品本身，没有名字的作品价值能够无法估算，可想而知其作品本身的完美，而一幅完美的作品，必定是作者本人耗费精力心血所作成的，耗费了这么多的精力，怎能不会标注上自己的姓名呢。

　　所以，便导致了价值很高的佚名作者，极为少见，武部司仁既然出了这件汉宫秋图，那么就有相应的把握，对于武部司仁，方游完全了解的很是透彻，怎能猜不出这点信息。

　　只是武部司仁越这样做，众人的愤怒就会越大，方游笑了笑，或许这件小野道风的书法，自己要赚大了，而且还是唐大叔临摹的，想到这，他突然有些想要见到，这两幅画被破坏后，还原成本来面目时，武部司仁面上的表情，会是何等的精彩。

　　专家鉴定团经过了十多分钟的鉴定，交头接耳讨论了半天，将最终的估算价格，交到了范天伟的手上。

　　看着这张纸条上所写的价格，范天伟也不免有些心惊，龙游拍卖行虽然过亿的东西很多，可是未曾参加拍卖，单是估算便能过亿的，却是少之又少，小岛国，果然不愧是掠夺华夏文物最多的国家，其掠夺的文物比之当初八国联军进天京还要疯狂，一个在城市中掠夺，一个在整个国家掠夺，这根本没有任何可比性，也直接说明了小岛国人的丧心病狂。

　　“各位，365号的先生，再一次的让我们震撼了，他刚才所出的宋代佚名汉宫秋图，虽是佚名，却是宋代宫廷画家所作，乾隆皇帝曾在其画上亲笔提诗四首，并盖上自己的鉴藏玺印，而后，又有嘉庆皇帝赏玩之印，画卷画汉宫七夕景。宫殿阁道、上接层观，人物车马俱备，其艺术价值以及画作水准，堪与宋代名家相提并论。”

　　“经过专家鉴定团十多位专家的一致讨论，最终这副宋佚名汉宫秋图的估算价格为一亿四千三百万，加上刚才宋代古琴的一亿三千六百万，现在小野道风书法真迹的价格为二亿七千九百万，有没有朋友出价更高的……”

　　让众人没有想到的是，这次武部司仁不再是像以往那般一次一千多万的往上加，而是一次性加了近八千万，这等疯狂的做法，让在场的所有人，都不免有些心惊。

　　不过，让众人更加愤怒的也在于此，武部司仁这么做，已经完全不把他们放在眼中了，或许在这家伙的眼中，自己这些人，完全就是蝼蚁般的存在，他甚至挥一挥手指，便能将自己这些人先前的努力，完全白费，将近二十分钟的出价，还比不上武部司仁一次出价上涨的快。

　　众人愤怒的大吼了一声，再一次疯狂的开始出价，他们倒要看看，武部司仁的极限究竟在哪里，看看他这么不屑一顾的出高价，能出几次。

　　由于武部司仁一次性抬高了将近八千万，使得这件小野道风的书法真迹，在远远少于藤原佐理书法几倍的时间中，突破了三亿大关，而且以火箭般的速度继续向上飙升着。


第629章 突然而来的心悸

　　达到了藤原佐理的三亿九千万，没有任何停顿，便直接破了四亿大关。

　　看着大部分人还在疯狂的出着价，武部司仁眉头皱了起来，面色极为阴沉，看来这些人，要铁了心的与自己作对到底了，那么倒要看看，是你们加一块的实力强，还是我们武部家族的实力强大，这件小野道风的真迹，必须要得到，哪怕不是为了自己的前途，也不能输，这已经不仅仅关系到自己个人的问题了，这关系到武部家族的荣誉。

　　如果输给了这些人，恐怕武部家族的地位从此会一落千丈，随之而来的，就是自己地位的继续下降，这是武部司仁所不能接受的，父亲早已说过，要不顾一切的得到这两件国宝，那么自己还有什么顾忌的。

　　看着价格一点点的上升，到达了四亿，又在以极快的速度向着五亿进发，龙游拍卖行的所有工作人员，包括董其林，都是满面春光，这次拍卖会过后，龙游拍卖行的名气绝对会因为这两件国宝，而再度提升到一个恐怖的程度。

　　只是方游却是皱了皱眉头，看了看左右，他那平静无波的心，刚才突然间悸动了几下，这让他有一种不祥的预感，只是旁边根本没有任何的危险，武部司仁，现在还没有资格让他产生危险。

　　而且在他遁术的强大实力下，就算整个小岛国军队来围攻他，他依然可以安然无恙的离去。

　　难道家里发生了什么事，不对，有楚老坐镇吴阳，自己家里一旦发生什么事，绝瞒不过楚老的眼睛。

　　毕竟就连自己当初去海上营救叶语晴，都被楚老知道的一清二楚，自己现在人在小岛国，楚老绝对会派人照看自己的亲人，这点不用他去担心，以楚老那强大的能量，在华夏，没有人能伤害到自己的亲人。

　　那又是为什么，突然间产生了心悸呢，方游还是不放心的往家里打了个电话，小依依那稚嫩的声音，不禁让他松了口气，与母亲说了会话，他放下了电话，眉头皱的更紧。

　　“小游子，发生了什么事。”看到方游这般难看的面色，细心的叶语晴握住他的手，轻轻的问道。

　　方游勉强露出了笑容，“语晴，没什么，只是刚才心脏猛烈跳动了几下，或许是想家了吧。”

　　“那这次拍卖会结束后，我们就回去吧，小岛国的事情，已然不用我们来担心了。”叶语晴安慰的说道，这次来小岛国，本来她只是参加珠宝玉石展会，可是现在，已经发展到她无法想象的地步，方游的龙游拍卖行开到了小岛国，并取得了巨大成功，又接收了村口上奋的整个集团，唯美珠宝，死而复生，也是爆发出强大的活力，可以说，他们这一次的小岛国之行，有着无比大的收获。

　　现在一切步入正轨，是时候回家了，方游想家了，她又何尝不想，认识了武部司仁的真面目，她现在对于小岛国，再也没有了之前那般的好感，这几场拍卖会上，那众多的华夏古玩，让她内心的厌恶之感，更加大了一些。

　　“语晴，就听你的。”方游洒脱一笑，自己在担心什么，兵来将扫，水来土淹，为那些不知道会不会存在的危险，而暗自伤神，这实在是杞人忧天了。

　　听着二人的对话，董其林微微一笑，内心如同叶语晴一样，有些惊叹，本来方游来小岛国的本意，是保护叶语晴，可是现在，因为这次小岛国之行，让他们共同建立的商业帝国，发展到了一个难以置信的地步，可以说，现在他们的事业影响力，在小岛国已经是如日中天的存在，你可以不知道小岛国一些重要官员的名称，但是如果你不知道龙游拍卖行，那么你真应该继续回森林里过你的野人生活。

　　是时候回家了，这些天在小岛国，方游经历了很多尔虞我诈的事情，还是家乡，能够给他带来美好的感觉，没事喝点花雕酒，与楚老下盘象棋，探讨一下古玩知识，这种生活，或许在普通人眼中，比不上那富贵人家奢华糜烂的享受，但是在方游心中，却是最为惬意的。

　　由于武部司仁的加价，使得众人更加疯狂的出价，让价格在短时间内，一再突破，现在直接突破了五亿大关。

　　武部司仁冷冷一笑，毫不犹豫的在刚才那两件价值二亿七千九百万的古玩上，继续加上了四件古玩，使得这达到五亿的价格，再度提升了约五千万，达到了五亿五千万。

　　虽然家族里的古玩众多，可是能够突破五千万的，却是少之又少，如果不是要继续摧毁众人的信心，恐怕武部司仁真的会像北野秦寿般的以大量的精品古玩充抵价格，家族里那超过百万的精品古玩，可是一个庞大的数量，拿出个几百件，不在话下。

　　五亿五千万的高价，让一些人撤了下来，不再出价，毕竟这个价格，他们的身家远远达不到，可以说没有资格再参与接下来的拍卖，只是他们虽然不再出价，可是并没有退缩，帮着其他人呐喊助威，可见他们内心对武部司仁的愤怒，已然到了无可复加的程度。

　　虽然一些人撤了下来，可是剩余的人，却依然疯狂的在出价，武部司仁想要拍到这件国宝，那么就要看看，谁能笑到最后，争夺到现在这个程度，已然不是说放弃就能放弃的了，这件小野道风的书法真迹，就算价值再高一些，也绝不会亏，现在放弃，恐怕自己一辈子都无法在武部家族面前抬起头。

　　六亿很快突破了，只剩下了二三十人，在与武部司仁争抢，那些退下来的人，或许因为害怕，或许是因为这个价格太高，但是大部分人是因为他们手头上，没有那么多的古玩了，这点，单从他们退下来，依然怒视武部司仁便能看得出来。

　　“我再出一件元代王蒙的秋山萧寺图，为了这件小岛国国宝能够回归祖国，即便是付出再大的代价，我们武部家族也不会放弃。”武部司仁平静的说道。

　　王蒙，元代著名画家，字叔明，号黄鹤山樵，王蒙这个名字或许普通人不会有多少印象，但是其外祖父赵孟頫可是家喻户晓的人物，赵孟頫与欧阳询、颜真卿、柳公权三人，并称为楷书四大家，同样也元代著名画家。

　　古时大多数文人年轻人，喜欢潇洒的放肆而为，花天酒地，吟诗作对，可是王蒙却是不同，年轻人隐居黄鹤山多达几十年，过着卧青山，望白云的悠闲生活，其所作的山水画，自成一派，写景绸密，布局多重山，多复水，对明，清山水画影响极大，后人将其列为元四家之一。

　　这幅画卷的出现，着实让专家们激动了一段时间，由于元代朝廷的粗蛮作风，使得汉籍文人不受重视，再加上战乱，让这一时段的古玩流传下来的极为稀少，元青花就是一个很强的证明，宋代汝窑无比珍贵，可是流传至今，世界上还尚有百十余件，元青花，却是少之又少，更不用说这比瓷器更难保存的书画了。

　　“各位，这件元王蒙的秋山萧寺图，画风善变多样，与其他画家所追求的简凡不同，王蒙以繁密取胜，更使得这幅山水图显得丘壑深密、层峦叠嶂，给人的视觉观感更加强烈，其谕义表达出了元代文人对于元朝的复杂心境，这件山水画卷，估价为一亿三千万，再加上365号先生之前所出的古玩，现在小野道风的书法真迹价格为六亿八千万……”

　　看到武部司仁在六亿上面，一下又加上近八千万，所有人无比愤怒的同时，也有些无可奈何，毕竟武部家族的强大实力摆在那里，想要在他的手中夺得国宝，那是一件何其艰难的事情，但是，这并不代表，他们就此放弃，把这件小岛国国宝就这么白白的送给武部司仁。

　　唐锦墨内心激动的身体一直在颤抖，六亿八千万，他没有想到，有一天，自己所临摹的书法，也能够达到这般高的价格，他的心脏剧烈跳动的几乎要停止下来，恨不得大笑三声，来发泄自己内心的快意。

　　既然武部司仁如此对他们不屑一顾，就让他看看自己这些人的能力，正如同他们之前所坚持的，就算便宜了方游，便宜了龙游拍卖行，也不能便宜了这个可恶的武部司仁。

　　价格很快突破了七亿，在这么一个以古玩换古玩的拍卖会上，任何人想要参与竞拍，都必须要有相应价格的古玩，这使得他们无法去耍一些阴谋诡计，如果在金钱拍卖会上，他们会让武部司仁后悔为什么从娘胎里滚出来。

　　即便是大部分人都无法参与竞拍，可是剩余的强力人员，却是将价格一再拉升，看着武部司仁面上阴沉的快要滴下水来，他们内心的兴奋的简直快要手舞足蹈的跳起舞来。


第630章 突破十亿大关

　　拍卖进行到最后，已经不是你死我活可以概括的，剩余的几个人，疯狂的出着价格，他们要看看，武部司仁到底还能坚持多久。

　　用价值近七亿的古玩，换回小野道风的书法，并且还能将武部司仁踩在脚下，这些人觉得非常值得，因为如果他们中的一个人拍得了这件书法，那么不用自己出面，他们的名气，将会上升到一个恐怖的程度。

　　将武部家族打得不敢出价，这种实力谁能拥有，用七亿换回小岛国国宝级的文物，这种气魄谁能拥有。

　　即便是他们最后没有拍得物品，可是看着周围人那无比的敬意，他们都觉得心中十分的舒爽，自己坚持到了最后，让武部司仁付出了极大的代价，才得到书法，这同样是一份不可多得的荣誉。

　　武部司仁内心无比的抓狂，这已经完全超乎了他的计算，他恨不得将这群还在跟他竞价的人撕个粉碎，破了七亿，现在那些人还在疯狂的出价，有两个人，所出的古玩，都已经堆到八十件了，现在每出一次价，最少也要放上十多件古玩，这让他怎能不气愤，到了这种程度，还敢出价，这简直就是不把他们武部家族放在眼里。

　　藤原佐理的书法真迹，拍到了三亿九千万，难道这件小野道风的书法，要破八亿吗，起拍价是藤原佐理书法的两倍，这最终成交价格，难道也会变成两倍吗。

　　价值十二亿人民币的华夏古玩，只换回了两件小岛国国宝，武部司仁无法知道这到底值不值得，他只知道，自己不能停下，不能放弃，一旦放弃，他们武部家族那本来就很不好的名声，将会在现场这些人的疯狂宣传下，变成如死狗一般。

　　到时候，负责这次拍卖会的自己，会有什么样的后果，武部司仁不敢去想象，他只是压抑着心中的愤怒，阴沉着脸，不断的出着价。

　　为了武部家族的荣誉，必须要不顾一切的得到这件小野道风的书法真迹。

　　武部司仁那依然平淡的模样，不但不能让那些人退缩，反而让他们如同打了鸡血般，更加的疯狂，他们要把武部司仁这张冰块脸，真正的变成一张死人脸。

　　与武部司仁这边的冷清不同，那几个还在坚持出价的人周围，有很多人不断的在为他们加油呐喊，什么打败武部司仁个小杂种，让武部家族去吃屎吧，这种话语，比比皆是。

　　可见在这场拍卖会上，武部司仁已经遭人憎恨到什么程度了。

　　“365号的先生果然不同凡响，每次出价都是这般高调，这次又在原本价格的基本上，一次性加了四千万，看来这位先生，绝对能够得到这件拍品，现在小野道风书法真迹的价格为八亿三千万，还有没有需要出价的……”范天伟面色激动的大喊道，内心却是不停的叫好。

　　听到范天伟的话，武部司仁那张脸，更加的难看，他身边的那些西服男，不禁怒视着范天伟，这个拍卖师那里是在赞扬武部司仁，分明是在拉仇恨，赤果果的拉仇恨啊。

　　果不其然，正如同这些西服男所想的那般，听到了范天伟的话语后，那些出价的人面上的愤怒之色更甚，不住的从自己的桌子上，拿着古玩资料，疯狂的挥舞着，珍品古玩没了，就换精品，精品没了就换普通的，怎么能在这个关头，输给武部司仁，价格刚刚破八亿，怎么在这里就能放弃。

　　本来以小野道风本人的名气，其书法虽是小岛国国宝，可是其价格，远远达不到现在的八亿，就算藤原佐理也远远不到其拍卖的价格，可是，原因只在于方游之前的造势，还有那北野秦寿两件古玩，便得到了无比的名气和财富，这便给所有人带来了一种心理作用，那就是必须要得到这两件小岛国国宝，因为它们不仅仅可以给自己带来名气，更重要的是，可以借此，与一些上流人士拉上关系。

　　后来，武部司仁那对众人不屑一顾的强烈压迫，让众人变得更加疯狂，几种事情结合在一起，就变成了现在这般情形，就算不顾一切，也要让武部司仁知道，他们这些人的力量是绝对不容小视的。

　　武部司仁内心极为的后悔，如果这件书法拍卖下来了，那么便宜的不是他们正在争斗的双方，而是方游和龙游拍卖行，想到方游淘到这些古玩，不过是随意在古玩市场逛一圈的结果，他内心几乎快要吐血。

　　方游随意的逛一圈，便能让他们为之付出这么严重的代价，为了得到这件书法，武部司仁拿出的珍品古玩，数不胜数，这都是他们在几十年前，由他祖先率领小岛国军队在华夏掠夺的，现在被方游这般的收回去，他内心不服啊。

　　武部司仁恨恨的望了望那几个还在出价的人，你们这是在为方游争取更多的古玩，他很想就此撒手不拍，可是旁边人的挑衅，还有那些嘲笑的面孔，让他不得不继续下去，如果这次真的退缩了，那么这辈子他都不能在这些人面前抬起头，每次见到这些人，恐怕面临的都是冷嘲热讽。

　　而他那一件藤原佐理的书法，借由此一比，绝对会被压下去，而成为无人问津的存在。

　　“九亿一千万，这位189号朋友所出的古玩价值九亿一千万，啊，365号先生再次出价了，这次又是一件价值超过五千万的古玩，现在价格达到了九亿六千万，九亿六千万第……这位朋友又出了十件古玩，他刚才所出古玩的价值是九亿一千万，他又会给我们带来什么惊喜呢，他所出的古玩，能不能压过这位365号的先生呢，现场的专家鉴定团正在紧张的鉴定估价中……”

　　进行到最后，也只剩下二三个人在与武部司仁争夺这件小野道风的古玩，双方都知道自己在意气用事，可是他们大部分都是小岛国有些名望的人，如果在这场拍卖会上退缩了，那么他们的事情，将会被宣扬到整个小岛国，因为拍卖会场在座的五百人，几乎全部都是小岛国各个地方有名的古玩收藏家，一旦退缩，将会被这些人瞧不起，金钱和古玩，比得这一口气来，又算得了什么，得到了这件小野道风的书法真迹，他们的名气会更加的大，随之而来，便会得到这里大部分人的好感，毕竟自己替他们战胜了武部司仁。

　　这几百人所形成的力量，绝对是强大无比的，拍到了这件古玩，就等于得到了这股力量，怎能不让这几个人拼了命的出价呢，从一亿的起拍价，都坚持到现在了，怎么能放弃。

　　武部司仁同样是骑虎难下，因为有着几种因素的牵涉，他根本连下都下不来，一旦在这个关头退缩了，哪怕其根本原因，只是为了让家族损失少一点，可是，家族里的那些人，却不会这么认为。

　　那样的小货色都敢继续出价，你一个武部家族族长的儿子，竟然被吓回来了，这无疑是没有担当的表现。

　　父亲果然深知自己的性格，让自己不顾一切的也要拍到两件小岛国国宝，武部司仁深深的看了方游一眼，这或许就是方游的计谋了，让自己不知不觉间，陷入了这难以逃脱的拍卖深潭。

　　“这位189号朋友出的十件古玩，经过估价，再加上之前所出的，总价值为九亿七千万，超过了365号先生的九亿六千万，365号的先生，请问您还继续出价吗……”范天伟毫无顾忌的挑起武部司仁和这群人之间的仇恨。

　　武部司仁冷冷一笑，“我再加一张八大山人的山水画卷。”想了想，他将手头上的一件精品画卷递交给了拍卖行的工作人员，现在这些人快要撑不住了，没必要再去出那些珍品古玩，他付出的珍品古玩实在太多太多了，之前所出的所有古玩，基本上每件都超过五千万，甚至其中大部分价格还超过了一亿。

　　别人九亿的价格，堆了几十近百件的古玩，而他，算上刚才那幅八大山人的画卷，才仅仅十三件古玩，光是这些古玩的价值，都能抵得上世界著名拍卖行的一场大型拍卖会的成交额了。

　　“365号的这位武部先生所出的八大山人画卷，被估价为二千九百万，现在小野道风的书法真迹总价为九亿九千九百万……”范天伟神色无比的激动，他即将再一次拍卖一件单品过十亿的拍品，只是他不敢保证，这些人还会不会再出价。

　　在武部司仁阴沉的目光中，189号座位的那名中年人摇头笑了笑，与另外还在坚持出价，未曾放弃的二个人交谈了一下，然后确定了下来，他在桌子上的古玩资料中挑了一份薄薄的纸张，然后递给了工作人员，“武部大少，既然你对这件小野道风书法真迹如此势在必得，那么我们就成全你，我再出一件价值一百万的古玩，让价格突破十亿，如果你还敢再出价的话，那么我们就把这件书法拱手相让。”

　　武部司仁面上阴沉至极，内心无比的愤怒，桌子下面的手掌，已经握成了拳头，恨不得将面前的桌子完全砸碎，这些人明显是不敢再继续拍下去了，可是说出的话语，却好像是大发慈悲，将小野道风的书法施舍给自己一般，这怎能不让武部司仁愤怒。


第631章 陈宗义出事了？

　　“各位朋友，正如同刚才189号的朋友所说，他那件古玩，价值为一百万人民币，现在，我郑重的宣布，本次拍卖会小野道风的书法真迹，其拍卖价格，已经突破了十亿，创造了我们在小岛国分行的拍卖记录……”

　　范天伟话音还未落下，周围便响起了一阵热烈的掌声，这个记录不是武部司仁所创造的，而是跟他们是同一战线的189号的中年人，看着武部司仁那几乎快要杀人的面色，众人内心充满了无比的快意。

　　武部司仁重重的呼出一口气，这个关头，更加不能放弃，要不然，一经散布出去，他们武部家族将会更加的丢脸。

　　“正如同你们刚才所说，你们跟我一块为了争夺小野道风的书法坚持到现在，我也给你们一个机会，只要你们的价格能压过我，我就把这件书法让给你们，我出一件清钱维的雁荡图，你们敢继续拍下去吗。”武部司仁岂会是那种干吃亏不反击的人，他决定以其人之道还施其人之身。

　　十多分钟后，拍卖师范天伟看到了纸条上的估价，激动的双手差点没握住，“这……这位365号的武部先生，所出的雁荡图，估价为一亿一千万，现在小野道风的书法真迹总价格超过了十一亿一千万……有没有朋友还要出价的。”

　　武部司仁一脸不屑的望着那些人，他再一次出了价值一亿的古玩，就是为了在气势上压倒这些人，将之前所受的气，完全报复回来。

　　189号的中年人和剩余的二个人微微一笑，说了两句话，便站起来看向武部司仁，“呵呵，武部大少，君子不夺人之美，我们刚才已经说了，只要你再敢出价，我们就把这些小野道风的书法拱手相让，现在我们再参与竞拍，那不是言而无信吗，这件小野道风的书法真迹，我们就拱手让给武部大少了，恭喜，武部大少，以十一亿一千万，拍得到小野道风的书法真迹。”

　　现场顿时爆发出了一阵热烈的掌声，其中不乏有几个兴奋的人还吹了吹口哨，以示嘲讽，达到现在这个价格，他们付出了巨大的努力，而且无比的满意，从一亿的起拍价，他们往上抬高了十倍之多，让武部司仁本来可以不费吹灰之力，以极少的古玩便能拍下的书法，变成了现在以价值十一亿的古玩来换取，这代价已经不是严重可以说明的了。

　　听到这些人的话，武部司仁差点没气炸，他没想到这些人竟如此的继续施舍一般的把书法拱手让给他，那热烈的掌声，让他的内心没有一点激动，相反，无比的愤怒。

　　这些人掌声中的嘲讽之意，他又怎能看不出来，让他没有预料到的是，自己最终获得了胜利，而这些人与他作对的人，表现出的却是他们胜利般的模样，一个个击掌欢呼着，那震天的欢呼声，将武部司仁剩余的那点自信，打击得支离破碎。

　　虽然没有人再出价，范天伟却依然要做最后的收尾工作，“365号的武部先生出价十一亿一千万，还有没有朋友出价更高的，十一亿一千万第一次……十一亿一千万第三次，成交，恭喜365号的武部先生，在本次拍卖会上大获全胜，完全拍走了本拍卖行所拍卖的两件小岛国国宝，请在七天内将相等价值的古玩带来，换取这两件小岛国国宝，让我们再次以热烈的掌声，祝贺武部先生……”

　　震天的掌声再次响起，武部司仁的面色更加的难看，藤原佐理的书法，倒也罢了，只是四亿，可是这小野道风的书法，却是花了十一亿一千万，最后那一亿一千万，完全是自己被愤怒冲昏了头脑，才做出的决定，当时哪怕只出一件价值一百一十万的古玩，也能够顺利的拍下这件小野道风的书法真迹。

　　武部司仁那经过十几天闭关而平静下来的心，再次开始翻江倒海的起伏不定，这种失败，比方游带给他的，更加强烈。

　　唐锦墨激动的难以自己，他所临摹的两件书法，共花了不到半个月的时间，却是带来了这价值十五亿的华夏古玩，这让他有一种无法相信的感觉，十五亿，只是动了动手，十五亿的古玩，就这样回到了祖国的怀抱，其中那些珍品古玩，更是堪比东都国立博物馆的展品，此时，他的内心无比的自豪，自己，终于靠着双手，将这些古玩带回了祖国，让祖国的收藏爱好者，可以不出国门，可以在一个完全放心的观看这些精品的文物，而不必产生心理负担。

　　他看了看方游，深深的知道，这一切都是方游所带来的，没有方游的后续处理，这两件古玩，根本无法拥有现在这般完美的模样。

　　董其林和专家鉴定台上的一些专家，用着同情的目光看着武部司仁，虽然他成功拍得了这两件小岛国国宝，但是，他却是一个十足的失败者。

　　十一亿的价格，并没有让方游产生欢喜，他揉了揉额头，面色有些难看，自从刚才拍卖途中，那突然而来的心悸后，现在，他的心有些颤颤的，似乎发生了什么严重的事情。

　　家里没有什么事，自己真正的朋友并不多，楚老，李老，这一类的老爷子，根本没有人能够威胁到他们，许梦芸三人依然在拍卖会场，叶语晴也在身旁，董其林亦是同样，他打了个电话，联系了一下王重阳和大学宿舍内的其余几个兄弟，都得到了平安的消息。

　　王重阳甚至还嘱咐他，办完事，一定要好好休息，不然会产生心慌，气短，产生幻觉的严重后果。

　　让方游不禁苦笑了一下，可是这句玩笑，却没有让他的心放松一下，到底怎么了，到底是谁出事了，他能够预感到，这一定是他的亲人和朋友发生了事情，要不然，以他平静的心境，绝不会发生这种情况。

　　“小游子，怎么了，是不是不舒服，会场太吵了，我们回去休息吧，明天就回家。”叶语晴有些紧张的说道，同时轻轻拍着方游的后背，她不明白，方游在面对任何困难时，面色都不会变成现在这样，可是为什么没有发生什么事，却是让方游的面色如此难看呢。

　　方游呼出了一口气，镇定了一个心绪，对着叶语晴笑了笑，刚要说些安慰的话语，电话突然响了起来，这让他的心中一紧，那种不祥的预感，越来越重。

　　看了看电话，是一个特殊号码，方游心中猛的一抽，他知道，这个特殊号码，是楚老的，昨天自己还跟他联系过，现在拍卖刚结束，就算祝贺，他也不应该这么快得知消息。

　　或许是楚老神通广大呢，方游自我安慰道，不会欺骗自己的他，第一次欺骗了自己，拿起手机，跟叶语晴打了声招呼，不顾还在不断鼓掌祝贺的拍卖会场的众人，迅速的穿过拍卖台，来到了安静的后台。

　　看到方游起身，叶语晴毫不犹豫的站起身，跟随方游，一块来到了后台，她必须要在方游最需要帮助时，陪在他的身边。

　　这让拍卖会现场的人，有些讶异，不明白方游为什么在这个时候，选择了离开。

　　董其林面色微微一变，内心同样产生了不祥的预感，难道真的发生了什么大事。

　　武部司仁面色更是阴沉，难道现在方游连看自己一眼的兴趣都没有了吗，他现在实在想要逃拍，可是这样做的后果，不亚于武部家族被人连底掀起，这两件是小岛国国宝，拍下了，却逃拍，这种事情，对于极重视荣誉的小岛国人民来说，是绝对不可原谅的。

　　到了那个时候，他们武部家族的人，就是人人喊打的过街老鼠。

　　走到后台的瞬间，方游按下了接通键，“呵呵，小游，拍卖会应该结束了吧，听说那件藤原佐理的书法，拍到了价值三亿九千万的古玩，剩下的那件小野道风，应该会更加珍贵吧。”楚老那平和的话语，出现在电话中。

　　“楚老爷子，是不是发生了什么事。”深深知道楚老性格的他，没有废话，直接直奔主题。

　　楚老有些讶异，然后叹了口气，“小游，没想到你的感觉这么灵敏，无怪乎在古玩上会有这般强的造诣，既然你已经猜出来了，我也不再隐瞒，你师傅陈宗义，出事了。”

　　听到楚老的话，方游的内心猛的咯噔了一下，脑海中浮现了那张既严厉，又慈祥的面孔，那严厉时，犯点小错误都会处罚，甚至在对打训练时，没有丝毫顾忌的攻击自己，每次都是把自己练得浑身是伤，慈祥时，却是每天夜里为自己细心的在伤口上抹上伤药。

　　他能够有现在这般成就，除了体内的灰色气流，更大一部分来自于楚老和陈宗义等人。

　　没有楚老，他在古玩上，不会拥有这般深的造诣，没有陈宗义，除了会遁术之外，他依然还是手无缚鸡之力的人，在面对几次严重的危险时，除了用遁术，别无他法，没有太极拳，恐怕在上次大海上连叶语晴都救不出来。


第632章 陈宗义的往事

　　听到楚老的话，内心咯噔了一下，方游脑海中瞬间涌出的想法，便是不可能，自己师傅那般英武的人，怎么可能会出事。

　　他跟随陈宗义在天海学习了近二个月的太极拳，深深知道陈宗义的实力强大，其所修习的太极拳，已然产生内劲，运转自如之下，即便是百十个人围攻，也不会对其产生任何伤害，陈宗义几十年的对战经验，不是白来的。

　　昔日挑战少林寺，在佛山，又打得修习形意拳的孙老头毫无还手之力，在小药铺呆了近几十年，被众人称之为太极神拳，这样的武力之下，就算是一些微弱的手枪热兵器，也不可能要了陈宗义的性命。

　　在离开天海前，他还记得陈宗义说要游历大江南北，这几个月来一直了无音讯，怎么可能会一下子出事。

　　他的心绪有些混乱，即便是他可以面对十多亿的拍卖金额而不动如山，即便是他可以面对泰山压顶，依然无惧，可是陈宗义三个字，却是让他的心境，再也无法保持镇定。

　　“小游子……”叶语晴走进门，看到方游这般状态，顿时握紧了他的手。

　　方游笑了笑，“语晴，我没事，能不能帮我预订离现在最快起飞的机票。”叶语晴担心的看了他一眼，然后走出门去。

　　回过神，方游摇了摇头，虽然自己想着陈宗义不会出事，可是楚老会骗自己吗，如果不是事情太过紧急，以楚老的性格，绝不会给自己打电话，这样只会徒增自己的担心，如果自己的师傅陈宗义出事了，再着急又有什么用，想到这，他深呼了一口气，对着电话说道：“楚老，我已经恢复了，可以继续说了。”

　　“小游，遇到再困难，再紧急的事情，切记，一定要镇定，着急担心不会有一点用处，未知事，便自乱，如果刚才我仅仅对你说了这几句话，便让你心绪混乱到极点，无法平静，那么，我就要考虑到底要不要告诉你，因为告诉了你，只会让你冲动的不顾一切，准确的说，是得到了你师傅陈宗义的消息，陈老家伙有没有出事，没有明确的消息。”

　　楚老在电话里听到方游恢复了平静，不禁长叹一口气，面上露出了欣慰，就算是他在听到这个消息时，拿着茶杯的手，都摇摆不定，杯子差点掉在地上，方游能够在这么短的时间内，将混乱的心绪恢复平静，这已然不是常人所能做到的。

　　到了他这个年龄，昔日的伙伴朋友已然不多，陈宗义正是其中一个与他关系极深的朋友，更何况在陈宗义年轻时，曾经发生过悲惨的事情，到现在，都使得他们这些老朋友，极为关心陈宗义的状况。

　　“楚老，这么说来，我师傅出事的地点，并不是在华夏了。”方游眼睛缩了缩，面带杀气的说道，以楚老这么大的能量，都无法得知具体的情况，那出事的地点唯有在楚老影响不到在地方，如果在华夏，恐怕楚老在得知消息的瞬间，就能派人过去营救，甚至未出事之前，便能得到消息。

　　楚老点了点头，对着电话说道：“小游，你能够分析出这些，可见你完全冷静了下来，对付强大的敌人，你必须要比他更加的冷静，陈老家伙现在所在的地点，不在华夏，甚至不在亚洲，而是在更加遥远的地方，非洲。”

　　“楚老，我师傅为什么要去非洲，您应该知道吧。”方游面色依然平静，只是这种平静下，隐藏着如暴风雨前奏般的愤怒。

　　说到这，楚老苦笑了一下，“确实知道，小游，还记得你曾经问过我，为什么你师傅住的地方，只有他孤独的一个人，而且看起来时常有心事，你师傅去非洲，就是跟这件事有关。”

　　听到楚老的话语，方游瞬间记起了一直被自己视为心病的事情，当时他从天海学太极拳回来时，问楚老这个问题时，却被楚老直接拒绝，而在王重阳的家乡佛山，遇到了被陈宗义打败，并困在小药铺的孙老头，还有中华中医药协会的会长齐老，在得知齐老是自己师傅的至交好友时，方游也曾问过，可是却依然被拒绝。

　　因为楚老嘱咐过齐老，不要告诉自己关于陈宗义的事情，其原因就在乎自己的实力不够，知道了，只会害了自己。

　　方游记得自己当时问齐老要达到什么实力，才能够得知这件事，齐老则是笑着说，练出缠丝劲，便可以知道。

　　齐老说出这些话时，没有一点担心，因为即便是以陈宗义天赋英才，也耗费了二十余年，才练出缠丝劲，而方游已经错过了练拳最佳的时期，他觉得，恐怕这辈子方游能不能练出缠丝劲，还是个未知数。

　　“楚老，我记得，当时我问过您，您老拒绝了，我又问齐老，他说我的太极拳要练到拥有缠丝劲，才能够知道，我想，现在我应该有资格知道了吧。”方游神色凝重的说道，他没有去怪楚老和齐老的隐瞒。

　　当他们不知道自己拥有遁术的情况下，隐瞒是保护自己的唯一办法，看现在的情况，连自己师傅都有可能出事，自己当时在他们眼中，不过修习太极拳才几个月，这种可能导致危险的事情，自然不会告诉自己，只是方游一直在疑惑，究竟在自己师傅的身上，发生了什么事情。

　　楚老叹了口气，“这件事，说来话长了，陈老家伙这几个月来游历大江南北，到处游玩，以武结友，一路上面带笑容，却只是为了欺骗我们的眼睛，当我们对他完全放松时，陈老家伙直接越过边境的森林，来到了边境的一个国家，然后搭乘那里的飞机，前往非洲，我们负责照看他的人，早在很多天前，就没有再跟随了，直接我们发现了不对劲，进去寻找时，陈老家伙已然没了踪影，我们在非洲也曾寻找过，却同样没有任何收获，我们实在没有想到，陈老家伙，会为了那件事，竟然强颜欢笑了几个月，只为瞒过我们。”

　　“楚老，究竟是什么事，让我师傅这么不顾一切的前往非洲。”方游捏紧了拳头，在天海学习太极拳时，他就常常看到，陈宗义一个人在屋子里暗自神伤，被自己发现时，又装作若无其事，在陈宗义的脸上，方游很少看到发自内心的笑容。

　　“这件事，与你师娘有关，只是我现在不能告诉你，等你回来吧。”楚老语气凝重的说道，实在是这件事太过惨烈，虽然方游心境平和的异于常人，可是他不敢保证，在听到这件事后，方游不会愤怒的失去理智。

　　当时他听到这件事时，不顾一切的派了一支军队，整整扫荡了十多天，事后被严厉处罚，他也没有丝毫后悔，只是有些遗憾，最重要的凶手，还是逃跑了。

　　“那好，楚老，我已经让语晴预订了机票，现在就坐飞机回去。”方游毫不犹豫的说道，得知了自己师傅出事，他又怎能在这里呆得下去，即便是在拍卖会举行前，发生这件事，他都会立刻起程回国。

　　陈宗义还有楚老等人，在他的心目中，比什么都重要，陈宗义的太极拳，让他的心境能够保持现在这般的平和，要不然，在天海墓穴中，用遁术杀了几个人所产生的阴影，恐怕会折磨得他不得安宁。

　　“小游，救你师傅，是一件重要的事情，急是没有用的。”楚老叹了口气，作这陈宗义最好的朋友，他深深知道方游的心情，如果换做是他，恐怕也忍不住会立刻赶回来。

　　方游笑了笑，“楚老，回去后我可以做很多事情，而不是只在家里等待。”

　　“小游，你一个人是无法救出陈老家伙的，就算是有我出面，也根本影响不了远在万里之外的非洲。”楚老无奈的摇了摇头，非洲是一片混乱的地方，那里各种国家及部落数不胜数，就算是强如铁利坚政府，在非洲的影响力，也是很弱很弱，他所能做的，也只是让当地的华夏维和部队，负责搜集陈宗义的信息。

　　如果调集军队前去，那绝对不亚于世界大战般的地震，楚老深深的叹了口气，脑海中，浮现出了陈宗义那张坚毅的面孔。

　　“楚老，有些事，总是要去做的，不试试怎么能知道。”方游淡淡一笑，非洲，哪怕是铁利坚军队，他也依然无惧。

　　“那好，小游，今天你负责将小岛国的所有事情处理一下，正好刘传明大使要回国述职，明天凌晨五点钟，你与他一块搭乘专机回国。”听出方游语气中的坚定，楚老摇头苦笑了一下，不知道自己将这件事告诉方游，到底是对是错。

　　不过方游回国后，一些事情，就不能任由他自由了，如果陈老家伙知道，自己没有阻止方游去救他，恐怕就算死了，也不会放过自己，陈老家伙，你一定要挺住，楚老那一年如一日平和的面孔上，突然露出了森然的杀气。

　　“楚老……”

　　“不必多说，就这么定了。”楚老斩钉截铁的说道，他想让方游趁着这一天的时间，冷静一下，而不至于如此的冲动。

　　方游面色凝重，“楚老，我可以答应你，坐明天的飞机回去，但是您老现在要告诉我，我师傅为什么要去非洲。”

　　现在，方游不想浪费任何时间，既然不回国，那么就必须要知道陈宗义的往事，借由此分析出一些信息，然后明天回国后，可以不用浪费一点时间，直接去营救陈宗义。

　　“小游，你现在知道，对你一点好处都没有。”提到这件事，楚老的神色有些痛苦，如果不是万不得以，他实在不想再回忆起那段悲惨的往事。

　　方游面色平静，凝重的说道：“楚老，我能够承受，我不想从现在到凌晨五点，时刻都处在折磨之中。”如果不知道事情的真相，光是不断的猜疑，都能让他神经失常。

　　“那好，我就提前告诉你，现在，倒一杯茶来，如果你忍不住心中的愤怒，那就给我喝一口茶，再多的愤怒，你都要给我忍到凌晨，如果这都不能忍耐，那么即便是你回国，我也不会让你去任何地方。”楚老语气十分严肃的说道，确实正如同方游所说，如果让这小子不断猜测到凌晨，这段时间，估计能让人发疯。

　　楚老有些后悔那这件事告诉方游了，只是事关陈宗义的生死，他怎么能隐瞒的住，不告诉陈宗义这些徒弟呢。

　　“这件事，很是久远了，我的脑海中，却是深刻的记忆着，那一年，陈老家伙带着雨馨，也就是你的师娘，陈老家伙的老婆，一同去往泰国游玩，并且参加华泰两国武术交流活动，正如同一些电视剧中所出现的，不幸的事发生了，当时陈宗义正在与泰国武术高手，进行交流，而雨馨则在泰国大街上游玩，突然听到救命声，她毫不犹豫的赶了过去，却是在一个角落里见到几个男子，在殴打一个孩子。”

　　“你的师娘，长得十分娇小可人，她的性格也是如水般的温柔，跟你师傅一样，身怀正义感，同样有着几分武术功底，她顿时奋不顾身的救下了那个孩子，却是不料，被旁边指挥这些人殴打孩子的人看到，顿时惊为天人，指挥着人，要来抓你师娘，当时你师娘的身边有你师傅派去的二名徒弟保护，你那二名师兄，不顾一切的掩护雨馨，让她逃出去，可是她不但没有逃，却是冲进了战场，以你师娘那种性格，怎能看着两名徒弟为了她不顾性命，而她却独自逃走呢。”

　　说到这，楚老的语气有些低沉，“除了这几名男子，旁边又一下窜出了十多名身上带着枪械的人，陈老家伙在赶到时，你师娘已经被带走了，而你那二名师兄，被打的遍体鳞伤。”

　　方游手掌握成拳头，捏得手指发白，他能够想象的到，接下来会发生什么事，“小游，喝茶，给我忍住，你师傅忍了几十年，你连这些都忍不住吗。”听到方游喘出的粗气，楚老严厉的说道。

　　“在你二名师兄那断断续续的声音中，你师傅知道了这些人的一些信息，当时你师傅如同一个暴怒的魔神，独自冲进泰国警察局，得到了那些人的信息，那些人是金三角的大毒枭，负责毒品销售，你师傅一个人，单枪匹马，冲进金三角，将金三角搅得翻天覆地，他也身受重伤，却是没有得到你师娘的信息，而这时，华夏政府得知情况，不顾争议，派遣了一支特种部队，在金三角内，扫荡了几天。”

　　“那些大毒枭终于无法抵抗，一块供出了那名带走你师娘的毒枭所在地，你师傅强忍住身上的伤痛，一同前往，可是最后，得到的，却只是你师娘的尸体，雨馨，她，她为了保留清白之躯，割脉自尽了。”楚老说到这里，声音竟微微的颤抖着。

　　“而那名毒枭却是得知消息，从海上逃走了，你师傅完全的发疯了，将周围一带的毒犯一拳一拳的打死，泰国军队前来阻止，却是被他一声暴喝，满身鲜血的模样，浑身散发出的无比杀气，吓得不敢阻止，当时我就是那支特种部队的领导者，我只是静静看着，看着陈老家伙不断的杀死这些毒犯，我没有去阻止，我只知道，让陈老家伙发泄出心中的怒火。”

　　“虽然那些人是罪不可赦的毒犯，但毕竟是一条条的生命，只是这件事在泰国政府地盘上发生，迫于压力，泰国政府并没有提出任何抗议，但是回国后，我依然受到了严厉的处罚，可是我没有一点后悔，如果再来一次，我一定会拿着枪，帮陈老家伙一块杀死这些毒犯，我一定会疯狂的派出飞机，将逃往海上的大毒枭炸死。”楚老的声音中，带着无比的杀气，与愤怒。

　　“只是，让我和其他老朋友们痛心的是，陈老家伙自从回国后，便茶不思，饭不想，只是拿着雨馨的照片，每天的看，几次他想要去复仇，当时被我们以你必须要找到这个毒枭的准确下落为理由，阻止了他，这么多年来，陈老家伙便一个人孤独的住在天海，每天严格的练习太极拳，提升自己的武力，一边不断的寻找那名大毒枭的下落，只是茫茫人海，那名大毒枭就像是失踪了一般。”

　　“在几个月前，我们得知消息，大毒枭逃到了非洲，并在当地建立了一个黑帮组织，非洲，我们的影响力很小，与几十年前不同，现在的政府又在韬光养晦，根本不可能为一个人的旧仇，而大动干戈，我们实在怕陈老家伙得到这个消息，不顾一切的去非洲拼命，便封锁了消息，没有告诉他。”

　　“可是他不知道从哪里得到了这个消息，又花了几个月的时间，游历大江南北，只为让我们放松下来，以为他没有得到消息，就如同刚才我告诉你的，就这样，他从边境逃到了邻国，说服了邻国一个昔日的旧友，搭乘飞机，前往非洲，那个旧友在陈宗义走后几天内，联系到了我们，可是我们在非洲派人搜寻了很多遍，都没有任何发现。”

　　楚老轻轻叹了口气，“就在今天，我得到了消息，非洲某国的一个黑帮组织，昨天遭到一名不明身份人员的进攻，损失惨重，这个人，就是你的师傅陈宗义，据消息说，他并没有被这些黑帮组织抓住，而是逃往附近的原始森林中，现在那个黑帮组织，正招集人手，准备进入森林中寻找，非洲，距离我们太遥远了，消息很难快递过来，而且可靠性也很差，但我想，你师傅一定不会有事，因为那名大毒枭还没死，他绝不会放弃，放弃自己的生命。”


第633章 拍卖会后事

　　听完了楚老所讲的往事，方游周身上下散发出一股凌厉的杀气，整个房间中的温度呈直线下降，他的内心，那一股强大的愤怒，犹如万万奔腾般的想要冲出来，被他极力压制着。

　　起初，在他发现师傅的怪异，向楚老和齐老问起，被他们拒绝后，本来只认为师傅有什么伤心事，可是，现在，他知道了，这不仅仅是伤心事，而是一件悲惨至极，令人一辈子都铭记在心的事情。

　　想到师傅时常孤独的一个人坐在房间里，暗自神伤，那种痛苦的模样，让方游再也无法忍耐，猛的一下大吼了出来。

　　房间中的玻璃以及电视屏幕，仿佛被炸弹袭击了一般，猛的爆裂成碎片，叶语晴此时已然订完机票，走到门口，她感觉房间内似乎有一股寒气不断的向外冒着。

　　正在她想要进去时，猛的听到房间中一声大吼，随之而来的是玻璃碎裂的声音，叶语晴面色一变，猛的打开门，冲进了房间，只见到方游正站在房间中央，而旁边，茶杯，镜子，电视，全部变成了一堆碎玻璃。

　　“小游子……”叶语晴焦急的向前走了几步，担心的说道。

　　听到声音，方游扭过头来，整个面上充满了冰霜之色，让人犹如进入了地底冰窟般，浑身上下一片冰冷，在被方游眼睛直盯着之时，叶语晴忽然觉得，方游此刻就像是一个可怕的魔鬼。

　　看到叶语晴那熟悉的面孔，方游瞬间恢复了过来，强力的压制住了内心的愤怒，他的毅力犹如钢铁般坚硬，这点小小的心魔，根本无法与他对抗。

　　“小游子，无论发生什么事，我都会和你在一起。”在方游那冰冷无情的表情中，叶语晴依然紧紧握着他的手，柔柔的说道，就算方游变成了魔鬼，她依然相信，自己绝不会受到任何的伤害。

　　方游轻轻反握住她的手，摇头说道：“语晴，我师傅出事了，教我太极拳的那个陈宗义，他去报仇了，为我那从未见过面的师娘，现在生死不明，但是我，绝不会放弃，语晴，我们明天凌晨与刘大使一块搭乘专机回国。”

　　叶语晴内心轻轻一颤，陈宗义，认识方游如此之久，她岂会不知道陈宗义是谁，从方游时常提起陈宗义，就知道在其心目中，这个人有多么的重要了。

　　现在心目中最重要的人出事了，方游岂会不发狂呢，就如同上次得知自己从家里偷跑出来，准备偷渡到内地，被方游知道后，竟开着一艘游艇，带了一队退伍士兵，在海上搜寻自己，想起这件事情，她的内心充满了幸福感。

　　“小游子，师傅那么厉害一个人，绝不会有事的。”叶语晴轻轻的安慰着。

　　方游点了点头，“我也深信这一点，师傅的毅力比我更加强大，这么大的血海深仇埋藏在内心，每时每刻都像刀子般折磨着他的心灵，可是他却是忍耐了几十年，换做是我，恐怕绝没有这般大的毅力，没有报仇之前，师傅绝不会放弃自己的生命，语晴，电话借我用一下。”

　　刚才在一瞬间的愤怒大吼之后，不仅仅是房间中的玻璃制品变得粉碎，甚至他手中所拿的手机，也被震碎的屏幕，而与楚老的通话还在继续，他现在要给楚老报个平安了。

　　拿起叶语晴的手机，方游拨通了刚才的号码，接通后，一个陌生的声音询问了一句，得知方游的姓名，瞬间接通了与楚老的联系，“小游，你没事吧。”

　　“楚老，对不起，我刚才没忍住心中的愤怒。”方游面色平静的说道。

　　楚老微微摇了摇头，“小游，不用说对不起，换做任何一个人，都无法忍耐这种深仇大恨，如果能忍住的话，这个人，也就不是人了。”

　　“好了，小游，事情我都告诉你了，在没有回国之前，你不要自作主张，非洲的混乱要远远超乎你的想象。”楚老叹了口气，挂断了电话。

　　方游点了点头，放下电话，然后目光凌厉的看向窗外，“不管你是谁，不管你有多么强大的势力，这一次，你必须要死。”

　　当生命中最重要的人，消失在自己面前，而自己却无能为力时，那种痛苦，光是想想，就能让人无法承受，师傅这些年所承受的痛苦，恐怕比传说中的十八层地狱还要残酷，这么多年了，是时候作个了结了，师傅，等我，我马上就会来，方游的内心不住的呐喊着。

　　看着身旁的叶语晴，方游心中有一种幸福感，没有什么，比得上生命中最重要的人在自己身边，更能让人幸福了，他轻轻的握住叶语晴的手掌，“语晴，我们出去吧。”

　　叶语晴点了点头，“小游子，如果你这次真要去非洲的话，一定要把师傅救回来。”

　　“语晴，放心吧，我一定会，因为我们的婚礼，还需要楚老和师傅他老人家一块主持呢。”方游面上露出了笑容，他将一切愤怒都隐藏在了内心，到达非洲后，这些愤怒，将会如同火山熔岩般的爆发出来。

　　“小游子，我打死你，谁要和你结婚了。”叶语晴嗔怪的望了他一眼，然后作势欲打。

　　方游大笑着跑开了，后面的叶语晴叹了口气，她知道，方游是不想让自己太过担心，才这般的强颜欢笑。

　　这个电话，接过不过才十分钟，而拍卖会场内，依然是一片热闹非凡的场景，与前几次拍卖会不同，所有人都没急着离开，而是坐在会场内，与相熟之人聊着今天拍卖会上的趣事。

　　因为他们要等着看武部司仁会不会将这两件小岛国国宝立即带走，要是立即带走，他们可有热闹看了，价值十五亿的华夏古玩，这等珍稀之物，可不是随处都能见到。

　　刚才在拍卖竞价途中，他们倒不觉得有什么，可是现在一冷静下来，浑身却是直冒冷汗，同时也有些深深的震撼，一件藤原佐理的书法拍到三亿九千万倒也罢了，他们实在没想到这件小野道风的书法能够达到十一亿一千万，这简直在古玩拍卖史上都没有出现过的。

　　华夏文物，现今拍卖价格最高的不是成交价格为二亿五千万人民币的元青花鬼谷子下山图，而是一件清乾隆粉彩镂空瓷瓶，这件瓷器最终的成交价格为五亿五千万人民币。

　　而小岛国文物，拍卖价格最高的不过才过亿而已，这件小野道风的古玩，能够超过十亿，这绝对是一件令人震撼的事情。

　　只是，别人拍到了手或许能带来震撼，这武部司仁拍到手，就不一定了，众人看着武部司仁的面上，有些幸灾乐祸，这次拍卖会的一些过程散播出去后，所有人的目光在对于小野道风书法成交价格震撼后，将会放在他们这些与武部司仁争斗到底的人上面。

　　“方先生好……”看到方游出来，一些认识的人不禁有些尊敬的说道，在古玩界，不分长幼，达者为师，没有一点眼力，哪怕你是八十高龄的老爷子，也没人看得起你。

　　方游微微一笑，点了点头，走到董其林身边，他开口说道：“董哥，小岛国就麻烦你照看一段时间，我明天就要回国。”

　　董其林有些担心的说道：“小游，有什么事，你就去办吧，这里就交给我了，切记要注意安全，有什么需要帮忙的尽管打电话。”虽然后台距离前面有一段距离，可是那声大吼，以及轻微的震动，董其林坐在第一排，自然能够感觉到。

　　他明白，这次可能出大事了，否则，以方游比他还要平和的心境，绝不至于如此愤怒。

　　“董哥，多谢了，只是这次的事情，实在不简单，回酒店我们再说吧，现在我和语晴先回去了。”方游摇了摇头，然后拉着叶语晴向着拍卖会场的大门口走去。

　　看到方游直接无视了自己，武部司仁竟升起了愤怒，难道自己现在，连被方游看一眼的资格都没有吗。

　　“365号的武部先生，再次恭喜你成功拍得这两件小岛国国宝，只是这两件国宝，你是准备现在拿古玩过来交换，还是等到有时间再过来呢。”得到了董其林的指示，范天伟丝毫没有顾忌的对武部司仁说道，那语气，仿佛生怕武部司仁会赖帐一般。

　　武部司仁面色阴沉，压抑着心中的怒火，沉声说道：“这两件国宝无比珍贵，同样也是我们武部家族的荣誉，自然要以最快的时间请回家族，让这两件小岛国国宝，能够回归祖国，等我半个小时。”

　　接着，武部司仁恨恨的看了看拍卖师，他们怕自己赖帐，自己还怕龙游拍卖行会偷梁换柱呢，方游一肚子坏水，不知不觉间都能让人上当，必须尽快把那些参与竞价的古玩带过来，然后交换回两件珍贵的书法，以防夜长梦多。

　　他没有离开，而是给自己的父亲打了个电话，武部相火得知两件国宝，用了价值十五亿的古玩时，真的有一种不想活的心思，价值十五亿的华夏古玩，全部拿上拍卖会，这价格几乎要翻一倍，有些物品，都是在世间仅存的东西，也被武部司仁毫不犹豫的拿了出去。

　　想到自己之前所说的不顾一切，武部相火强忍住了破口大骂的冲动，然后紧急召集众位长老一块审议，最后的结果自然不用多说，如果是其他的物品，他们或许可以逃拍，但是这两件小岛国国宝，事关小岛国的荣誉，逃拍了，他们武部家族将会成为人人唾弃的存在，将会在小岛国没有任何立足之地。

　　不过，让人欣慰的是，这两件国宝，是小岛国书法三迹之二的真迹作品，一件或许不算什么，可是两件，却是无比的珍稀，只要运作的好，绝对能够大大的提升他们武部家族的名气。

　　武部相火松了口气，然后调集汽车，打开宝库大门，按照武部司仁所说的古玩名单，一件件的往汽车上小心的搬运着。

　　在换取小岛国国宝这么重要的事情上，武部相火根本不敢耍阴谋诡计，在其中放一件高仿赝品是很容易的事情，可是被那些专家们发现，他们武部司仁的后果，比逃拍更加的严重。

　　武部相火极为恼怒自己儿子怎么跟方游有了仇恨，几次三番的都被狠狠坑了一把，不过这次古玩最起码是真的，而不像上次那些翡翠原石一样，钱货两空。

　　一件件的古玩被运到了龙游拍卖行，经过这些专家们的鉴定后，然后被安保人员放进了宝库之中。

　　这些被武部家族带过来的古玩，几乎全部都是罕见至极的珍品，种种价值过亿的古玩，让现场的众人和专家们，一饱了眼福，那些专家甚至在事后，坚决不要龙游拍卖行的半点报酬，只求以后再举行这样的拍卖会时，能够让他们过来参与鉴定。

　　这种珍稀古玩层出不穷的情形，他们有的一辈子都没有遇到过一次，这一次，让他们深深陷入其中，再也无法自拔了。

　　价值十五亿的古玩，总共是二十二件，其中藤原佐理的三亿九千万，共八件古玩，小野道风的十一亿一千万，共十四件古玩，足可以看出，在最后，武部司仁为了得到这件小野道风的书法真迹，把珍品古玩不要命的往外面撒。

　　武部司仁拿到了两件书法，随即让家族里跟来的鉴定专家们看了一遍，确定没有任何问题后，他这才松了口气，可是内心却是有一种难言的慌乱，让他极为困惑。

　　“恭喜武部大少为国争光，夺得了这两件小岛国国宝，哈哈。”看到武部司仁为了换取这两件古玩，付出了严重的代价，拍卖会场的一些人，不由的冷嘲热讽。

　　武部司仁冷冷一哼，没有理会这些人，小心的带着这两幅价值十五亿的书法，回到了家族之中。

　　经过这次拍卖会，龙游拍卖行的声望在小岛国已经不是如日中天可以形容的了，而是已然就像太阳一般，无人不知，无人不晓，提起龙游拍卖行，大部分人的面上，都是充满震撼与尊敬。

　　而这些参与拍卖会的人，在回去后，大肆的将拍卖会上发生的一些事情宣传开来，本来对武部家族有些好感的人们，纷纷变得厌恶至极，如果不是武部司仁以强硬的手段压迫，恐怕取回这件国宝，不用付出这么大的代价。

　　十五亿拍到了两件小岛国国宝，这是能给人震撼，让小岛国一些人无比的自豪，认为自己国家的国宝，是这个世界上价值最高的，可是其他国家的人，却是纷纷嘲笑，自己国宝的国宝，别人都不争，自己人倒是争得个你死我活。

　　对于那些与武部司仁坚持到底的几人，则是获得了大部分人的尊敬，称赞他们不畏强权，敢于向恶势力发出挑战。

　　一时间，得到了两件国宝的武部家族声望如流水般的下降，而那些没有拍到国宝的人，其名气，则是呈直线上升，跟北野秦寿一样，一跃成为了小岛国大有名气之人，让几人顿时每天乐得睡不着觉，不过动动嘴皮子，一点损失都没有，想不到竟也能获得这么多人的尊敬，让他们有一种天上掉馅饼砸在自己头上的幸福感。

　　回到酒店，方游坐在房间中，挥打着太极拳，每当想起楚老给他说的那些事情，他内心那万丈的怒火，几乎就要爆发出来。

　　与陈宗义在天海一块练习太极拳，约有二个月，大部分时间都是极为快乐的，可是每当看到陈宗义一人孤独的模样，方游的内心便有一种酸楚，现在，这种酸楚，完全成为了愤怒。

　　这一刻，他甚至恨自己的能力太小，如果强大到极点的话，从小岛国到非洲，万里的距离，瞬间到达的话，就算是天王老子，也要不了自己师傅的命。

　　董其林回到酒店，得知发生的事情后，不由长叹了一口气，没有多说什么，只是拍了拍方游的肩膀，嘱咐他一定要注意安全，本来想派几个退伍士兵给他，可是想到楚老的能量，董其林便就此作罢，在非洲那般混乱的地方，几名退伍士兵，实在起不到多大的作用。

　　叶语晴本来想陪方游一直到凌晨，可是被方游直接赶回了房间，为了唯美珠宝和龙游拍卖行的事情，叶语晴已经很多天没有睡过好觉了，虽然有自己的灰色气流时刻补充着精力，可是那毕竟只是外来的物体，没有人自身的睡眠效果长久。

　　期间唐锦墨联系过方游一次，并给方游带来了三幅画卷，全部是他按照博物馆原画进行临摹的，保证丝毫不差，当时方游还有些讶异，为什么这一次会这么快。

　　当时唐锦墨只是笑着说，这并不是他这几天的成果，而是这几个月来的成果，一直以来，他观看博物馆的画卷时，在脑海中不断临摹着，早已记忆的非常深刻，他希望方游能够按照那两件小岛国国宝的方法处理一下，让这些画卷，散发出比原作，更加灿烂的光芒。

　　在拍卖会上看到两幅小岛国国宝之时，他就有些明白方游为什么要让他临摹博物馆的书画，并告诉他，博物馆的文物也有可能被他们收回来，可是就是让他临摹书画，然后借由方游那高超的处理手段，让这些临摹的画卷，产生比真画还要强烈的效果，这就已然实现了将文物带回祖国的愿望。

　　唐锦墨那种为了能让华夏文物回归祖国，而不顾一切，不辞辛劳的态度，让方游深感佩服。


第634章 盗取博物馆古画

　　唐锦墨所画马远的寒江独钓图，已然有了几分功底，画卷上的萧索气息，虽然还远远及不上原作，但是已然是难得之物，从唐锦墨临摹的这些书法画卷上，方游能够看出唐锦墨的书画功底是多么的强大，假以时日，或许自成一派也不是不无可能。

　　只是方游现在实在没心思去细看这几幅画卷，虽然表面平静，可是他的内心却时刻无法平息愤怒，在他茫然无助时，是陈宗义帮助了他，那时他刚刚在墓中杀死了周老二，内心完全处在那周老二死时的惨状之中，一闭眼睛，眼前出现了周老二被挤成碎成的模样，耳边则时不时的会响起周老二那凄凉无比的惨叫。

　　方游被这些几乎搞得快要崩溃，他见到陈宗义在江堤上打太极拳，一观之下，心中的痛苦稍感平息了一些，便走上前去，想要跟着陈宗义学习太极拳。

　　如此冒失的冲上前去，换做任何人，都会拒绝，可是陈宗义偏偏就答应了下来，这种恩情，方游一辈子都铭记在心，如果当时陈宗义拒绝了他，方游想象的到，这种雪上加霜之下，他绝对会陷入完全的崩溃当中，在心中流下不可磨灭的阴影，以至于慢慢侵蚀自己的心灵，然后变成如周老二那般变态扭曲之人。

　　忍耐了几十年，没有变成偏执之人，陈宗义的毅力几乎强大到了极点，为了寻找一个机会去复仇，他游历大江南北几个月之久，强颜欢笑，这其中的折磨，旁人又怎么能知道。

　　一想到楚老讲的那些事情，方游的脑海中，就不断会浮现陈宗义在看着自己师娘那如沉睡般的模样时，会是怎样的痛苦。

　　无论你是谁，都必死无疑，方游捏紧了拳头，心中的愤怒让他恨不得将眼前的一切毁灭。

　　愤怒间，方游看到了唐锦墨临摹的那张寒江独钓图，眼神逐渐恢复了过来，自己师傅这几十年来的状态，不正与这副图卷一般，充满孤独萧索，一个人每天打太极拳，就像是这寒江独钓之人般的自愉自乐，可是任何人都无法看到，这种自愉自乐之中，所隐藏的痛苦。

　　他似乎明白了楚老为什么一定要让他明天回去，只是因为现在自己回去，所出现的只会是为了报仇而不顾一切的情形，这种冲动之下，或许依靠自己的遁术能够杀得了那些凶手，但是能救得了可能处在重伤的师傅吗，能够让师傅的内心不再有痛苦吗。

　　方游感觉无比的压抑，看了看桌上的几幅画卷，他一把抓住，然后沉入土地之中，朝着东都国立博物馆而去，再在房间中呆着，估计楚老所讲的事情，会不断的在他脑海中浮现，让他除了愤怒，根本无法思考别的事情。

　　就借此机会，将唐锦墨的心愿完成，同时也让自己充满混乱的心，平静下来，来到东都国立博物馆，现在已然是深夜，整个博物馆内只有昏暗柔和的灯光，而一些全副武装的安保人员，不时的在各个展馆内巡视着。

　　自从有了用临摹的书画，换取博物馆内的真品后，方游就对东都国立博物馆的安全措施进行了详细的调查以及了解，一番调查之下，让他有些咋舌不已，东都国立博物馆不愧是小岛国最大，藏品最多的博物馆，各种安全保卫措施极为严密。

　　有震动传感器，只要展品移动一下，就会立刻报警，有压力传感器，温度传感器，可谓是应有尽有，再加上监控摄像头，完全保证任何地方没有死角，没有给人可趁之机。

　　可是，这样所防范的也只是普通人而已，方游平静的望着上面不断巡视的安保人员，接着，他去往了博物馆的供电室，通过这些天搜集的消息，他早已得知博物馆的供电室在什么地方，大型场所，一般还会有备用电源，而博物馆，则有二处备用电源。

　　他所要做的就是在瞬间将这些电源完全切断，然后以极快的速度将唐锦墨给他的画跟博物馆内的真品调换。

　　唐锦墨一共给他带过来三幅画卷，一幅就是马远的寒江独钓图，另外两幅，亦是不可多得的珍品。

　　除了切断电源，方游还有其他办法可以进行换取，只是那样麻烦的程度很大，他的遁术一经发动，其速度堪比高速行驶的火车。

　　在一瞬间将三处电源完全切断后，方游毫不犹豫的冲进博物馆，这三处画卷所在的位置并没有相隔太远，看着展馆内的一些传感器没有了光亮显示，方游轻轻一笑。

　　安保人员的反应时间不会超过一分钟，或许对于别人来说，一分钟内绕过安保人员的巡视，破坏展品外围的特殊钢化玻璃会很艰难，可是对于方游来说，却是轻而易举。

　　得益于博物馆的特殊性，这些展品是用来给人参观的，其所用的钢化玻璃，哪怕再坚硬，坚硬到炮弹都打不穿，对于方游来说，却是根本不存在的。

　　他可以视所有土类物质为无物，用火山喷发产生的酸性岩石所制成的玻璃，同样属于土类物质的范围内，这些玻璃，他根本无需破坏，在发动遁术的状态下，直接便可以穿过去。

　　为了避免留下脚印，方游现在双腿依然在土地中，在土地中发动遁术行走，比单纯的用脚跑要快多了，从怀中掏出马远的寒山独钓图，他毫不犹豫的用手一伸，他的手在接触到钢化玻璃的瞬间，就像是接触到空气般，直接穿了过去，以极快的速度将那幅真品拿了回来，将唐锦墨临摹的这幅画卷放了上去，整个过程，不超过十秒钟。

　　回家了，以后你不会再孤独了，方游看着这张寒江独钓图真品，微微一笑，然后飞速的冲向另外两幅画卷的所在地，同样如法炮制，将另外两幅画卷偷梁换柱。

　　而那些安保人员，在经过最初的混乱后，便镇定下来，按照紧急预案，各自负责该区域的巡视工作，所有人拿出电棒和强力手电筒，照射着展馆内的每个角落。

　　而处在外围的安保人员，也不断在墙壁处巡视者，以防止有偷盗者从这里逃走。

　　只是这个时候，方游早已拿着三幅真品画卷，向着酒店赶去，经过这场偷梁换柱的大戏过后，他的心，完全平静了下来。

　　距离停电仅仅不到二分钟，电源再次被打开，本来昏暗的展馆，完全打开了灯光，变得灯火通明，博物馆的负责人从睡梦中紧张的爬起来，请了几名博物馆专家，然后拿出博物馆展品展出表，和安保人员一块，一个个对着展品。

　　所幸让他们感到松口气的是，虽然不知道为什么停了电，但是展馆内的所有展品，都完好无缺，只是有三幅画卷，在强烈的灯光下，似乎变得更加完美了。

　　回到酒店，方游便听到了叶语晴焦急的呼喊声，“小游子，快开门，你再不开门，我就冲进去了。”

　　方游不禁摇头一笑，自己之前的状态，就那么的让人担心吗，他将三幅画卷放入土地中，然后轻轻打开了门。

　　叶语晴一下子冲了进来，先是在房间中看了看，发现没什么异常，这才松了口气的说道：“小游子，刚才你在房间中干什么，这么久都没开门。”

　　“语晴，不用担心，我不会再像之前那般冲动了，我刚才在想回国后，我们最应该做的是什么。”方游笑了笑，他的师傅能够几十年如一日的忍耐仇恨，唐锦墨能够为了让华夏古玩回到祖国，不顾所有人那看怪物似的目光，一遍遍的临摹着画卷，这点情绪，他怎么能控制不住。

　　内心的愤怒只能朝着那些凶手而去，而不能因为此，让身边的人担心。

　　之前他冲动之下，所想的不过是马上回国，然后去往非洲，将自己的师傅救回来，可是如此匆忙之下，如果自己的师傅重伤，甚至奄奄一息，那该如何，如果自己体内的灰色气流用光这，又该如何，这都是方游之前所没有想到的。

　　“小游子，别想那么多了，现在马上就凌晨了，好好的睡一觉，明天我们会更加的繁忙，我知道拦不住你，也无法跟随你一块，我所能做的只是在家里，等着你回来。”说到这，叶语晴有些情不自禁的抱住了方游。

　　从方游之前的愤怒，她能够感应的到，陈宗义在其心目中的地位，她不能去阻拦，也不想去阻拦，正因为方游的重情重义，才使得他渐渐的吸引自己。

　　“语晴，没事的，我可是身怀绝技，连强大的武部家族都不是我的对手。”方游笑着抹了抹叶语晴脸上的泪水。

　　两人温存了一会，方游笑着刮了刮叶语晴的鼻子，“好了，睡觉吧，明天，哦不，应该说今天早晨，我会给你一个惊喜，是之前我所承诺的，要给你和董其林的惊喜。”

　　叶语晴面上有些期待，不知道，方游要给自己什么惊喜，与方游道别之后，她回到自己的房间，微微叹了口气，在床上翻来覆去了半个小时，这才沉入梦乡，方游的实力是很强大，可是非洲那样混乱的地方，枪支泛滥到了极点，就算是方游的太极拳再强大，也敌不过子弹，不过，让她有些放心的是，楚老一定会派人一同前去。


第635章 回国

　　透过墙壁，看到叶语晴沉沉的睡去，方游笑了笑，坐在窗台边上，看着繁星点点的夜空，思索着回国后，需要做的准备，虽然自己的遁术，自己体内的灰色气流无所不能，但是凡事必须要做好万全的准备，因为他知道，自己的师傅只有一条命，只是凡人之躯，即便是修习太极拳几十年，也根本不像自己这才，拥有灰色气流，拥有能够抵挡子弹的能力，他绝不能错失任何可能救自己师傅的机会和准备。

　　凌晨四点时，方游从窗台边上站了起来，盘腿坐在床上，控制着体内所能控制着灰色气流，按照太极心法转了几周天，然后站起身来，在房间中挥打了一套太极拳，顿感浑身上下，充满了精神。

　　刘传明大使在昨天在楚老打过电话后，便主动联系他，告诉他明天五点，他将会派车前往酒店接二人来大使馆，然后一同搭乘专机回国。

　　打完太极拳，方游便收拾着自己的东西，他已经询问过刘传明，大使所乘坐的专机，拥有海关免检的权利，这让他放下心来，不必浪费那么多的时间。

　　虽然大部分的古玩都是可以见光的，比如拍卖会所换取的古玩，可是也有一些珍品古玩，是无法说明来路的，包括这三件由博物馆偷梁换柱而来的华夏名画，还有从九条太郎那里所得来的汝钧二瓷，包括那两件小岛国国宝，藤原佐理和小野道风的书法真迹，这些，都无法顺利的通过海关。

　　昨天他早已让董其林将这几次拍卖所换取的华夏古玩准备好，然后跟随他一块去往大使馆，至于九条太郎地下室中，那些众多的精品古玩，方游准备以后再来运走，来日方长，不必急于一时，要是因此而暴露了龙影盗墓团，这就是得不偿失的事情了。

　　联系好董其林，让他将运送古玩的汽车开往酒店后，方游将汝钧二瓷，还有博物馆的三幅画卷，藤原佐理和小野道风的两幅书法，从地下拿了出来，放进了拥有减震抗挤压功能的行李箱中。

　　等到刘传明所派的车辆来到酒店后，方游则是和董其林，叶语晴一块坐上这辆汽车，让龙游拍卖行运送古玩的汽车跟随在其后，然后向着大使馆行去。

　　“小游子，你说要给我们的惊喜呢。”路上的气氛有些压抑，叶语晴不禁笑着开口说道。

　　董其林顿时也想了起来，同样笑着说道：“对啊，语晴不说，我还忘了呢，小游，你可是说好，拍卖过后，给我们一个惊喜的。”

　　方游轻轻一笑，从行李箱中拿出一个卷轴，“董哥，语晴，说好的惊喜，我怎么能忘了呢，给，这就是我的惊喜，语晴，这个惊喜，同样是我要送给你的东西。”

　　看着这个卷轴，叶语晴有些熟悉，与董其林一起小心翼翼的打了开来，顿时这个卷轴上面的内容，不禁让他们大吃一惊，有些无法相信。

　　因为这个卷轴打了开来，竟是他们之前见过的藤原佐理的书法，叶语晴面上露出惊异，她能够感觉到，这幅书法，就是她第一次看到的，而第二次看到的那幅，则是方游保养过的，现在再看到这幅书法，她却是觉得，第二次看到的书法虽然完美，却是没有这幅书法给人的意境深远。

　　“藤原佐理的书法，跟拍卖的那幅一模一样，气息也是非常相似，小游，这难道是……不可能，那幅拍卖的要是赝品，怎么可能瞒过所有人的眼睛。”董其林有些不可思议的说道，他的心境再怎么平和，遇到这件事，却是根本无法保持镇定。

　　叶语晴惊异过后，呼了一口气，有些震惊的说道：“小游子，你给我们的这个惊喜太大了，董哥，你觉得那幅拍卖的是赝品吗。”她怎么也想不到，方游拍卖的竟会是赝品。

　　“不是，拍卖的那幅书法，在多名专家的鉴定，与现场参与拍卖的收藏家眼光下，绝对不可能是赝品，而且那幅书法本身具有了藤原佐理真迹的所有特征，包括下笔的笔迹，还有其所散发出的自然随意的气息，这些都证明了一切。”董其林摇了摇头。

　　“董哥，那你再看这幅书法呢。”叶语晴笑着说道。

　　董其林迟疑了一下，却同样摇了摇头，“这副书法与拍卖的那幅，简直一模一样，两幅书法各有所长，这副书法却是能够让人深入感受到藤原佐理所留下的意境，拍卖的那幅，各方面，非常完美，给人的感觉也是非常强烈，两幅书法，看起来都不是赝品。”

　　“董哥，有时候完美也是一种缺陷，而缺陷也是一种完美，现在，你有明悟了吗。”方游笑着说道。

　　董其林仔细看了看这副书法，面上的震惊更甚，“小游，那幅书法，难道真……真的是赝品。”

　　“呵呵，董哥，不是赝品的话，你真的认为我会那么好心，将小岛国国宝拱手让给这些掠夺我们国家众多文物的罪人吗。”方游淡淡一笑，然后对着叶语晴说道：“语晴，我知道你爷爷十分喜欢藤原佐理的书法，这幅书法你带回去，让老爷子一饱眼福吧，也算是完成老爷子的心愿。”

　　叶语晴面上有些犹豫，“小游子……”

　　“语晴，我的东西就是你的，另外，这幅书法我只是让你保存一段时间而已，你还需要犹豫吗。”方游笑着说道，以他现在所拥有的古玩，确实可以成立一个博物馆了，只不过，还是时机未到。

　　叶语晴点了点头，心中充满了幸福，原来，当时观看藤原佐理的书法时，小游子一直注意着自己的神情，他所要给自己的惊喜，就是这件书法，这让叶语晴的心中，非常感动。

　　“小游，这幅藤原佐理的书法，你换成了赝品拍卖，那副小野道风的呢。”董其林想到了什么，忽然说道。

　　方游笑了笑，“董哥，不用担心，自然在包里放着，我说过，不会便宜了这群强盗，就绝对不会便宜。”

　　“小游，这么做，会不会让武部家族发现那两幅书法是假的。”董其林有些担心的说道，他担心的不是龙游拍卖行的声誉，而是方游会因此承受巨大的损失。

　　“董哥，看到真迹，你觉得那些赝品他们发现的了吗，就算发现了，以武部家族与我们之间的仇怨，会有人相信他们吗。”方游微微一笑，早已想好一切的他，根本不将这些放在心上。

　　董其林看了看藤原佐理的真迹，不由的点了点头，不说看不到这两幅真迹，就算看到了，在先入为主的影响下，也没有人会怀疑拍卖会的那两幅书法是赝品。

　　这一次的收获，却是比想象的中更大啊，董其林心中充满了惊叹，心中实在想要知道，那群小岛人，发现他们的国宝，在华夏博物馆展出时，会有什么样的表情出现。

　　两辆汽车很快来到大使馆，刘传明似乎早已打过招呼，门口的士兵只是询问了几句，便放行。

　　在大使馆中，方游看到了一身西装革履，看起来富有威严的刘传明，在小岛国外交部门眼中，刘传明可是极为严肃的一个人，对于小岛国法律以及情况十分的熟悉，可以说，小岛国政府的一些人，非常不想与刘传明打交道，因为刘传明实在太难对付了。

　　见到方游，刘传明面上露出了微笑，与其握了握手，在见到方游之前，他只是认为方游不过是个借着楚老的名号，在小岛国胡作非为的人，可是在接下来发生的一些事情中，让他完全对方游产生了改观。

　　这个年轻人，有勇有谋，性格坚毅，绝非常人所能相比，假以时日，前途绝对不可限量，可是在小岛国这接二连三的事情，让他觉得自己实在是猜错了，因为方游不用假以时日，现在就已经绽放出灿烂的光芒了。

　　搞定武部家族，将村口上奋的产业接收过来，同时让武部司仁吃了几次大亏，又一手导致了小岛国大部分黑帮火并，这些天，又举行了三次拍卖会，每次都是让人激动的发狂，一跃让龙游拍卖行成为了小岛国家喻户晓的存在，唯美珠宝低调开业，却是创下了珠宝行业的购买记录，成为了小岛国著名的品牌，让所有人都爱不释手，他的夫人，通过熟人得知唯美珠宝的美丽，还托他在小岛国购买几件，已然可以说明唯美珠宝的名气是多么的大。

　　这些事情，旁人究其一生，恐怕都不可能干成几件，可是方游，却是在小岛国不到一个月的时间内，将这些事情，成功的完成，现在，方游已然不是普通的小子，而是拥有着一个大型跨国集团的掌权人。

　　交谈了几句，刘传明也是知道事情十分的紧急，现在并不是寒暄的时候，接着，便拿上行李，带着方游三人，前往机场。

　　汽车一路开到了停机坪，周围则是大使馆派来的士兵在警戒着，在看到那一件件流失的华夏珍品文物，被运送到飞机中时，刘传明神色激动，眼眶微红。

　　方游做到了他们这些人无法做到的事情，将这些流失到小岛国已久的华夏古玩，收了回来，能让它们回到祖国的怀抱，这是多少华夏儿女所梦寐以求的愿望。

　　将那汽车上的所有古玩完全输送到飞机上后，方游和叶语晴与董其林挥手告别，踏上了回到华夏的飞机。

　　董其林微微一叹，这一别，不知道什么时候再能相见，方游回国后，恐怕会随即踏上非洲之旅，在那混乱的土地上，希望他能够一路平安。


第636章 两位师兄

　　坐在飞机上，望着外面的蓝天白云，方游第一次觉得归国的旅程是那么的缓慢，如同煎熬一般。

　　或许旁人会产生逃避，不敢面对的感觉，可是方游却不会，无论什么样的困难，无论什么样的事情，他都会去面对，去完成。

　　“语晴，能不能把你的龙形玉佩，借给我用一段时间。”飞机上，方游开始为这次非洲做准备，遁术最为需要的就是灵气的补充，只要灵气足够，甚至大海最深处，也可一探。

　　不仅仅是遁术，如果陈宗义受了伤，那么这些灰色气流，足以让他恢复过来。

　　两块龙形玉佩放在一起，能够相互融合循环，产生更多的灵气，这点方游在大海上救回叶语晴时，就已经知道。

　　在非洲那荒芜的土地上，没有什么再比得上灵气更加珍贵，他不可能随身携带几十件古玩，更不可能在去到非洲后，不急着救自己的师傅，反而去城市中淘古玩。

　　况且，那些古玩中的灵气，能够支撑的时间，也非常的短暂，唯有这能够源源不断产生灵气的两块龙形玉佩，才是最佳的选择。

　　叶语晴点了点头，从自己身上解下玉佩，放在了方游的手心里，“小游子，因为玉佩让我们两人相遇，让你在茫茫大海上找到我，同样，我也希望这两块玉佩，能够让你找到师傅。”

　　虽然她不知道方游为何为要玉佩，但是她绝不会有丝毫的犹豫。

　　方游笑了笑，“语晴，放心吧，我一定会把师傅救回来的，到时候，由他主持婚礼，很多的武林人士都会前来祝贺，嘿嘿。”

　　叶语晴白了他一眼，心中的担心却是始终无法退去，她知道，这是方游在强颜欢笑的安自己的心而已。

　　看到这种情形，刘传明微微摇了摇头，这两人的愿望是美好的，可是，现实却是残酷的，他身为一国驻外大使，有着很多消息渠道，在非洲发生的事情，他也略有耳闻，非洲原始森林广阔无边，里面危险重重，而且还有一群黑帮份子拿着武器，在里面搜查着，陈宗义哪怕太极拳有几十年的功力，也是凶多吉少。

　　毕竟，那个遭受攻击的黑帮组织是非洲排行前五十的组织，里面招收全是各国特种部队退伍人员，在那个混乱的国度，烧杀抢掠，无所不干。

　　再加上那个组织的头目又用金钱招揽了一大批外国雇佣兵前去搜索，就算不被这些黑帮人员杀死，也会在森林里被重重的危险包围，从而丧失生命。

　　前往非洲，不可能因为救一个人而排遣军队，最有可能就是带领一队人，然后在当地华夏维和部队的帮助下，进行营救，这样却是不可避免的会与那些搜查的黑帮人员产生冲突，即便是维和人员，也不能明目张胆的进入森林，只能在暗地里进行协助，提供便利。

　　只是，想到说服方游放弃，那无异是件天方夜谭的事情，与方游认识了这么多天，刘传明深深知道方游的性格，一旦决定的事情，那么就算死，他也会去完成，更何况，出事的还是他的师傅，这更加无法阻止他的坚定信念。

　　本来方游想着是在天海下飞机，然后乘坐汽车回到吴阳，刘传明却是笑着说，在吴阳有一个小型的军用机场，虽然小，但是降落一架小型客机还是没有任何问题的，而且楚老早已跟当地的驻军打过招呼，没有丝毫困难。

　　飞机在军用机场地面指挥人员的指挥下，平稳的降落在跑道上，方游和叶语晴下了飞机，极目远去，到处都是荷枪实弹的士兵，机场其他跑道上，甚至还停有几架只在电影中见过的战斗机和直升机。

　　在当地士兵的帮助下，方游几人将飞机上的古玩装进了一辆军用汽车中，而刘传明并没有打算在吴阳停留，虽然他很想拜访楚老这位共和国传奇人物，只是他知道，现在有陈宗义那一档子事，恐怕楚老这些天没有任何空闲。

　　与方游告别，并让其转达自己对楚老的问候，然后刘传明便回到飞机中，缓缓起飞，直入九天云霄之中。

　　接着，方游和叶语晴坐上一辆汽车，带领着那辆装满古玩的车子，向着楚老所居住的地方而去。

　　一路有楚老的交待，自然是畅通无阻，方游和叶语晴下了汽车，缓缓走到楚老的四合院门口，走进院子里一看，楚老并没有如同想象中那般依然坐在院子里，而是坐在正对着门口的大堂里。

　　似乎因为陈宗义的事情，使得楚老再也没有闲心在院子里喝茶晒太阳。

　　方游和叶语晴走进屋子里，却是有些吃惊，屋子里的几个人差不多都是熟悉之人，除了楚老之外，方游所熟识的李老，齐老都在其中。

　　“楚老，李老，齐老……”这般景象，让方游的心不由有些沉重，再也没办法强颜欢笑，他控制住自己内心的情绪，然后向着几位老爷子逐一问好，叶语晴紧随其后。

　　在这个房间里的人，无一不是跺跺脚，便能让华夏震一震的人物，只是他们的面色跟方游一般无二的沉重，他们与陈宗义从小结识，到现在已然有几十年，可以说有着过命的交情，现在陈宗义远在非洲，生死不明，怎能不让他们感到焦急。

　　看到方游回来，这些老爷子面上露出了些许的笑容，对着他点了点头，“小游，回来了，先坐下休息会吧，那些古玩我会让人搬到隔壁的别墅里，一会你的二位师兄，也将会赶回来，一同商议营救你师傅的事宜。”楚老望了望方游，然后轻轻的说道。

　　李老不忍气氛这般凝重，笑着拍了拍方游的肩膀，“方小子，这次去小岛国做得不错，那些事情，可是为我们国家出了口恶气，别人拍卖咱们华夏的文物，咱们就要以彼这道，还施彼身，你前面造的势不错，让小岛国人完全疯狂了，到最后，两件小岛国书法竟换回了价值十五亿的古玩，太让人惊喜了，那两人虽然是小岛国书法两迹，可是放在我们国家，两幅书法加一块，能不能过亿还是个问题。”

　　“呵呵，确实，李老说的对，究根结底，还是方小友运作的妙，千年人参那般传说能够肉白骨，活死人的存在，也不过才拍卖了十四亿人民币，这十五亿的珍贵古玩，其价值可是大大超越十五亿。”齐老笑着说道，心中同样有些感慨。

　　方游摇头一笑，“几位老爷子这般的夸我，实在让我有些承受不住啊。”

　　这时，从门口走进来了两个人，走路时虎步生风，双目暴射出精光，浑身上下充斥着一股澎湃暴烈的气息，一看就是多年练武之人，只是方游有些奇怪，按道理，多年练习太极拳，身上的气息应该是平和内敛，进而随着太极拳的功力增长，慢慢的达到反朴归真之境界。

　　可是这两人身上的气息，却是与平和的太极拳，截然相反，实在让方游有些奇怪这两人是不是师傅的徒弟，自己的师兄。

　　“楚老爷子，您老这么着急的把我们叫回来，我们师傅到底出什么事了。”为首的一名中年人沉声说道，浑身上下流露出一股暴烈的杀气，他们很了解楚老的性格，如果不是出了什么大事，绝不会把他们叫回来。

　　楚老微微叹了口气，“你们师傅在十几天前，瞒过我们，独自去非洲寻找当初杀害你师娘的凶手报仇，昨天我们接到非洲大使馆的消息，当地一个势力强大的黑帮组织遭受不明人士的袭击，损失惨重，而据隐密消息透露，这个不明人士已经逃进该国附近的原始森林中，而那个人，就是你们的师傅陈宗义。”

　　“什么，找到那个仇人了，楚老，赶紧送我们去非洲，我们非搞死他。”那名中年人猛的一捏拳头，眼睛一瞪，声音犹如钟鸣般响亮的吼道。

　　跟随其一块来到这里的那名年龄稍小一些中年人，拍了拍他的肩膀，沉声说道：“大师兄，冷静点，看楚老怎么说，你现在这么莽撞的去非洲救师傅，能救得出来吗，你认为，以你这几十年的功力，能够对付的了那些拿着枪械的仇人吗，师娘已经离我们而去，你难道也想让师傅也一样吗。”

　　“师弟，我明白了，都怪我们当初没有保护好师娘，我们真是窝囊废，唉，太极拳缓慢的动作在人少时还能够发挥作用，要是当初我们练的是现在所学的八卦掌，绝对能保护好师娘，也不知道师傅为什么在师娘离去后，不让我们练习八卦掌。”年长的中年人叹了口气，有些愤愤不平的说道。

　　楚老面色有些沉重，猛的一拍桌子，“过去的事，就不要再提了，你们师傅不让你们学习八卦掌，就是防止你们为了报仇，而不顾一切的练习刚烈拳法，以至于迷失了本性，可是最后，你们坚持练习，陈老家伙有没有很坚决的阻止，你们当时深陷于自责当中，认为是自己所学的太极拳不行，从而每天陷入极度的后悔之中，陈老家伙没有阻止，就是想要你们通过练习刚烈拳法，而走出心理的阴影。”


第637章 准备营救

　　“你们师傅一切都是为了你们着想，太极拳不行，那是你们没有学好，这也能成为你们推脱的理由吗，陈老家伙现在生死不明，让你们过来不是讨论当初到底是那些凶手的武力太强，还是因为你们练习的太极拳不行，而没有保护好你师娘的问题。”楚老有些怒火的说道，他没有想到陈老家伙的这个徒弟，不想着怎么去救陈宗义，反而在这里埋怨开来。

　　“楚老，我们知错了，多谢您的教诲。”二人深深的低下头，面上露出自责之色。

　　楚老微微叹了口气，这两个人也是可怜之人，当初的事情，确实给他们的内心带来的极大的阴影，恐怕他们一辈子都不会忘记那件事情，那件事过后，这两个人刻苦的练习八卦掌，每天练到浑身散架，遍体鳞伤，所为的就是有一天，找到仇人，能够替他们师傅报仇。

　　“好了，都别说了，这是你师傅在一年前收的徒弟，方游，小游，这就是你那两位师兄，一个名叫李志君，一个名叫王紫剑，你们先认识一下，静静心。”楚老摇了摇头，指着方游，对二人说道。

　　方游微微一笑，楚老刚才所说的话，将自己这两位师兄的信息完全透露了出来，他们就是当初为了保护师娘，而被打得奄奄一息的两个人，身上所拥有的刚烈气息，也是为了报仇，而学习的八卦掌。

　　只是正如同楚老所说，太极拳不是不行，而是他们没有领悟到其中蕴藏的至理，太极，以柔克刚，刚柔并济，练到深处，一旦刚硬起来，比之他们所练的八卦掌都犹过之而无不及。

　　李志君和王紫剑有些惊异的转过身，望向方游，忽然两眼放光的冲了上来，“师兄，没想到我们竟然有个小师弟。”王紫剑有些惊喜的说道。

　　一直以来，陈宗义都不怎么搭理他们，师兄弟二人相依为命，刻苦的练习八卦掌，现在忽然有一个小师弟出现了，怎能不让二人有些兴奋。

　　“是啊，自从师娘离去后，师傅再也没有收过徒弟，小师弟能够被师傅收入门下，肯定有着过人之处，小师弟，得罪了，先接我一式八卦掌。”李志君暴喝了一声，然后一掌向着方游劈了下来。

　　方游目光一紧，没想到这李志君说出手就出手，只是让他松口气的是，这拳法只是刚硬，而无杀气，而李志君目光始终盯着他，或许一有不对，他会立刻收手。

　　看到这刚烈的一掌离自己越来越近，方游轻轻一笑，面对李志君这种莽撞之人，只有以武力强力打倒，才能够令其信服。

　　方游面色平和的看着这一掌，坐在椅子上，连动身的意思都没有，这让李志君面上一怒，距离如此之近，他能够看出，这位小师弟不是被吓傻了，而是没有把自己这一掌放在眼里，顿时，他用上了十足了力气，顿时，那一掌上的刚烈气息更加浓厚，其周围的掌风，甚至让人有些心惊。

　　“大师兄，快住手，小师弟接不住。”看到李志君发了狠，王紫剑有些焦急的说道，只是让他奇怪的是，方游面上，却为何没有任何惊慌之色，难道跟师傅练了一年太极拳，让这位小师弟自信满满，自认为天下无敌了吗。

　　方游笑了笑，这并不是他托大，而是他的太极拳加入灰色气流后，甚至连急速射出的子弹都能挡住，这刚烈的拳法，再怎么刚烈，也没有子弹的威力大。

　　他运起太极拳，融入了一丁点的灰色气流，然后依然坐在椅子上，一只手臂向前一伸，猛的抓住李志君的手腕，然后向前一送，顿时李志君收势不急，一掌劈在了旁边的桌子上，桌子啪的一下，裂成了碎片，手掌接触的位置，甚至直接化成为粉末。

　　虽然轻松的接下了这一掌，可是看到这八卦掌的强大威力，方游也不禁暗自咋舌，这比自己当初用太极拳一掌劈断小树的实力要更强一些啊。

　　看来师娘的事情，让两位师兄不顾一切的练习八卦掌，几十年如一日，怎能不会有所成就呢。

　　“小师弟好身手，再接我一掌。”李志君顿时来了兴趣，不再有任何的轻视，双掌齐上，一掌攻其上，一下攻其下。

　　察觉到这两掌的威势，方游瞳孔缩了缩，不再托大，将所能运用的灰色气流，先行融入了一半进入太极拳中，然后站起身来，伸出手掌，猛的压向李志君的手臂。

　　李志君并没有阻止，他想要看看自己这位小师弟的能力究竟如何，察觉到自己手臂上，那犹如万斤般沉重的手掌，他顿时有些吃惊，两掌还未完全发出，却是被向后压了回去。

　　怎么能被小师弟比下去，李志君猛的大喝一声，双腿微微下蹲，双臂猛的一向抬去。

　　方游轻轻一笑，故作无法抵抗的向后倒去，李志君面色一变，猛的收掌，却是仍有一部掌力打到了方游的身上，让其身上做的椅子哗的一下碎成几瓣，方游则是坐在地上那一片椅子碎片中，满脸无辜的望着他。

　　“小师弟，你没事吧。”李志君顿时快步跑到了方游身边，做势欲扶。

　　“大师兄好掌法，小师弟甘拜下风。”方游猛的站了起来，却是一掌拍在了李志君的大腿上，让其身子一歪，一下和他一样，歪倒在了地上。

　　顿时大堂内，升起了一阵笑声，楚老倒也罢了，上次大海之上的事情，他知道的一清二楚，可是李老和齐老，却是心中猛的一惊。

　　特别是齐老，在上次方游询问他陈宗义的事情时，他说只要方游太极拳练出内劲，便告诉他，心中认为其已经过了练拳的最佳年龄，究其一生，或许都不可能产生内劲，可是现在，方游所表现出的一切，让他心中感觉到了不可思议。

　　李志君练习八卦掌约有三十余年，其刚烈的拳法，火爆的性格，被别人称之为八卦暴君，他时常与人练拳，刚开始众人倒没觉得有什么，可是到最后，其刚烈的掌法让这些人招架不住，身上不由的受了些伤，以后，只要见到李志君再拉人练拳，他们都躲得远远的，可见其掌法的实力。

　　可是方游竟然连起身都没有，就挡住了他的一掌，而且在李志君全力双掌齐出时，竟有瞬间压住了他的力道，这怎能不让齐老感到震撼无比，方游才练习太极拳一年多，却是有了这般大的成就吗。

　　王紫剑练武多年，自然看出的其中的门道，这是小师弟故作不支，被大师兄压制，他的内心也是充满震撼，小师弟跟随师傅练习太极拳，仅有一年时间，就有如此大的威力吗，这太极拳难道真的是他们当初没练好。

　　“大师兄，你的掌法威猛无比，我也只能靠这些小诡计，来暗算你了。”方游笑了笑，扶起李志君，向着其抱拳一拜。

　　李志君哈哈大笑，拍了拍方游的肩膀，“小师弟，好拳法，好算计，师傅的太极拳后继有人，我们也可以放心下来了，楚老，确实是我们错了，不是太极拳不行，而是我们没练好。”

　　“李小子，不必自哀，你们当初不过刚刚学习太极拳，其实战经验很不足，能够做到那些，已经很不错了，太极拳，毕竟已经沦为了健身养生的拳法，练习太极拳，却是必须要耐得住寂寞，以你们当时的混乱心境，已经不可能再练习太极拳了，所以，刚烈的八卦掌，或许是你们最好的选择。”楚老笑着说道，方游和李志君两人的能力，让他微微有些放心下来。

　　陈宗义的三个徒弟，都是性情中人，可以为了营救陈宗义而不顾一切，可是楚老并不能不顾一切，他必须要为陈宗义留下香火，刚才二人的试探，正是楚老为了考验他们有没有去往非洲的资格，而特别准备的。

　　接着，李志君和王紫剑，拉着方游，不断闲聊着，通过李志君二人的讲述，方游知道了，李志君和王紫剑，并没有在华夏，而是在铁利坚合众国开了一家八卦掌道馆，听闻师傅出事，他们不再去管道馆，直接飞奔了回来。

　　而通过方游的话语，和旁边几位老爷子的插话，让李志君和王紫剑明白了，眼前的这位小师弟，却根本不是普通人，而是在华夏大有名气的人，特别是小岛国的事情，让他们大感快意。

　　“好了，既然你们都认识了，那么，是时候讨论营救你们师傅的事情了，有二种办法，一种通过外交施压，利用我们几人的影响力，去影响当地政府，让那些黑帮组织放弃追杀。”楚老平静的说道。

　　“只是我们这些老头子，在华夏说话或许会有人听，但是在那混乱的非洲，政府的控制力非常弱小，根本不会有人在意我们的话，更不用说陈宗义和那名大毒枭是生死仇人了。”

　　接着，楚老平静的说道：“那只剩下唯一的办法，那就是我们派人前去非洲营救陈老家伙，这个办法虽然很实用，会有效果，但是却是极为危险。”


第638章 你们决定了吗？

　　大堂内的所有人情绪都没有任何的起伏，只是因为，这个办法，是能够让陈宗义安全回来的最佳选择。

　　只是正如同楚老所说，才是最为危险的，如果在华夏境内，有他们几人存在，任何人都不可能伤害到陈宗义，可是在遥远混乱的非洲，却是他们无法触及的地方。

　　楚老看了看众人，然后继续说道：“非洲土地上，混乱不堪，各国政府的控制能力非常弱小，而由于复杂的国际关系，让我们不可能为救陈宗义一人，而派出一支军队，那么，营救陈宗义的重任，只能由少数人来完成。”

　　“据我们得到的可靠消息，那名大毒枭几十年前从金三角逃脱后，几经辗转，来到了非洲，依仗着以往在金三角出售毒品而得来的巨额财富，开始在当地招兵买马，拉拢了一大批各国退伍士兵，经过这几十年的发展，这名毒枭手中控制的黑帮势力非常庞大，在他势力的所在地，就相当于一个非洲小王国一般，可想而之，我们所面临的危险，不仅仅是冲进原始森林救出陈宗义，更有可能面对的是这一伙黑帮势力的攻击，说不定，陈宗义没救出，反而把我们派去的人都搭了进去。”

　　说到这，楚老话锋一转，“但是，就像是小游时常所说的，有些事，必须要去做的，哪怕再危险，我们都不能放弃营救陈宗义，他是我们昔日的伙伴，也是小游他们的师傅。”

　　“虽然无法排遣大批军人前去，但是非洲该国的维和部队，会给予我们援助，并且提供给我们落脚地点，只是他们并不可能帮助我们阻击黑帮份子，也不能直接参与营救陈宗义的行动，情况虽然严峻，可是我们不能放弃，我会在暗中抽调一支特种小队，前去营救陈宗义，这支小队的人员，只有十人，却是在边境冲突中，参加过丛林实战的精锐。”

　　齐老悠悠的叹了口气，他们在华夏可以算得上无所不能，调动千军万马，或许也只是轻而易举的事情，但是要将军队调到国外，在复杂的国际关系下，那简直是不可能的事情，就算是强如铁利坚，进攻伊拉克时，也是找了个合适的理由。

　　楚老能够派出这一小队的特种军人，已经是他能力范围内最大的限度了，同样也冒了一定的风险，如果被当地的黑帮势力知道他们是华夏军人，那么情势会严重到不可收场的地步。

　　“老楚……”齐老不禁开口说道。

　　楚老微微一笑，“老齐，不用担心，这些人我的最忠实的部下，就算被黑帮份子们抓住，也不会透露半点消息，陈宗义必救不可，如果情势真到了生死关头，我不介意派出一支特种部队前去营救。”

　　齐老点了点头，以楚老在军中的威望和对于部下的严格要求，这些确实不足以担心。

　　“志君，紫剑，小游，我知道你们三个恨不得现在就踏上非洲的土地，但是我要让你们冷静一下，好好的想想，去往非洲，危险重重已经不能够形容了，那名大毒枭绝不会放过杀死昔日仇人的机会，你们可能会在丛林中被打散，然后被抓，或者被残忍的杀死，这一去，是九死一生的结局，我问你们，你们真的想好了吗。”楚老面色凝重，目光如炬的看着三人。

　　这三人的性格，他非常的了解，绝对是可以为了营救陈宗义，而不顾性命的人，他必须要给他们提个醒，让他们知道这次的行动有多么的危险，在这种生死危险下，不愿意参加，根本不等于胆小。

　　“楚老，我的性格你是知道的。”方游只是笑着说了一句话，目光中带着坚定，哪怕楚老不让他前去，他也会找机会偷跑过去。

　　李志君捏着拳头，声音洪亮的说道：“楚老，师傅于我们有再生之恩，这辈子都无法报答，在面对师娘被抓时，我们无能为力，这一次，我们绝不能再眼睁睁的看着师傅被那个大毒枭杀害，再多的危险，又有什么，我们早已抱了必死之心，就算救不回师傅，我们师兄弟几人，也可以……”

　　“大师兄，你说什么呢，我们一定能救回师傅，一定。”王紫剑给了李志君一拳，然后坚定的说道。

　　李志君点了点头，“师弟，你说的对，我们一定能救回师傅。”

　　王紫剑看了看方游，然后说道：“小师弟，师傅就由我和大师兄前去营救，你就留在镇守，放心，我们一定能把师傅救出来的。”

　　“恩，小师弟，你二师兄说的对，你就留在华夏，准备替我们接风洗尘吧。”李志君一脸轻松的说道。

　　之前的试探中，他们知道方游的太极拳已经得到师傅的真髓，此去九死一生，万一他们和师傅回不来了，小师弟也可以代替他们，将师门太极拳发扬光大。

　　“二位师兄，你们始终冲不破内心的阴影吗，必死，难道有那些大毒枭存在，我们就是必死吗，抱着必死之心，绝不能成功的救出师傅，因为一旦你们无法抵抗黑帮份子的进攻，便会有了理由与其同归于尽，我们要抱的不是必死，而是必胜，哪怕被打得遍体鳞伤，哪怕是耗尽最后一滴血，我们都不可以放弃，因为我们代表的是师傅，我们代表的是华夏民族。”方游望着李志君和王紫剑，平静的说道。

　　楚老微微一笑，“志君，紫剑，小游说的你们可都听到了，哪怕是受了重伤，爬也要给我爬回华夏来，你们师傅要的不是那种动不动就死的人，要的是意志坚定到生死关头都不会动摇的人。”

　　“楚老，我们明白了，我们绝不会放弃，也绝不会再轻易言死，因为我们还没有救出师傅，楚老，您让小师弟留下来吧，他与人对战的经验很不足，不能随同我们一块冒险。”李志君依然是那一副声音洪亮的模样，目光中由沉重，变为了坚定。

　　“呵呵，你们无法让他留下来，我同样也是，我之前不是已经说过了吗，小游决定的事，哪怕再困难，他也会去完成，你们和我，以及所有人，都无法阻止他，另外，小游的对敌经验虽然比起你们来，很少，可是几个月前，就连熟练有素的军人，也不是他的对手，现在，能够压制住你的八卦掌，你们觉得呢。”楚老轻轻的说道，方游目光中的坚定，如同大山般牢固，绝不是别人一句话，便能够决定的。

　　另外，方游的实力，在平洲公盘时，曾经与一名退伍士兵对打，轻松的战胜这名退伍士兵，在大海上营救叶语晴时，能够神不知鬼不觉的深入船内，更是制服了拿着枪械威胁叶语晴的船老大，再加上这次对阵八卦掌，方游有多少的实力，已然不用多说。

　　更令楚老放心的是，方游的性格一向谨慎，绝不会莽撞行事，这次前往非洲，虽有冲动，但绝不是被仇恨冲昏了头脑，他让方游今天凌晨回来，冷静一下，缘由就是为此。

　　只是楚老所不知道的是，方游的实战经验，比他所了解的更加充足，在墓中抵挡子弹，在秦岭之中，更是与一头蟒蛇进行了生死搏斗，这样，都带给了方游很多的经验，更让他的心，在对敌时，能够完全平静下来，无论对手有多么的强大。

　　李志君和王紫剑望了望一脸平静的方游，终于点了点头，“好，那我们师兄弟三人，就全部去非洲营救师傅，小师弟，在非洲一定要跟紧我们，不要独自行动。”

　　“大师兄，二师兄，谢谢你们，我们齐心协力，一定能救出师傅。”李志君二人毫不掩饰的关心，让方游内心有一股暖意，他与这二位师兄，可谓是素昧平生，现在第一次相见，却是对他无微不至的关心。

　　李志君和王紫剑皆点了点头，齐声说道：“我们一定能够救出师傅。”

　　“你们都已经决定了吗，决定为了营救你们师傅，甘愿九死一生吗。”楚老面色凝重，目光如炬的望着他们。

　　方游和李志君三人大声的喊道：“楚老，我们已经决定了。”

　　“既然这样，那么你们还有什么事情要做吗，没有的话，三个小时后，我会派直升机送你们去天京搭乘客机前往非洲，那十名特种队员，现在已经出发，会在目的地等着你们。”看到三人决定了下来，楚老面色平静的说道。

　　李志君和王紫剑二人摇了摇头，除了远在铁利坚合众国的道馆，他们都是孤家寡人，什么事都不需要去做。

　　“楚老，我有一件事需要现在去做，这需要您的帮忙。”方游微微抬了下手，然后说道。

　　楚老望了望方游，然后点了点头，“你需要什么帮助。”以方游的性格，现在所做的事情，绝对是有利于这次行动的。

　　“楚老，我想请您派个直升机，送我去秦岭的一个小城里，我想要取一些东西。”方游面带笑容的说道。


第639章 秦岭取人参

　　除了叶语晴的龙形玉佩，还有一件事情是极为重要的，那就是在秦岭大黄所住的地方，拿取一些千年人参，有着他灵气的滋养，这些千年人参能不能有肉白骨，活死人的功效他不知道，但是这千年人参，绝对是大补元气，在伤重将死之时，吊住性命的绝佳法宝。

　　就算他的灰色气流再无敌于天下，也需要一段时间来治疗伤势，如果真正到了伤重将死这时，他根本无法确定自己的灰色气流，能不能救回他师傅的性命，所以，千年人参这种珍稀之物，无异于最佳的选择。

　　楚老忽然想到了以前方游提起过的千年人参的事情，顿时眼睛一亮，拍了拍手，“好，事不宜迟，小游，我现在就送你去军用机场，以军用直升机的速度，从吴阳到秦岭，不过半个小时的航程而已，记住，一定要注意安全，秦岭内虽比不上非洲原始森林，可是也是存在许多凶猛动物的。”

　　接下来，方游并没有先去军用机场，而是和叶语晴一块回了趟家，方母再次见到叶语晴，神态非常开心，拉着她一个劲的说着话。

　　方游只得无奈的打断两人的交流，跟母亲说了几句话，并没有告诉母亲这次要去非洲，在众多凶残的黑帮份子的包围中，救出自己的师傅，而只是告诉母亲他要再次出远门。

　　方母看了看他，然后点了点头，嘱咐他一定要注意安全，自己会和语晴在家里等着他回来，她知道自己的孩子一定隐瞒了什么，可是，现在自己的孩子已经长大了，有能力去自己处理事情了。

　　在方游离开后，叶语晴并没有跟他一块前去，而是留在了家里，与方母说着话，方游此去非洲，不知道什么时候能够回来，也不知道能不能安全的回来，她决定在家里好好的陪着方母，等待着方游的归来，只是，她并不会闲着，唯美珠宝必须要不间断的生产新品，才能够将这种火热持续下去。

　　方游和楚老一路坐着汽车赶往军用机场，见到楚老，这个小型军用机场的所有军官都是神态恭敬的向楚老敬了一个军礼，面上露出敬佩之色。

　　在楚老的嘱咐下，机场内派出了四名军事素质过硬的中尉，跟随方游一同前去秦岭，二人负责驾驶直升机，另外二人负责警戒，并将四人的指挥权，完全交给了方游。

　　方游对着楚老点了点头，本来他不想为了这件小事而劳动楚老前来，只是楚老硬是跟着前来，他也非常无奈，楚老对他的关心，由此可见，让他内心一阵颤抖。

　　直升机以极快的速度向着秦岭而去，在方游来过两次的那座小城城郊处，找了片空地降落了下来，方游告诉四人在这里等候，他半个小时后便会回来。

　　四名士兵虽然满腹疑惑，但却是严格执行了方游的命令，在直升机旁拿着武器警戒着。

　　方游则是一路向着城郊飞奔而去，在进入山林后，观察了一会，察觉身后并无人跟踪后，他快速的发动遁术，在土地中向着秦岭无数大山深处遁去。

　　很快，便来到了大黄洞穴不远的地方，看到那支千年人参越发的粗壮，方游的面上不禁露出了笑容，以自己灰色气流的神奇，假以时日，这支千年人参变成万年人参，也不是不无可能。

　　用随身携带的小刀，从上面切了二十多片，方游又有些不放心的切了片大的，然后用手握住千年人参根部，体内的灰色气流源源不绝的向着人参内流去。

　　接触到灰色气流，千年人参的根须不由的在土地中舒展开来，似乎非常享受一般。

　　方游摇头一笑，打了一棍子，还不忘给俩甜枣吃，恐怕说的就是自己现在的做法。

　　接着，方游直接遁到了地面上，在大黄所居住的洞穴中，缓缓的现出身体，大黄和二只小老虎正在睡觉，察觉到洞穴内有动静，大黄顿时睁开眼，张开嘴巴，向着方游所出现的地方吼了一声。

　　可是吼到一半，面上露出了呆滞的表情，随即张大嘴巴欢呼的大吼了一声，四腿齐奔，飞快的跑到方游身旁，用嘴巴咬着他的衣角，用身子轻轻摩擦着。

　　察觉到自己母亲的吼声，两只小老虎也醒了过来，同样撒着欢的跑到了方游的跟前，一个劲的往方游腿上爬，方游面上不由露出了开心的笑容，摸了摸大黄的脑袋，弯下腰抱起两只小老虎。

　　大黄看了看方游，似乎想到了什么，猛的冲出了山洞外，方游有些奇怪，不由抱着两只小老虎，跟着大黄一块出了山洞。

　　一跑出山洞，大黄便一跃爬到了山洞顶部，然后朝着远处的深山老林猛的大吼了一声，顿时惊起鸟类无数，震落片片树叶。

　　方游面上更加疑惑了，莫非是大黄许久未见自己，这一见兴奋的得了失心疯不成，可是听到遥远的山林中，传来了那熟悉的熊吼声，他不禁笑了笑，看来这么多天未来秦岭，大黄和小黑已经成为了很要好的伙伴，见到了自己，大黄还不忘让小黑过来一同兴奋一下。

　　不多时，一头身材雄壮的黑熊，迈着笨重的步伐，仿佛一座大山般的来到方游的面前，看到方游熟悉的面孔，它咧了咧嘴，伸出舌头，准备舔舔方游的脸。

　　方游直接遁到了土地中，让这头黑熊舔了一嘴的泥土，大黄乐的吼叫了几声，直惹得黑熊向着其伸着爪子。

　　与大黄和小黑相互打闹了一会，方游将之前压抑的内心完全释放了出来，看到时间已经不早，他笑了笑，对着三虎一熊说道：“好了，是时候离开了，这一去，还不知道什么时候再能见到你们，如果能够救回师傅，我一定会带着他来见见你们。”

　　虽然无法听懂方游的话，可是它们却是明白，方游似乎要离去了，大黄用嘴巴扯了扯衣角，黑熊则直接给方游来了个熊抱，两只小老虎一个劲的咬着方游的鞋带。

　　不出所料，黑熊再次抱了一个空，虽然黑熊的动作很轻，可是也不是方游这小身板能够承受住的，离别前，方游拿出三片千年人参，给小黑和大黄各一片，两只小老虎共享一片，然后用手掌触碰到这四只动物的身体，给它们输送了一些灰色气流。

　　看着它们那无比享受的模样，方游不禁笑了笑，向着它们挥了挥手，然后遁入土地中，向着直升机所在的位置飞速遁去。

　　一直在直升机旁守卫的四名士兵，看着方游风尘仆仆的从远处的山林中跑了下来，身上没有拿任何东西，内心更加的疑惑，对于这个值得楚老前来护送的年轻人，他们感到无比的费解。

　　只不过做为军人，他们需要的是做好自己的本职工作，遵守上级的命令，至于其他的，便与他们无关了。

　　直升机旁，除了这四名士兵，还围了几辆警车，一些警察在四周拉上了警戒线，这个小城市里，一年到头，也见不到几架直升机，实在让他们不得不如此的大动干戈，得知这些士兵在执行任务，而不是抓人，他们的内心不禁松了口气，便在直升机四周守护着，以防有不长眼的人，干扰他们的正常任务。

　　二名士兵清出了可供直升机起飞的空地后，便登上直升机，在众位警察和围观人群们的羡慕渴望眼神中，直升机缓缓升起，向着远处的天际飞翔而去。

　　回了趟家，再加上直升机前后的航行，和取回人参的时间，方游整个过程，没有超过二个小时，此时，楚老似乎怕家里的那些人等急了，早已回到了家中，在一辆军用汽车的护送下，方游很快再次回到了楚老的家中。

　　看着方游跟走时一般全身上下空空荡荡的模样，李志君和王紫剑不禁有些疑惑，“小师弟，你不是去拿东西了吗，怎么还是两手空空，你拿了什么东西。”

　　“呵呵，小游拿的可是你们想得想不到的好宝贝。”楚老不禁笑着说道。

　　方游也是笑了笑，“大师兄，二师兄，现在离出发时间，还有一个小时，你们就趁此机会，将你们的八卦掌内劲，提升一些吧。”

　　“小游，一个小时的时间太过短暂，我们的八卦掌内劲已经遇到了瓶颈，短时间内根本无法再次提升，而且我们的八卦掌早已纯熟于心，就算临阵磨刀，也是不需要了。”李志君有些无奈的说道，觉得自己这小师弟踏入武道的时间还是太短，提升，可不是说提升便能提升的。

　　“一个小时的时间，再加上千年人参呢……”方游笑着拿出了一片人参。

　　王紫剑虽然比李志君机灵一些，可是也根本看不出方游哪来的这么大的自信，顿时不顾方游的话语，也是点头附和着，“大师兄说的对，小师弟，功力不是说提升，便能提升的……什么，千年人参……小师弟，你没开玩笑吧。”

　　千年人参这等珍稀之物，几乎已经从世界上消失，现在一些大的武术世家，所用的药物，最多不过才是百年火候，而且还是在关键时刻才能够动用，大部分时间中，所运用的都是三十年以下的药物。

　　他们有些不敢置信，小师弟手上拿的这一片黄黄的东西，会是千年人参。

　　“是与不是，你们吃下去便能知道了。”方游微微一笑。

　　楚老笑骂道：“李小子，王小子，有千年人参给你们使用，是你们天大的福分，还愣着干什么，抓紧提升点功力，也能在营救你师傅的行动中，多一份能力。”


第640章 前往非洲

　　听到楚老的骂声，李志君和王紫剑这才回过神来，手掌轻颤的接过方游递过来的千年人参，实在想象不到，他们竟能够有幸见到传说中的千年人参。

　　连楚老都肯定的千年人参，岂会有假，手上的参片散发着一股淡淡的清香，这种香味闻一下，便让他们体内修习八卦掌所产生的内劲不断的涌动着。

　　在楚老的催促下，他们顾不上惊叹，各自将参片吞服入口中，并在齐老的指点下，缓缓吸收着千年人参内部的元气。

　　人参历来都是大补元气的东西，被习武之人争相抢夺，普通人吃了人参，或许会因为虚不受补，而鼻孔流血，但是对于长年练武之人，只有益而无弊。

　　武者长年练习武术，对于身体的负荷非常之大，太极拳修身养性，尚且影响小一些，特别是如同李志君和王紫剑所修习的刚烈八卦掌，却是让其内脏一直处于超负荷的紧绷状态。

　　而人参里补充的元气，却是可以补充五脏的损耗，并增加五脏的功能，不仅如此，还能够使武者吸收其内元气后，内力精进。

　　只是现在随着武术的没落，再加上人参的人工养植，使得这些人参内没有了自然而生的天地元气，一般人得到了人参，也只能够些许的延年益寿。

　　千年人参其内部拥有充足的元气，据说有肉白骨，活死人之功效，能够把人从阎罗殿拉回来，足可见千年人参的神奇。

　　这两片千年人参，一来是为了治疗这些年李志君和王紫剑练习八卦掌留下的暗疾，二来，去除暗疾之下，剩余的元气，足可以令他们的内劲，大涨一些。

　　虽然有着方游跟随，营救陈宗义并不是一件困难的事情，可是毕竟方游不可能随时跟在他们身边，在遇到黑帮份子的围攻时，他们的能力强一些，便能多一份自保之力。

　　齐老就在旁边仔细的看着二人的状态，感受到二人身上散发出的热气，他不由的有些惊异，方游手中的千年人参，他在佛山时曾经见过，而且有幸尝了一口，元气虽然充足，可是也没有大到这种地步，浑身散发出热气，足可见这千年人参所散发出的元气，有多么的强大。

　　闻着方游身上若有若无的香气，齐老点了点头，方游此去秦岭，回来却是带了千年人参，想必，在佛山见到的那几片千年人参，根本不是陈宗义所给，而是他自己在秦岭深处发现的，而且很有可能是一支还在生长的千年人参。

　　他虽然很想研究一下生长的千年人参，只是现在营救陈宗义在即，这个关头，他却是不好开口，也只能等到方游从非洲回来了。

　　有着中华中医药协会的齐老在为他们护法，自然没有任何意外，慢慢的，李志君和王紫剑身上的热气越来越淡，到最后，猛的勃然而发，二人身上的热气，却是一下转化为刚烈的气息。

　　借由这刚烈气息的影响，李志君按耐不住心中的兴奋，猛的站起身来，朝着屋外奔去，然后一掌拍在了楚老院子里的一颗半大的树木上，直接将这棵树木拍成了两断，哗的一下倒在院子里。

　　王紫剑看着楚老将要暴走的表情，终于忍住了内心想要将另一棵树拍断的冲动。

　　看着大师兄那在断树般哈哈大笑的模样，王紫剑有些看不下去了，直接走到了李志君身旁，轻轻扯了扯他的衣角，向着楚老那边微微使了使眼色。

　　“楚……楚老，那……那个我刚才一时冲动，把您老人家的树拍断了，实在对不住，您老人家应该不会为难我这个后辈小孩吧。”看着楚老面上愤怒的神色，纵然李志君再怎么没头脑，也知道了事情的严重性。

　　楚老勃然大怒，“小孩，你一个将近四十的人，还是小孩，那我这个老头子不是才刚刚步入青年，这棵树从小就在这里生长，跟了我几十年，你一巴掌说拍就拍了。”

　　“楚老，我错了，我知道错了，您老在我们心目中永远年轻，等从非洲回来，我一定再给您种一棵，不，种二棵。”李志君额头上冒出了点点汗珠，楚老这般平和的人都怒了，可想而之他闯的祸有多大，如果不是自己师傅的事情，估计楚老会直接拍死他。

　　提到非洲，楚老脸上的怒气这才稍稍退了一些，“你小子回来就别回铁利坚了，到我院子里替我种树种花，你要是敢不种，我就把你种进土里，当树玩。”

　　“是，是，楚老，我一定种。”李志君抹了抹额头上的汗珠，大松了口气，总算借着师傅的名头，逃过了一劫啊。

　　方游却是在旁边笑得乐不开支，看着这凶猛无比的大师兄，在楚老的训斥着，像个小孩子一般，实在让人感觉有趣。

　　“小师弟，刚才不过试探了二招，你我师兄弟二人还未切磋呢，不如借着这个机会，切磋一二如何。”李志君面上带着阴笑。

　　楚老冷哼了一声，让李志君瞬间老实了下来，“都别闹了，准备一下，我们马上送你们三人去机场，记住到达非洲之后，没有摸清楚情况之前，谨言，慎行，不要陈老家伙没救出来，连你们也搭了进去。”

　　想了想，楚老平静的说道：“另外，在确认陈老家伙还存活，而你们又无法对抗那些黑帮势力时，迅速通知我，我会再派人过去，不到最后一刻，我们绝不能放弃。”

　　方游和李志君三人坚定的点了点头，哪怕敌人再强大，他们也不会放弃。

　　楚老对着旁边的保姆说了两句话，不多时，那名保姆拿来了几只酒杯，还有那一大坛花雕酒。

　　将酒杯倒满后，楚老首先端起了杯子，“来，临行前，以小游送给我的百年花雕酒预祝你们这次行动圆满成功。”

　　百年花雕酒，李志君和王紫剑面上露出惊异，不免看了看方游，不知道这名小师弟身上，还有什么秘密。

　　齐老和李老微微一笑，同样端起了酒杯，与方游三人碰撞了一下，然后一饮而尽，“老楚，你真是好福气，这花雕酒竟是用千年人参泡过的。”察觉到体内滚滚的热流，齐老不免有些羡慕嫉妒恨的说道。

　　听着齐老那直冒酸气的话语，众人大笑。

　　“好了，我们走吧。”放下酒杯，楚老轻轻站起身来，腰杆挺的笔直，平缓的说道。

　　方游三人点了点头，没有携带任何的行李，他们此去非洲只是为了营救陈宗义，而不是为了游玩，到了非洲，那里的维和部队和大使馆工作人员，会安排好一切，包括他们所要使用的武器装备。

　　二辆红旗车一前一后驶出了楚老所居住的小区，门口的几名守卫刷的一下站的笔直，敬了军礼，在一辆红旗车上，楚老对着方游语重心长的说道：“小游，你的性格谨慎，而且能够冷静的分析所遇到的情况，是这一行人中，最让我放心的，我要你在保证你们自身安全的情况下，尽力的去营救陈宗义。”

　　“楚老，放心，我一定会把师傅救回来的。”方游目光露出坚定，并没有正面回答楚老的话语。

　　楚老微微叹了口气，他深深知道方游的性格，就算为了救陈宗义，付出自己的生命，这小子也不会在乎，他也只能让那十名特种士兵，负责保护方游几人。

　　“楚老，有些话，我一直想说了，那就是你们一开始就做错了，如果你们真的想帮我师傅，就不应该禁锢他，而是尽可能的帮助他去报仇，如果不是我师傅因为修习太极拳，而产生的平和心境，换做是旁人，绝对会因为忍耐几十年的仇恨，而发疯。”方游平静的说道。

　　楚老和齐老对望一眼，长叹了一口气，“或许我们真的做错了，没有顾及陈老家伙的感受，只是一心想用这种方式来保护他。”

　　到达吴阳的这座小型军用机场，方游三人坐上一架直升机，在楚老和齐老三人的挥手示意下，直升机渐渐起飞，向着高空驶去，也预示着，营救陈宗义的行动，现在已然正式开始。

　　看到直升机渐渐的化作黑点，楚老三人摇了摇头，面色沉重的坐着汽车回到了四合院中。

　　“老楚，你们说他们会成功吗。”李老有些担心的说道。

　　楚老淡淡一笑，“他们一定会成功，如果有必要，我会直接让当地维和部队参与其中，如果没了昔日的伙伴，手中有再多的财富，再大的权利，又有什么用处。”

　　直升机飞到天京一处隐秘军事基地中，基地的指挥人员，并没有多说什么，将三份伪造姓名的真实护照，身份证件，还有一个半小时后起飞直达非洲埃及首都开罗的机票交给了他们，并让他们在埃及转机，去往陈宗义所在的国家。

　　接着，基地的人员安排他们坐在一辆普通的轿车中，然后前往离基地有着十多公里的天京国际机场。

　　天京国际机场候机大厅内，方游三人就像是普通的旅客，手中提着行李箱，在候机室等待飞机的到来，这行李箱是方游在机场附近的商场内购买的，既然要伪装，那么就伪装的像一些，那个黑帮势力极为庞大，他实在不想，他们刚下飞机，就被人盯上了。

　　在候机大厅，叶语晴打来了电话，语气中满是不舍，方游笑着安慰她说，不出十天，他们一定回去。

　　这也并不是安慰，以他遁术的能力，在非洲大地上，救出一个人，只是轻而易举的事情，哪怕这个人不是被黑帮份子围住，而是被铁利坚海军陆战队围住，对于他来说，都没有任何区别。

　　救人很容易，最为难办的就是在茫茫的非洲原始森林中，确定陈宗义的位置，以陈宗义几十年的对敌经验，一些普通的黑帮份子，根本不是他的对手，唯一有威胁的就是那些各国退伍特种雇佣兵。

　　对于追踪与反追踪，他们恐怕都经过了极为系统的训练以及实战。

　　安慰了几句，方游挂断了电话，目光中闪现出一点寒芒，不管自己师傅有事与否，那些参与进来的人，不会有一个能够逃脱，涉及到亲人及朋友，他绝对不会手下留情。

　　刚挂断电话，一条短信发了过来，方游打开一看，却是许梦芸的来信，“飞龙哥，一路平安，我等着你回来，替我完成愿望，这是你亲口承诺的。”

　　看着短信上的简短话语，方游心中感觉有些温馨，似乎看到了许梦芸写下这些短信时，一脸关心，却是犹豫要不要发过来的景象。

　　他并不是木头人，许梦芸对他怀有情愫，他是知道的，只是他这个之前完全是宅男的人，根本不知道该怎样处理这复杂的事情，现在，他也只得抓了抓头发，一时冲动回复了一句，“小芸姐，我会回来的，因为不仅仅是你的愿望，那些孩子，更重要的，是你……还有小六子和大山在等着我。”

　　虽然冲动，可是方游最后，还是在许梦芸的后面再加上了小六子和大山，以往，他对许梦芸有的或许只是同情，可是随着不断的了解，他渐渐的对这个坚强的女孩，有了不一样的认识，心中也产生了莫明的感觉。

　　许梦芸接到短信，面上却是露出了甜蜜的笑容，看着那有些并通顺的话语，她知道，方游一定也犹豫了。

　　她之前的犹豫是因为在拍卖会上和其他地方了解到的信息，都让她知道了，叶语晴是一个外冷内热，善解人意的温柔女孩，可是，她却根本放不下心中的担心与思念。

　　半个小时后，开始检票登机，方游三人对望一眼，互相点头鼓励了一下，然后登上客机。

　　飞机缓缓起飞，驶入高空云层之中，那与地上不同的湛蓝天空，让人不禁有一种想要翱翔九天之上的感觉。

　　非洲位于亚洲西南方，东濒印度洋，西临大西洋，面积约为三千多万平方公里，仅次于亚洲，是世界第二大洲。

　　沙漠约占非洲总面积的三分之一，其中最为著名的就是撒哈拉大沙漠，除了沙漠，非洲还有郁郁葱葱的大片原始森林，以及一望无际的大草原。

　　其中，非洲各国，以埃及这个四大文明古国，最为著明，非洲以盛产石油，黄金以及钻石闻名世界，其三种资源储量，都在世界占据首位。

　　非洲民族以黑人为主，不过由于其文化发展迟缓，知识程度普通低下，虽然各地都有丰富的矿产，但只有少部分被开发，而且开发商属于外国富商。

　　在非洲，许多小国的政治并不稳定，而且又由于其种族复杂，使得大片非洲地区时常陷入贫穷与暴乱之中。

　　一些非洲小国，更是被各种势力刮分控制，其中那名大毒枭势力所在的地方，正是处于这种情况之下。

　　这也是形势严峻的缘由所在，不过由于亚洲人前往非洲淘金的并不在少数，他们也根本无需担心，会在那里太过引人注意。

　　不过，一旦被大毒枭的势力发现，等待他们的，将会是无数黑帮份子以及外国雇佣兵的疯狂进攻。

　　就算楚老真的派一支华夏军队前去，恐怕根本震慑不住这群天不怕地不怕的黑帮份子，在非洲这个混乱的国度内，有钱，有人，才是最大的依仗。

　　那名大毒枭所在的国家，是一个名为尼日利亚的非洲小国，由于其政府的贪污和不作为，使得国内治安非常差，而且也使得一些势力得到了发展壮大，并达到了控制城市的程度。

　　这个国家虽乱，却起码有政府存在，黑帮势力虽然庞大，但不至于太过猖狂，说起非洲最乱的国家，当属索马里，那里是典型的无政府国度，海盗，军阀到处横行无忌，是属于犯罪份子们的天堂，其中一些海盗更是连世界大国铁利坚的军舰都敢攻击，可见其混乱的程度，已经到达了无法无天的地步。

　　从天京到非洲，共需要十多个小时，只是从天京有直飞非洲一部分国家的航线，却并没有直飞尼日利亚的航线，他们必须要从埃及首都开罗，转机飞往尼日利亚，由于时差的缘故，他们将在非洲时区的中午时分，到达非洲的尼日利亚。

　　埃及虽然是世界著名的国家，但是其国内也并不平静，刚刚经过一场浩大的革命，现在政府被军人把持着，隐患极大。

　　在开罗，方游他们并没有久待，直接购买了前往尼日利亚首都阿布贾的机票，在飞机上，方游要来了一份尼日利亚旅游指南，虽然是英文书写，但是方游早在强大记忆力的帮助下，熟练的掌握了英文书写及对话。

　　在旅游介绍上面，看到了尼日利亚国内拥有二百五十个部族，他不由的摇头一笑，怪不是会这么混乱，如此多的部族，政府无所作为也是可以理解的，不是他们无所作为，而是他们无法有作为。

　　各地的部族势力，和国外势力，早已将尼日利亚搞得一片混乱，光是依靠政府的力量，根本不可能完全掌控，这样，久而久之，政府内的官员，便不得不依靠贪污来谋取利益。


第641章 到达尼日利亚

　　临行前，楚老早已将那名大毒枭所在的地理位置，详细的说明了一番，方游坐在飞机上，看着地图，瞬间便找到了那个城市，死死的盯着地图看了一会，他缓缓抬起头，吐出一口气，恨不得现在就到达那里。

　　他拥有遁术以来，除了在墓中杀过那些为了利益而丧尽天良的盗墓贼之外，便只有那几个强X犯了，玷污了一个女孩直至其死去，这样的人，方游岂能放过他们。

　　除了这些丧心病狂之人，方游没有用遁术，对付过任何一个人，包括李氏家族和武部家族的那些跳梁小丑，即使是他们家族拥有再大的势力，在他的遁术下，不过瞬间便直接土崩瓦解。

　　只是现在，方游却是顾不得这些，为了救他的师傅，他绝对会神挡杀神，佛挡杀佛，依附于这名大毒枭的人，又有几个是好货色，又有几个手上是干净的。

　　龙有逆鳞，他同样也有，亲人和朋友，就是他的逆鳞，如果连自己的亲人和朋友都无法保护，那么还要遁术有何用。

　　方游的心境渐渐恢复平和，透过窗子，看向了飞机外面的湛蓝天空。

　　在尼日利亚，除了极少数的重要城市由政府控制，大部分城市，尤其是偏远地区，政府的控制力变得非常薄弱，一个城市中，有时候会有几股势力，共同控制，同样，也有可能有几股势力，彼此混乱不断。

　　那名大毒枭所在的城市是位于尼日利亚与喀麦隆交界的边境地区，名为加沙卡，尼日利亚政府的控制力几乎达不到这里，又加上地处边境，称之为三不管地区，也不为过，这更是让各方的势力和犯罪份子们纷纷涌入。

　　只不过，在这个城市中，那名大毒枭势力极为庞大，几乎控制一半以上的城市，他所拥有的势力，大部分都是金钱堆积起来的，而这些钱，全部都是他在金三角做毒口生意时所赚取的超额利润。

　　询问了机上乘务人员，方游他们得知尼日利亚首都阿布贾并没有飞往加沙卡的航班，如果他们想要过去，必须要坐几个小时的火车。

　　最后，乘务人员还好心的告诉他们，加沙卡是一个非常混乱的城市，在那里，旅客的生命财产安全，根本得不到任何的保障。

　　方游向其表示了感谢，内心冷笑了一声，混乱，哪怕再混乱，也不能阻止他们前去营救自己的师傅，更何况，混乱更加有利于他们的隐藏。

　　不过，这般混乱的地区，维和部队实在不宜抛头露面，能够在旁边协助他们，已经是最大的限度了。

　　维和部队由联合国成立，并统一调度，全称为联合国维持和平部队，它受联合国在会或安理会委派，活跃于国际上有冲突的地区。

　　联合国维和部队的作用是阻止局部冲突扩大化，或防止冲突再起，并帮且在战争中受害的平民百姓，在为冲突的双方创造了和平的条件后，他们就会离去。

　　只不过，维和部队大部分时间，只是帮助该国政府修建桥梁，维护道路，排除地雷及各类爆炸物，并收治在冲突中受伤的普通民众。

　　维和部队并不是一支真正的军队，它没有战场，没有敌人，是一支政治外交部队，具有鲜明的中立性，其成员必须来自与冲突双方无直接利害关系的国家。

　　在执行任务时，除了自卫之外，不得擅自使用武力，必须严守中立，不能卷入冲突任何一方，不能干涉所在政府内政。

　　可以说，维和部队的限制极其之多，它只是为了创造和平条件而成立，并不是为了战争。

　　本来尼日利亚国内并没有发生政变及两方冲突的军事战争，不会派遣维和部队进驻，只是由于尼日利亚政府极为腐败，便得各地部族及势力混战不断。

　　而且在各大城市发生的绑架，杀人，抢劫事件，接连不断，更让整个国家的安全系数下降到了极点，成为了非洲最不安全的国家，在近段时间，尼日利亚一部分地区又发生了极大的局部战争，并且战争冲突次数还在急剧增加，特别是在尼日利亚三角洲地区，每天枪声，炮声不断。

　　凭借尼日利亚政府的能力，根本无法阻止这么多火拼的地区，所以，该国政府在征得联合国的同意后，请求派遣了一支维和部队，进驻到冲突规模较大的地区，协助当地的警察以及军队，制止势力的冲突。

　　这支维和部队中，就有一大部分士兵是来自于华夏，虽然接受的是联合国的调度与委派，可是他们究根结底，却是来自于华夏的士兵，对于国内政府与军委的命令，他们绝对会严格的执行。

　　这支维和部队所进驻的地方，离那名大毒枭所在的加沙卡并不是太远，所以，可以间接的进行协助，如果直接参与营救，与黑帮进行火拼，事态绝对会发展到连华夏政府都无法承受的严重地步。

　　毕竟维和部队所担负的任务只是维护和平，除了自卫，不能主动使用武力，这般与当地黑帮势力进行火拼，一旦被黑帮势力发现，将消息传播出去，会严重的影响联合国维和部队的声誉，甚至华夏的敌对国家，会因此而大肆宣传，本来在非洲有着一些良好声誉的华夏，会变成人人厌恶的存在，毕竟非洲大部分人群，都是没有接受过教育的，所以，煽动这些人，会很容易，这也是非洲如此动乱的缘由所在。

　　非洲拥有的资源非常丰富，其中最为珍贵的便是石油，在石油日渐缺乏的今天，如果与非洲各国之间的产生了极大的误解，那么对于华夏来说，绝对是无比严重的事情，所以，这就是方游所说的维和部队能做到协助，已经是最大限度的越权了。

　　飞机在经过了几个小时的飞行后，缓缓的降落在尼日利亚首都阿布贾。

　　阿布贾地处于尼日利亚中心地带，是全国的地理中心，市区整体规则据说是由小岛国著名建筑师负责设计，整体开状是新月形，代表对伊斯兰教的信仰。

　　下了飞机，缓缓的走出阿布贾国际机场，方游深深的吸了一口气，非洲虽然贫穷，可是却有着现代化城市所没有的新鲜空气和美丽风景。

　　再次回到地面上，让方游着实感受到了脚踏实地，是多么的让人放心，蓝天之上，白云之间，虽然可以让人产生美妙的感受，但远不如土地让方游觉得踏实，毕竟在天空中，他的遁术没有一点可用之处，而在地面上，基本上，没有什么地方，是他遁术去不得的。

　　三人表情平静的走出机场，内心却是在颤抖着，因为他们终于达到了尼日利亚，这个他们师傅出事的国度，距离师傅越来越近，他们有一种害怕和恐慌，害怕真的再也见不到师傅。

　　“大师兄，二师兄，我相信师傅一定会没事的，我也相信我们一定能救出师傅。”方游轻轻的说道，虽然他没有未卜先知的能力，可是在陈宗义出事后，他仅仅只是心悸了一下，而没有更严重的感受，这足以说明陈宗义并没有生命危险，对于自己的第六感，他是非常相信的。

　　李志君和王紫剑点了点头，捏紧了拳头，“小师弟，我们也相信。”

　　三人找了一辆出租车，去往了位于机场不远处的火车站，在各地势力纷杂的情况下，火车是唯一能够顺利到达加沙卡的交通工具。

　　在汽车驶往火车站途中，他们清晰的看到了城市间到处都是荷枪实弹的士兵在不断巡逻着，不禁让人感受到了一抹肃杀的气息，也足以证明了尼日利亚的混乱，连首都阿布贾都需要用士兵来维护治安，这在长久安宁的华夏人眼中，是想得不敢想的事情。

　　到达火车站，每个城市的交通运输站，都是鱼龙混杂的地方，即使是诸如华夏，铁利坚这样的大国，也毫不例外。

　　在阿布贾火车站，他们随处可以见到身上纹满纹身的彪形大汉，以及各种看其模样，便知道不是什么好货色的猥琐阴险之辈。

　　方游三人一进入火车站，便吸引了这些人的注意力，看着他们这亚洲人的面孔，许多人不禁眼珠转着，似乎在打什么主意。

　　亚洲人一贯的弱小好欺负，这在非洲是出了名的，大部分都是来非洲淘金工作，其中不乏有些肥羊存在，抢劫，杀人，在尼日利亚，几乎是再正常不过的事情。

　　几个光着膀子，手臂上满是纹身，脸上还有几道刀疤的黑人大汉看着方游三人嘿嘿笑了一阵，然后靠了上来，“嘿，伙计，你们准备去哪里，我们这里有便宜的火车票。”

　　方游淡淡的望了他们一眼，这种他动动手便能掐死的人，实在没有资格浪费自己的时间。

　　“嘿，小子，问你话呢，怎么不回答我，是不是看不起我们黑人。”其中一名大汉，看到方游面上的平淡，顿时有些愤怒的说道，说着，就要用手来拉方游。

　　方游冷冷一笑，伸出手，以极快的速度抓住这名大汉的手臂，向着旁边一带，顿时这名大汉收势不住，一下趴倒在地，引来无数人的哄笑，“哈哈，强尼，你竟然被一个亚洲猴子给轻轻的打趴下了，你真是中看不中用啊。”

　　强尼脸上一阵青一阵红，大吼着从地上站了起来，向着方游再度发起进攻，李志君嘿嘿一笑，抢在前面，挡住了强尼的攻击，然后一掌拍在了他的手臂上，感受着手臂上那火辣辣的疼痛，强尼忍受不住的惨叫起来。

　　与强尼一伙的几个人见状，上前查看了一下伤势，顿时面色阴沉的拿出钢管等利器，在手中拍打着，准备向方游等人发动进攻。

　　“大师兄，现在营救师傅要紧，不宜与这些人发生冲突，朝着旁边的水泥墩子拍一掌，让他们知道我们的力量。”方游平淡的望着前方的这些人，实在不愿意因为这些人而浪费了宝贵的时间。

　　听到方游的话，正捏着拳头，准备好好发泄自己内心压抑的李志君不由的点了点头，运起八卦掌内劲，狠狠的朝着旁边的实心的水泥墩子上拍了一掌，顿时这实打实的水泥墩子，被他直接拍得四分五裂，让前方那些不良份子，顿时吓得面色都白了上，心中无比的骇然，这他娘的还是人吗。

　　看了看还在地上挣扎的强尼，这些人纷纷拿着钢管，四散退去，而周围那些准备看笑话的不良份子，纷纷打了个寒颤，心中想着如果这一巴掌拍到自己脑袋上，自己脑袋会不会有水泥这般坚硬。

　　顿时在场的人，对方游一行三人，投以了敬畏之色，在首都如此重要的地点，他们却是不敢使用枪械。

　　方游三人继续向前走去，在走到火车站售票处附近时，一个黄皮肤的中年人，手上拿着票来到了来到了方游三人身前，这中年人似乎对于方游三人那冷厉的目光视而不见，直接问道：“三位先生，买票吗，我这里有直达加沙卡的火车票，加沙卡是个美丽的地方，有着郁郁葱葱的大森林。”

　　看着这中年人朝着自己使了使眼色，方游微微点了点头，拿出钱包，给了中年人一些钱币，要了三张火车票，一看之下，却是个包厢，顿时方游有些明悟，想必楚老安排的人，想要在自己进入加沙卡之前，让自己了解一些重要的信息。

　　“小师弟，那人是不是有问题，我看这票应该是假的吧。”看着方游一言不发的买了三张票，李志君有些疑惑的问道。

　　王紫剑面上露出思索，“看其模样，身上纹满纹身，与其他人一般无二，可是他觉得他的眼睛十分的纯净，不像这些不良份子那般的杂乱，想必应该是楚老爷子派来的人。”

　　“二师兄，此处不宜过多议论我们私密之事。”方游轻轻的说道，王紫剑顿时点了点头，这不同于国内，在尼日利亚这片混乱的国度上，什么事情都有可能发生。

　　那名从金三角逃脱的大毒枭在尼日利亚经营了几十年，其势力已经庞大了控制了加沙卡大半个城市，在首都或许也有他的耳目，虽然迟早会与这名大毒枭对干起来，但是在营救出师傅之前，确实不宜打草惊蛇。

　　在候车大厅内，虽然依然混乱，可是有着士兵在四处巡逻，让那些不良份子稍微收敛了一些。

　　看了看身旁的两位师兄，方游摇了摇头，虽然他很想现在就发动遁术，前去加沙卡所在的森林中营救师傅，可是他总要安排好两位师兄。

　　以他们的能力，对付普通人和一般的武者，都没有任何问题，可是如果对上了一伙拿着枪械的黑帮份子，恐怕真的是双拳难敌四手，热兵器那强大的威力，会让他们几十年苦练的八卦掌等同于无。

　　如果不是体内的灰色气流，恐怕以方游现在的实力，也根本无法做到空手接子弹的程度。

　　将二位师兄送到加沙卡，安顿好之后，自己就必须要找机会，发动遁术，深入森林了，不过，在此之前，必须要知道自己师傅大概所在的位置，要不然，在茫茫的大森林中，自己遁术再厉害，也无处可寻。

　　火车渐渐的驶入车站，方游三人拿着车票，找到了他们所在的包厢，然后静静等待着火车的开动，和楚老安排之人的到来。

　　除了知道自己师傅在加沙卡之外，对于大毒枭势力的分布，以及手下的人数和实力，他们都是两眼一摸黑。

　　一阵汽笛声响起，火车缓缓的开动，看着窗外，那与华夏与众不同的沙漠风光，三人的面上没有任何的笑容，之前虽然向楚老保证的信誓旦旦，一定会救出自己的师傅。

　　可是来到尼日利亚，他们这才发现，尼日利亚有多么的混乱不堪，也知道了这次的营救行动，有多么的艰难和复杂，不管，他们的目光中却是异常的坚定，他们绝不可能放弃自己的师傅。

　　对于交通工具的安全，尼日利亚政府还是比较负责的，毕竟交通是一个国家的命脉，如果完全被各大势力控制住了，到处都是烧杀抢掠之类的事情，那么，几乎不会再有人来到尼日利亚。

　　要不然，恐怕他们这个包厢，早就不要命的人过来抢夺了。

　　正在三人各自想着心事之时，一声轻轻的敲门声响起，方游作了个动作，示意李志君和王紫剑在旁边警戒，一有不对，立刻击杀，随后，他轻轻打开了门，门外，站着的是一名身材瘦弱的黄皮肤中年人，面上还带着眼镜，给人一种知识份子的感觉。

　　“方先生，听说你们需要旅游向导是吗，我对加沙卡地带的情况十分了解，一定会是一个合格的向导。”这中年人面色平静的对方游说道。

　　“是的，我们正准备去加沙卡旅游呢，进来吧。”方游轻轻点了点头，将这名中年人放了进来。

　　这名中年人一进入包厢，便将门反锁了起来，平静的说道：“方先生，自我介绍一下，我是来自于加沙卡维和部队的观察员，周天一，在昨天，我接到上级命令，负责帮助你们了解加沙卡地带的情况，到达加沙卡后，会有专门的人员，负责你们的住所。”


第642章 严峻的形势

　　听到周天一的话语，方游并没有马上回答，而是紧紧的盯着周天一看了几眼，这才缓缓点了点头，“如此，那就多谢周先生了。”

　　察觉到方游直直的目光，周天一面上露出赞许，“方先生客气了，军人以服从命令为天职，更何况我们华夏人在非洲大地上遇到困难了，互相帮助是应该的。”

　　“好了，事不宜迟，我现在就把加沙卡一带的势力分布及注意事项给你们说一下。”周天一从包里拿出了一份加沙卡城市的详细地图，开始向着方游和李志君三人讲起了加沙卡一带的具体情况。

　　方游耳朵微微动着，一边认真的听着，一边则密切注意着火车车厢内的情况。

　　火车上虽然比火车站要安全一些，可是连尼日利亚首都都是非常混乱，这火车上的安全或许也只是做做样子而已。

　　通过周天一的叙述，方游三人知道了加沙卡一带的混乱，简直到了不敢想象的地步。

　　加沙卡地处边境，比尼日利亚内陆城市的范围大了几倍不止，只不过因为政府的腐败，导致加沙卡无人管理，也使得边境的一些城市，变得越来越贫穷，同时也滋生了一些罪恶因素。

　　在加沙卡城市内部，到处都充满了暴力事件，抢劫已经是司空见惯的事情，更多的是几伙人拿着武器，在街道上进行火拼。

　　不说外国友人，就算是加沙卡本地人的安全，也是无法得到任何保证，加沙卡城市内的大部分居民，为了生活，为各大势力服务着。

　　强壮的男子，被各大势力吸收，成为了打手，而一部分女性有的以出卖身体赚钱，有的则为一些大势力种值鸦片，更多的一些老弱病残，则是被这些组织带入他们所修建的矿厂，采挖煤炭，石油，或者是钻石。

　　非洲可以说是一个坐落在巨大宝藏上的地区，却是由于居民普通知识程度低下，导致混乱不堪，也让这些宝藏，被许多的势力刮分，为这些人谋取了巨额的财富和利益。

　　加沙卡被几股大势力所统治着，这些势力中，大部分都是杀人不眨眼的货色，那名大毒枭虽然有钱，但也只是这个城市中第二大势力，而第一大势力，便是加沙卡本地的军阀，手中拥有一大批的忠诚士兵，更有着各种军队制式武器，虽没有明目张胆的反叛政府，但是政府下达的各种命令，他一次都没有接受过。

　　而那名大毒枭在这里经营了几十年，招收了各国的退伍士兵，更有钱笼络了一些外国雇佣兵，与当地的军阀分庭抗礼，除了他们，还有两股不弱的势力，在加沙卡其他地区活跃着。

　　这些势力间时常发生战斗，但大部分都是局部骚动，可能说表面上这些势力间，是和平的。

　　“周先生，不知道你有没有我师傅的消息。”听完了这些，方游面色依然平静，轻轻的问道。

　　而他旁边的李志君和王紫剑面上则是有些沉重，本来他们来救师傅，凭借的仅仅是一腔热血和冲动，可是周天一的话语，让他们知道了营救行动的艰难。

　　那名大毒枭控制着加沙卡一半左右的城市地盘，手下的各国退伍士兵数不胜数，而武器，几乎与当地军阀相比，也丝毫不差，在非洲，只要你有钱，没有什么事情是办不到的，各国的一些制式武器，都可以在非洲当地混乱的战斗中看到。

　　仅凭他们三人的武术，要想在重重包围下，救出自己的师傅，可想而之会有多么的艰难，不说那些士兵手中所拿的武器，就说这些人在各国部队中锻炼出来的对敌本领，虽然远远比不上他们修习多年的八卦掌，但是几个人围攻之下，他们必败无疑，再加上武器，他们根本没有任何机会。

　　“方先生，现在的形势非常的严峻，自从前天维和部队得到消息后，一方面立即向大使馆报告，一方面则根据政府的指示，派遣一些人深入那名大毒枭吴飞雄所在的势力范围内打探消息，据他们传入的消息，你师傅确实逃入了吴飞雄所控制地区附近的原始森林中，不过在昨天的搜查中，发现了你师傅的踪迹，并被一名士兵开枪击中，不过在受伤的情况下，这些士兵还是被你师傅击杀了几人，至于现在你师傅在什么地方，那些士兵还在不断的排查之中，我们也是一无所知。”

　　提起方游几人的师傅，周天一的面目有些凝重，只是因为现在的情势对于营救非常的不利，就算是一支军队到来，跟吴飞雄的势力进行对抗，也需要耗费极大的代价，才能取得胜利，毕竟那些势力中，大部分人都是各国退伍士兵，军事素养非常高。

　　“不仅仅得不到消息，而且现在吴飞雄控制的范围内，对原始森林的入口进入了封锁，进出的任何人都要接受他们的检查，就算是当地居民上山打猎，也无法携带任何的食物及药物，还有消息传来，吴飞雄虽然在袭击之中没有死亡，却也是受了伤，这让他勃然大怒，准备这些天花巨资购买一架直升机，飞到原始森林的上空，进入搜查，势力不将你师傅赶尽杀绝，他是绝不会罢休。”

　　说到这，周天一不由叹了口气，对于这次的营救行动，他根本不看好，一面是强大的黑帮势力，拥有无数士兵，一面却是只有十多人的营救队伍，就算是特种队又能如何，他实在不知道这个人有什么值得政府看重的地方。

　　不惜动用了大部分资源进行协助，只是协助的再多，也无法解决实力的不平衡问题，在绝对的实力下，他们想要营救出他们的师傅，非常艰难，甚至可以说没有任何机会。

　　李志君和王紫剑本来沉重的表情，变得杀气腾腾，他们可以想象，自己的师傅在这种严峻的形势下，根本得不到任何休息的时间，原始森林中，不仅仅有这些士兵在搜查，还有数不清的毒蛇猛兽，在受伤的情况下，在得不到给养的情况下，自己的师傅能坚持多久，他们不知道，他们现在心中只有一个坚定的信念，那就是必须要救出自己的师傅。

　　哪怕再艰难，哪怕敌人再强大，他们也不会放弃，因为他们绝无法眼睁睁的看着师傅被那些人逼到死路上。

　　“多谢周先生的消息，这些对我们来说，很珍贵，不过再麻烦周先生一件事，我想知道我师傅昨天被发现的位置是在什么地方。”方游面上的杀气一闪而逝，变得异常平静，在他的眼中，那些人已经完全等同于死人，对死人，他怎么能产生怒火。

　　敌人再强大他不会去理会，现在唯一重要的不是干掉这些人，而是知道自己师傅的具体位置，只要救出了自己师傅，那些人是死是活，只是很简单的一件事情。

　　看着这三人没有任何放弃的表情，周天一有些惊异，听到方游这般平静的话语，他更是看不透面前的这个年轻人，方游，就算是身在尼日利亚进行维和，对于方游的信息，他也知道一些，方游所做的事情，无一不是大事，有些极为艰难，比如在平洲公盘对抗李氏家族，许许多多的人都认为他不会赢，可是最后的结果，却是他赢了。

　　或许他真的能够救出自己的师傅，周天一想了想，然后摇了摇头，“方先生，在重重包围之下，我们的人无法深入原始森林，而且原始森林中，没有具体的地理名称，不过在当地一些酒吧中，打探消息时，却是遇到一些士兵在耀武扬威的宣传昨天的事情，那些士兵所透露出来的信息，是在这片高地上。”说着，周天一在旁边的地图上，点了一处位置，这处位置是在一座名为塔拉山的范围内，只不过塔拉山占地面积极为广阔，原始森林中更是没有具体的标注物，在这一个大概范围内寻找一个人，可以说极为艰难。

　　“周先生，多谢。”方游点了点头，对于别人来说，在原始森林中穿越极为艰难，可是对于拥有遁术的他来说，不过是耗费点灰色气流的事情，能够得到这么一个大范围，他已经很满足了，这总比他在这片原始森林中到处瞎找，要强得多。

　　周天一微微一笑，“方先生，你实在太客气了，这是我的本职工作，到达加沙卡后，会有专门的人员拿着这个标志，与你们联系，然后负责你们的居住，另外，那十名特种士兵，已经到达了加沙卡，可以随时与你们汇合，你们要居住的地方，是与吴飞雄对立的势力范围内，虽然无须担心被吴飞雄的人发现，但是也要注意安全，毕竟，在尼日利亚整个国度内，都是极不安全，好了，我的任务完成了，方先生，我要告辞了，预祝你们这次营救行动圆满成功，有什么需要，与那里的负责人员进行联系，他们会给予你们一些必要的援助。”

　　周天一从身上拿出了一张纸，上面有一个看着十分复杂的图案，待方游看完之后，他随手拿出打火机，让纸变为了灰烬。

　　方游站起身来，再次表示感谢，然后打开了车厢大门，目送着周天一消失在视线内，这才回到了车厢之中。

　　周天一的那些信息，让他们对于即将到达的加沙卡，不再是一无所知，而是有了一定的了解，让他们知道了加沙卡并不是铁板一块，那名大毒枭吴飞雄也是有敌人的，同时也让他们知道了自己师傅的情况，虽然受了伤，可是从周天一的叙述当中，自己师傅在受伤的情况下，仍然击杀了几人，这个情况却是让他们松了口气，师傅受伤的情况应该不是太过严重。

　　不过在这些信息中，方游得到的最大收获，却是知道了陈宗义大概的位置，这对于他来说，无比的重要，至于他拥有遁术，会不会被自己师傅发现，这根本不在他的考虑范围内。

　　如果不是陈宗义所教授的太极拳，就算是他拥有遁术，拥有灰色气流，现在也只不过是一个被内心杀意控制，变成如周老二那般丧心病狂，心理变态的人而已。

　　“小师弟，我们之前有些太乐观了，这次的营救行动会非常的危险和艰难，我觉得自己这几十年的八卦掌完全白练了，就算再练几十年，也无法与吴飞雄进行对抗。”回到了车厢中，李志君叹了口气，面上带着苦涩说道。

　　方游微微一笑，“大师兄，你能够意识到这点，很不错，只不过，我们习武并不是为了与这些大势力对抗，我们所要的很简单，只是用自己的双手保护所要保护的人而已，在热兵器横行的今天，武术并非一点用处都没有，如果没有武功在身，恐怕师傅现在已然在原始森林中死亡，在空旷的地带，我们或许不会是这些士兵的对手，可是在杂草树木密布的森林中，那就是我们武者的天堂。”

　　“更重要的有一点，那就是一个人的势力再强大，手下的人再多，终会有一天，他会孤身一人。”方游缓缓的说道，武术并非一无是处，虽然他是靠了体内灰色气流，才使得太极拳的威力变得这般强大，可是也间接的证明了，武术修炼到极至，其所爆发出的威力，绝对非同凡响。

　　“是啊，小师弟说的对，大师兄，你身为武者的骄傲哪去了，你难道准备用你的八卦掌，直接撞向那些士兵的枪口吗，我们习武之人，要看到自身的优势，并且来击杀敌人，而不是光看着那些士兵手中的武器。”王紫剑幡然醒悟，笑着对李志君说道，刚才在周天一的叙述中，他的情绪不免也陷入了沉重之中，方游简单的两句话，却是让他明白了一切。

　　楚老让他们来，不是让他们与这些士兵对抗，而只是让他们找机会救出自己的师傅。

　　李志君目光猛的闪现出亮光，点了点头，“多谢两位师弟的指点，我明白了。”

　　火车缓缓的停靠在了一个无比破落的车站，方游三人随着人群从车内走出，车上虽然大部分都是黑人，可是也不乏有些亚洲人夹杂在内，倒没有让方游三人太过显眼。

　　一走出火车，与尼日利亚首都阿布贾那新鲜的空气不同，这加沙卡的空气中，弥漫着一种火药味，似乎每天都会有战争发生。

　　车站内，同样存在着一些各式各样的人员，在用着不怀好意的目光，打量着过往的人流。

　　在车站通往加沙卡城市的出口，十多名士兵在把守着，每个从出口经过的人，都交纳了一些钱币，这让方游轻轻一笑，想不到一个小小的车站，也有人收过路费，看起来，加沙卡无比的混乱，那些势力，连这点利益都不放过。

　　“三位先生，请问你们需要向导吗，我想我可以帮助你们。”一名瘦弱的黑人怯生生的对方游三人说道。

　　方游看了看这名黑人，然后摇了摇头，“对不起，我们不需要。”在这鱼龙混杂的地方，什么事情都有可能发生，方游可不想刚到加沙卡，就被人拐到贼窝里。

　　“先生，我的价格很便宜，这是我的价格单，一天只要三百奈拉。”看到方游要走，这名瘦弱的黑人有些急了，从身上掏出了一张纸，上面用英文写满了价格。

　　方游来之前，详细了解过尼日利亚的情况，奈拉是尼日利亚的货币，一百奈拉约合于不到四块的人民币，一天三百，还不到十二块，可见这个坐落在宝藏上的非洲，贫穷到了什么地步。

　　本来不想理会这名黑人，可是方游眼睛一瞥，却是看到了这张纸上，有着一个用歪歪曲曲的线条所画出的图案，看起来非常粗糙，就像是随手在上面画着玩一般，这个图案，跟周天一让他们看过的纸条上所画一模一样。

　　方游有些惊讶，前来联系他们的不是华夏人，却是一个黑人，深思之下，也可以理解，本地人可以更好的进行隐蔽，而且对于周围环境非常熟悉，对于他们了解加沙卡，策划以后的行动，也是有很大帮助，以维和部队的能力，发展一个本地人充当间谍，也不是不可能的事情。

　　“三百奈拉，太贵了，我们要在这里长期居住，帮我们找个地方，同时负责做我们的向导，一天我给你二百奈拉。”方游并没有立刻答应下来，而是看了看黑人，用英语说道。

　　黑人急忙点了点头，“可以，先生，请跟我走，你们在前面的出关口，一人要交一千奈拉的过路费。”

　　“恩，知道了。”方游点了点头，从兜里掏出了三千奈拉，交到了这黑人的手上，周天一走时，为了方便他们在尼日利亚活动，特别给他们留下了一些当地的货币。

　　出了车站，终于踏上了加沙卡的土地，方游的心绪早已飘向了远处的那连绵起伏的大山之中，自己的师傅，就在那片森林中，被许多人追杀，几乎快要走投无路。


第643章 与特种小队汇合

　　通过简短的交谈，方游三人知道了这名黑人的一些基本信息，他名叫曼德拉，家乡就在加沙卡，平常就是以给其他城市及国家的人充当导游，至于曼德拉为什么会与华夏维和部队有联系，方游现在并没有询问，只是因为他们所在的整个地区太过混乱，隔墙有耳这个道理他还是懂得的。

　　在街道间行走，方游三人一眼便看到了城市间那被炸弹摧毁成废墟的一片片焦黑色的房屋，残砖烂瓦，看起来极为悲凉，在车站闻到的火药味，越发的浓郁，而且时不时的可以听到一两声枪响，和那种让人头皮发麻的惨叫声。

　　“三位先生，请跟着我来，注意收敛气息，不要用眼睛乱看，这里是古顿将军的地盘，他手下的一些人非常残暴。”出了车站，这名黑人显得更加紧张，轻声的用英语对着方游三人小心的交待着什么。

　　不说这三名外国人，就算他是本地人，也要时刻注意着安全，控制着城市的这几股势力，大部分都只是把本地人当奴隶而已，一言不合，拳打脚踢是最轻的，有时候开枪射杀也是稀松平常的事情。

　　特别是这名原先在这里的军阀古顿将军，性格非常残忍，更是拿本地人不当人对待，在他强大的实力下，所有反抗的声音都被压了下来，为了谋取利益，不惜一切代价，在加沙卡附近的几个矿厂中，唯有他控制的矿厂每天死掉的人最多。

　　“曼德拉，我似乎听到了古顿将军的名字，你是不是又在说古顿将军的坏话。”一名身穿军装的魁梧士兵突然从他们旁边出现，嘴角坏笑着望着曼德拉，一副吊儿郎当的模样。

　　曼德拉连忙摇头，予以否认，“谢西卡大人，伟大的真主安拉在上，古顿将军是值得令人尊敬的军人，我绝对没有任何诋毁古顿将军的意思。”一边义正严辞的说着这些话语，曼德拉一边从兜里掏出了几张奈拉纸币，随手塞到了这位名叫谢西卡的士兵手里。

　　“曼德拉，真主安拉的荣光与我们同在，我相信你，以后记住，古顿将军不会放过任何敢于诋毁他名誉的人，要不是将军控制了这座车站，怎么能轮得到你在这里拉客呢，哦，还是三个黄种人，曼德拉，你要让他们小心一点，似乎有个黄种人袭击了旁边那个卖毒品的基地，现在他正在大肆的搜捕和盘查每个黄种人，没事，不要让他们出来乱跑。”

　　谢西卡收到了钱，顿时语气变得温和了一些，拿眼看了后面的方游三人几眼，然后皱着眉头说道。

　　“多谢谢西卡大人的提醒。”曼德拉点头略带感激的说道。

　　“好了，没事了，你们走吧，你住在隔壁的北区，那个区域里的势力与卖毒品的是死对头，那些人应该不敢去你那搜查，好了，你们走吧。”谢西卡摆了摆手，每次碰到这个曼德拉，总要到手一点钱币，这使得他不由的想提醒曼德拉一下，其目的也只是害怕曼德拉出事后，没人给他送烟钱。

　　曼德拉松了口气，连忙拉着方游三人顺着街道，小心翼翼的向着北面行去。

　　刚才的事情，方游冷眼旁观，看到这谢西卡没有为难曼德拉，他并没有出手的意思，现在最重要的是营救自己的师傅，实在不宜节外生枝，但是如果那谢西卡真的威胁到了曼德拉的生命，他绝对会毫不犹豫的一击杀死谢西卡。

　　而脾气火爆的李志君，在方游的目光下，似乎在知道了事情的严重性，强忍住了内心的暴躁，面上不屑的望了望谢西卡，在他眼中，这名瘦弱的士兵，还不够他一巴掌拍得呢。

　　行走了约有十分钟左右，到达了另外一个街区，这个街区的路口两旁放置了数个水泥路障，将道路堵得严严实实，两面仅容一个两人通过的路口，在两边路障的周围，两伙穿着不同军装的士兵正在检查过往的行人，同时警戒着对面的士兵。

　　到达了这个街区，方游能够很明显的听到曼德拉好像松了口气，想必这个街区就是他所居住的地方。

　　曼德拉叫上方游三人，排着队准备经过检查站，负责这边的士兵看到曼德拉，面上挤出了一抹笑容，又看了看方游三人，“曼德拉，这次生意不错啊，刚出去没多久，就拉了三个人。”

　　“巴西劳大人，这三个人是过来非洲淘金的，雇佣了我充当他们的指引人，麻烦通融一下。”曼德拉满脸堆笑，又向着这名士兵手里塞了一些钱币过去。

　　这名士兵点了点头，瞥了瞥方游三人一眼，然后挥了挥手。

　　见状，曼德拉连忙拉着方游三人，向着街道对面走去，在街道对面，这些士兵却是站得笔直，一丝不苟的检查着，与之前古顿将军那边吊尔郎当的士兵形成了鲜明的对比。

　　不过，看到这些士兵，曼德拉却是没有那么紧张，与几名士兵打了声招呼，说明了方游三人的一些信息，这些士兵点了点头，仔细的检查了方游三人的身体，发现并没有携带爆炸品后，便放了他们进去。

　　在进入这个街区后，曼德拉则更加的放松，与之前在古顿将军那里的小心翼翼不同，曼德拉随意的在大街上走着，似乎根本不害怕街道上巡逻的士兵。

　　看到方游三人面上的疑惑，曼德拉不禁轻轻一笑，然后解释道：“三位先生，这里是城市的北区，与其他三股势力不同，在北区里，只要你不违反一些规定，可以说非常的安全，这里虽然也有小偷和抢劫犯，但是比起其他三个地方，这里能够让人过上幸福的生活了。”

　　曼德拉并没有在意旁边经过的士兵，而是与方游三人大概讲述了北区的一些往事。

　　在他的讲述下，方游三人面上不禁露出了奇怪的表情，这个北区，简直可以说是混乱中的一片净土，虽然这片净土中仍存在骚乱，但是比起他们之前在古顿将军那里遭遇的，要强得太多太多了。

　　北区的这股势力大部分原本只是加沙卡本地人，可是本地的军阀以及外来势力的侵入，使得本地人的生活变得越来越艰难，更让人愤怒的是，这些控制着加沙卡的势力，大肆的抓捕本地人充当挖矿的奴隶。

　　为此，在几年前，一伙曾经在其他城市当过士兵的人，不堪家人受到压迫，召集本地一些青壮年，愤而起义，由于这伙人在其他城市的一些军队朋友给予的武器援助，所以，在一瞬间，古顿将军和其他势力都没有反应过来，被这伙人夺取了大部分的地盘。

　　余下的几年，慢慢的反复战斗，使得这伙人形成了一个可以与古顿将军一较高下的强大势力，也让他们对于北区的控制权更加的牢固。

　　在得到北区的控制权后，这伙人便颁布了一些规定，其中大部分都是对于治安极为有利的，一旦任何人违反，必将遭到他们的严酷打击。

　　这伙人的本意，只是能让这里的家人过得好一些，不再遭受战乱的袭击，现在，虽然换了几个领导人，可是他们的本意没有任何变化，这正是他们建立北区，成立势力的意义所在，没有了这个条件，恐怕整个北区，将会瞬间瓦解，不复存在。

　　也正是由于北区的治安良好，没有其他势力那般的混乱，没有其他势力那般不把人当人看，所以在建立之初，北区便涌来了一大批的投靠者，这也是北区能够稳固与其他三股势力对抗的主要原因。

　　在北区，想要生活的更好，同样需要工作，只不过，这里的工作环境与其他地方好得太多了，许多工作的人都没有任何偷懒的情绪，自发的维护北区的安定，谁要是敢破坏北区的氛围，那么第一个出来教训他们的不会是北区的势力，而是与他们共同工作的本地人。

　　听完曼德拉的叙述，方游有些惊叹，如果不是亲眼所见，他实在想不到，在混乱的非洲，还有这般只为大义的人存在。

　　这就如同近年来盛传的反铁利坚斗士，委内瑞拉总统查韦斯一般，他不满铁利坚将拉美国家当成自家后院，想干什么就干什么，大肆获取委内瑞拉境内资源的行为，愤而反动政变，并获得大部分人的支持。

　　政变虽然失败，可是查韦斯成为了全国的焦点人物，并在几年后的总统大选中获胜，担当总统期间，他将国内私有化的资本主义经济，迅速的转变为准社会主义的重新分配和社会福利计划，赢得了下层人民和工人阶级的一致支持。

　　他所建立的免费医疗制度以及教育计划，使得众多贫穷的人民得到了救治的机会，更让他们得到了教育的机会，离摆脱贫穷更进了一步。

　　可以说，查韦斯担任总统的期间，完全是在进行着国家反贫穷计划，甚至不惜得罪上层人士，曾经在任期内遭受过多次暗杀以及武装袭击。

　　这个反铁利坚斗士的一生，充满了传奇色彩，赢得了许多反铁利坚人士的好感，方游同样毫不例外，更令人深有感触的是他那种为下层贫穷人士谋取利益的行为，实在是许多国家执政者，都无法具有的。

　　他感叹的笑了笑，在混乱的非洲，竟也有这般的势力存在，实在让他有些惊讶，不过曼德拉面上那种轻松随意的表情，却是一个极好的证明。

　　或许是尼日利亚国内太过混乱，没有委内瑞拉那般的和平，所以使得这些人没有得到机会，否则，他们能够成为第二个查韦斯也犹未可知。

　　“本来我以为这里混乱的无药可救了，没想到还有这般英雄人物，有机会，我老李一定要结识一番。”李志君面上露出了敬佩之色，那些建立北区的人值得尊敬，但是能够严格执行北区政策，不被外界利益诱惑的人，更加值得敬佩。

　　王紫剑同样点了点头，本来他们认为在这里居住，会非常的危险，想不到却是柳暗花明又一村。

　　“三位先生，我们走吧，我已经为你们找好了住所，在北区内，你们可以得到一定的安全，只要不走出北区的范围内，没有人能够给你们带来危险。”曼德拉笑了笑，带着方游三人继续向前走着。

　　方游微微一笑，没有说什么，不走出北区的范围内，那么谈何营救自己的师傅，近乎死亡般的危险，他们并不害怕，他们只是担心救不出自己的师傅。

　　走了五分钟，这里的治安比起古顿将军那边，实在如同两个世界，这里的人，大部分面上都带着笑容，而那边，每一个面上都带着沉重与紧张，走路都非常小心，生怕遭到了不明人员的袭击。

　　一路行来，虽然街道上仍然有废墟般的房屋，可是大部分房屋却是完好无损，在街上行人那微笑的面孔下，那些房屋实在算不上什么，在曼德拉的带领下，方游几人缓缓来到了一座有些许破旧的房屋面前，这个房屋看起来很大，似乎还有个院子，在外面，可以看到院子里那枝叶繁茂的大树。

　　“三位先生，这就是我为你们找到的住所，以后你们会居住在这里，而你们的那十位朋友，同样居住在里面，不过，你们每天要支付八千奈拉的住宿以及食物费用。”曼德拉毫不客气的说道。

　　方游微微一笑，并没有任何意见，在现阶段，恐怕他不缺的也就是钱了。

　　而且这一路行来，看到曼德拉以金钱攻势使得些士兵放弃了原则，他不禁有了一个想法，钱能够办到的事情，实在不算是事情。

　　不过现阶段，还是要以营救自己师傅为主，方游从兜里拿出了八万奈拉，支付了十天的费用，非洲人民的生活十分穷困，可是物价却是非常之高，在街道上，他看到许多摆地摊买蔬菜和水果的黑人，那上面标注的价值，一颗大白菜竟要一千多奈拉，折合人民币将近一百块，而在华夏，这颗大白菜不过是几块钱的事情。

　　周天一走时所给他的一沓奈拉，有很多都是面值一千的，看到那几个零，让方游有一种看到了华夏天地银行发行的冥币一样的感觉，实在让人哭笑不得。

　　或许这是曼德拉在做做样子，可是方游却没有要回钱币的意思，曼德拉帮助他们在这里找到住所，并且负责他们食物以及向外界联系的任务，可想而之，会有很大的危险，这点钱，比起他所冒的风险，实得算不得什么。

　　打开院门，走到院子里，方游便敏锐的感觉到了房屋内有很多人在紧紧的屏住呼吸，似乎蓄势待发。

　　“先生们，你们的朋友来到了，请打开房门。”为了避免让房屋内的人误会，曼德拉轻轻的呼喊道。

　　屋内的人似乎也通过窗户看到了曼德拉身后的方游几人，顿时放松了下来，打开了房门，在来到非洲前，他们已经看过方游三人的照片，将之深深的记在了脑海里。

　　走到房屋后，曼德拉面上露出了笑容，完全放松了下来，“方先生，加沙卡本地并没有维和部队的存在，我是你们在这里的负责人，如果你们有什么需要，武器以及其他物质，我可以满足你们，请放心的信任我，我已经加入了华夏党，成为了一名党员。”

　　方游点了点头，看向那十名特种部队成员，这些人的穿着可以说与尼日利亚本地人没什么区别，除了那黄黄的肤色不同，从这些人的身上，他嗅到了一股危险的气息，料想楚老所派来协助他们的人，必定会属于特种部队里的精英人员。

　　“全体都有，立正，敬礼，方先生，我是行动小组组长，冯文正，营救行动小组应到十人，实到十人，向您报到，请求指示。”其中一名男子突然站了起来，向着其他几人喊道，然后十人站成了一个队伍，向方游敬了一礼。

　　根据上级的命令，这次的行动完全由他们眼前的这个名为方游的年轻人全权负责，而旁边的李志君和王紫剑，只在方游不在的情况下，才能够对他们下达命令。

　　这是楚老根据三人性格所下达的命令，方游的性格沉稳谨慎，这点已经是无数事实证明过的，而且在这几年的古玩淘宝生涯中，见到的各种人数不胜数，社会阅历以及经验，比一门心思，只为练武的李志君和王紫剑要强得太多。

　　要是让李志君负责，以那种火爆的脾气，恐怕他们所要做的第一件事，就是不顾一切的直接冲进森林，救出陈宗义。

　　“稍息，各位先坐下来吧，冯大哥，以后在营救过程中，军队的习惯要暂时隐藏起来，在这种混乱的环境下，我们必须要注意隐藏，不要暴露自己的身份，我们以后就以名字相互称呼。”方游点了点头，平静的说道。

　　冯文正再次敬了一礼，然后点了点头，然后向其余的人传达了这个命令，便招呼着众人围着桌子坐了下来，特种部队所擅长的不是混战，而是特殊战斗，隐蔽正是他们必须掌握的本领。

　　“曼德拉先生，现在，请为我们讲解一下，吴飞雄势力所在的位置，以及各种注意的事情吧。”看到众人都坐了下来，方游看向了曼德拉，然后说道。

　　周天一只不过大概讲解了一下加沙卡的事情，而他们现在，必须要得到详细的信息，才能够制定下一步的行动计划，现在他们连陈宗义所逃入的森林处在那个方位，都不是非常清楚。


第644章 进入原始森林

　　曼德拉点了点头，坐了下来，此时此刻，他完全没有了在外面那种紧张与怯懦，整个人身上散发出沉稳的气息，能够在混乱的加沙卡生存下来，他又岂会是一个简单之人。

　　“这是加沙卡一带的详细地图，我们现在的位置就坐落在这里。”坐下之后，曼德拉从旁边的柜子里拿出了一张地图，上面密密麻麻标注着各种地名，比周天一所拿出来的要详细很多。

　　方游可以看到整张地图上除了这些文字标注的地名，而且还被涂成了各种颜色，其中四种颜色的范围最大，这代表着加沙卡城市中最强大的四股势力。

　　在这些颜色的中央位置，同样用英文标注着各自的势力领导者，黄颜色的代表古顿将军，绿颜色的便是代表着他们北区，红颜色代表着另外一股势力，而最令人注目的便是黑颜色，黑的让人心惊，这个就是那名大毒枭吴飞龙所在的势力范围。

　　从颜色范围上，可以看出，古顿将军与吴飞雄的势力最大，占据了西区与东区，古顿将军牢牢占据着西面城市中最繁华的地带，包括火车站，汽车站等交通运输站，而吴飞雄则占据着靠近边境的东区，这里充满了暴力与血腥，同样，也充满了利益，更重要的是，在边境这个三不管地带，种值鸦片，是最为合适不过的地方。

　　曼德拉在地图上指了指吴飞雄所在的黑色区域，“吴飞雄，也就是几十年前来自于金三角的大毒枭，刚来到时，手中金钱非常多，便召集了一大批忠实的部下，几十年的发展，使得吴飞雄手中的势力，完全可以与古顿将军抗衡，同时其经济实力，也不是其他三股势力所能相比的。”

　　“在非洲，只要有钱，没有什么买不到的，美女，武器，飞机，甚至小型核弹，都可以搞得到，这对于普通人来说是地狱，可是对于那些罪恶之人，却是幸福的天堂。”

　　曼德拉的感慨让方游不禁再次露出了笑容，如果能够救出师傅，那么吴飞雄以及他们所在的势力，想那么容易死，那是不可能的，他必须要以最残酷的方式，将吴飞雄折磨到死。

　　“这些画上圆圈的地方，是吴飞雄主要的势力分布点，这里聚集了他们大部分的手下，同样也是吴飞雄势力中最为繁华的地方，在东区，有钱什么都能买到的法则被吴飞雄发挥的淋漓尽致，美女以及其他各种东西，几乎这里都有，这里可以说是有钱人的天堂，甚至一些国外富豪，都会坐着小型直升机来到吴飞雄这里进行消费，吴飞雄正是有这些人的依仗，其实力才会如此稳固。”

　　“这里，靠近边境的位置，便是无边无际的原始森林，这里面充满了危险，不仅有凶猛的野兽，还有战争所遗留下来的地雷和炸弹，寻常人，哪怕是吴飞雄手下那些丧心病狂的罪犯，都不敢深入森林，而你的师傅想必与他有着极大的仇恨，要不然，吴飞雄不会如此不顾一切的在森林里搜索，并在外面进行封锁。”曼德拉指了指加沙卡与旁边喀麦隆交界的地带，面色有些凝重。

　　方游平静的看着地图，表面上似乎一点情绪都没有显露出来，可是内心的愤怒却是不断的在翻滚着，“曼德拉先生，请问我师傅从哪个位置逃入原始森林的，还有昨天那些士兵发现他的大概位置。”

　　曼德拉点了点头，指着其中一处用深红色画成的圆圈，“这里是吴飞雄的英雄会总部所在的位置，也是吴飞雄每天呆的时间最长的地方，同样也是他手下势力最集中的地方，这里地处边境，位置四通八达，就算遭到大批军队围攻，他也可以从容不迫的从边境逃脱。”

　　“而你师傅就是袭击了这一处地方，然后被人杀，从边境逃入原始森林之中，你师傅的这次袭击导致英雄会受到了一些损失，并让吴飞雄受了伤，虽然伤势很轻微，但是也让吴飞雄勃然大怒，扬言要将你师傅碎尸万段，用残忍的手段折磨至死，并且发布了悬赏令，无论是谁，要是抓到你师傅，或者提供信息，都将会得到一百万美元以上的金钱，我今天得到的消息，昨天你师傅被发现的位置就在这里。”

　　曼德拉又指了指离边境有些距离的原始森林，然后继续说道：“从路线来看，你师傅似乎也受了不轻的伤，要不然，两天时间，绝不会只跑了这么点距离，当然，也有可能你师傅是在做猎人，捕杀这些前来追捕他的士兵。”

　　方游冷冷一笑，“一百万美元，他还真看得起我师傅，曼德拉先生，如果我们要进入原始森林，走哪一条路线会更加的隐蔽。”

　　曼德拉仔细的想了想，有些无奈，“吴飞雄势力强大，手下众多，他所在的西区范围包括了整个加沙卡的边境线，在原始森林的入口处基本上都有人在警戒，你们如果想进入原始森林，那就必须要等到晚上，我们进入东区后，悄悄的从边缘绕过去，这样，就不会引起任何人的注意，只是夜晚，原始森林里黑暗的伸手不见五指，一些猛兽更会在夜晚出来觅食，比与这些士兵正面对上还要危险。”

　　李志君和王紫剑面上依然坚定，“再大的危险我们都不会怕，我们就夜晚进入原始森林。”夜晚危险，可是他们的师傅已经在森林里度过了几个夜晚，如果不是怕救不到师傅，他们现在就直接冲到原始森林里去了。

　　那十名特种士兵没有任何表示，他们的一切行动都只会听从命令，听从面前这个年轻人的指示。

　　方游仔细思索了一下，终于点了点头，“曼德拉先生，我们今天晚上就开始行动吧，你负责将我们带入东区的原始森林入口，剩下的交给我们就行了。”

　　他很想自己一个人前去，可是如果现在拒绝夜晚进入原始森林，自己的两位师兄对自己有意见倒还是小事，问题是他们绝对会一怒之下，自己进入原始森林，这比他们集体行动更加的危险。

　　曼德拉点了点头，“如果晚上行动的话，我们必须要分散进入东区，否则，一定会引起一些人的注意，东区与北区交界处吴飞雄的那些检查人员，只要有钱，就会放人进去，我们在夜晚九点钟开始行动，分散进入东区后，十点钟，在这里，靠近原始森林的一处荒野地带集合。”

　　接着，曼德拉又拿出了地图，将具体的行走路线，以及需要注意的事项，向方游这些人讲述了几遍，并且要求他们叙述了一遍路线，发现全部都记住了，他这才点了点头。

　　“现在离夜晚九点钟还有四五个小时，你们抓紧时间去休息吧，养足了精神，才能够在原始森林中应对突然而来的危险，如果肚子饿的话，厨房里有吃的，好了，如果你们没有什么事的话，最好不要出去乱走，虽然在北区很安全，但是其中也会有一些吴飞雄的人混杂在里面，你们自便吧，我出去再探探消息。”

　　看到大部分的信息都告知了方游他们，曼德拉嘱咐几人注意休息和不要外出后，便打开房门，离去了。

　　“唉，二师弟，你说师傅在原始森林里呆了几天，还能撑得住吗，如果不是救师傅最要紧，我一定要冲进东区，把吴飞雄折磨到死，来一解我们的心头之恨。”李志君叹了口气，提到吴飞雄，两只眼睛瞪的滚圆，两拳紧握，恨不得将其撕成两半。

　　王紫剑目光坚定，“师傅一定会没事的，我们没有学好太极拳，但是以师傅的太极功力，在森林中一定会克服重重的困难，你忘记了，师傅这些年游历大江南北，大部分时间都在荒山野岭经过，寻常的猛兽又怎会是师傅的对手，我们一定能够救回师傅，到时候，我们一起把吴飞雄抓住，交给师傅处置。”

　　“二师兄说的对，我们练武之人在复杂环境下的优势比那些士兵要强得太多，师傅一定会等到我们到来，好了，我们再研究一下晚上营救行动的具体布置。”方游面色平静的说道，然后和李志君二人，还有十名特种士兵一块围坐在地图上，研究了一下任务的划分。

　　时间极为紧迫，他们进入森林后，以找到陈宗义为最终任务，在进入之前，他们必须要带够充足的食物，特别是大量的军用压缩食品，因为他们并不确定会在原始森林里搜索几天。

　　一旦进入原始森林，不找到陈宗义，他们绝不会回来。与其回来在房间中继续着急，不如在原始森林里一搜到底。

　　在原始森林中，他们将会按照情况，分为三组，一组由冯文正带领三名特种士兵，二组由王紫剑和李志君共同带领三名士兵，而方游独自带领三名士兵进行搜索，让王紫剑和李志君呆在一块，只是因为以李志君火爆的脾气，如果长久找不到陈宗义，估计他会直接把怒火撒到吴飞雄的那些士兵身上，这会对他们的行动产生极为不利的影响。

　　研究完之后，方游便让众人去休息，他坐在窗子旁，看着外面的绿色的树叶，轻轻叹了口气，想了想，他站起身来，告知了李志君二人自己要出去一趟，嘱咐他们在这里好好呆着，在二人还未反应过来之时，方游已然不见了踪影。

　　李志君也想跟着一块去，王紫剑拦下了他，“二师弟，小师弟一个人出去很危险的，我跟着可以保护他。”

　　王紫剑白了他一眼，“不是我说，小师弟上次跟你切磋，根本没用全力，别看师弟年龄小，他经历的事情，可是比我们多得多，北区又很安全，我们一块出去，三个黄种人，你说目标明显不明显，就像小师弟说的那样，你给我好好呆着，要是让别人发现了我们，救不出师傅，我们根本承受不起这样的后果。”

　　听到王紫剑的话，李志君这才悻悻的坐在沙发上，从厨房拿出一大堆食物，大口的吃着，仿佛要化悲愤为食量。

　　方游出去准备用遁术，先探一探东区的情况，楚老让他负责整个营救行动，无异是把这些人的生命安全，以及陈宗义的安全，全部交给了他，由不是他不小心翼翼。

　　非洲虽然大部分地区都处于沙漠之中，可是尼日利亚却是不同，虽有沙漠存在，但是大部分地区都是平原以及丘陵，所以现在的温度并不是十分的燥热，相反有些清爽，只不过，空气中弥漫的火药味，实在让人有些作呕。

　　在几个摆放电子产品的小摊子上，方游随处都可以看到MADE IN CHINA的商品，这让他不禁有些自豪，华夏的产品由于价格低廉，已经覆盖全世界了。

　　不过这样电子产品，并不便宜，一个小小的耳机，华夏各大电子市场不过才几十块，这里却买到了四五百人民币的高价。

　　这让方游有些摇头不已，本以为在生活在华夏，物价已经够高了，想不到，非洲人民，才是生活在水深火热之中。

　　随意买了几件东西，察觉到身后并没有人跟随，方游便找了一个无人的地方，发动遁术，瞬间没入土地之中。

　　在两块龙形玉佩的不断循环下，他根本无须担心灵气不足的问题，根据曼德拉地图上的路线，方游一路遁到东区，地面上那与北区截然不同的景象，让他深有感触。

　　东区四处可见杀人，放火，而旁边那些士兵根本视若无睹，有些士兵还参与了进去，各种毒品，见不得光的交易，各种虐待，方游看得都有些麻木了，同时对于吴飞雄有了更加深刻的了解。

　　比起周老二那些人来，这吴飞雄才是真正的丧心病狂，看着一间繁华的房间中，一个面上带着刀疤的中年人正在咆哮为什么还没有找到陈宗义时，方游冷冷一笑，并没有理会他。

　　在方游的眼中，这吴飞雄不过只是轻轻一捏，便能毁灭的货色，但是，要让自己师傅亲手来毁灭他。

　　在东区转了一圈后，方游直奔原始森林入口，他这才体会到了吴飞雄势力的强大，在森林与城市的交界处，到处都是手拿枪械的士兵，任何人在现阶段，都被禁止进入森林，违者就地格杀。

　　而森林中，可以随处见到这些士兵正拿着枪杆拨动草丛和树枝的景象，方游到达昨天发现师傅的高地，围着转了一圈，没有任何收获后，便在土地中，寻找了一些地雷，设置在了一些士兵必经之地。

　　看了看夜幕渐渐的降临，方游以极快的速度遁回北区，在他们所居住的房屋附近，找了个无人的地方，冒了上来，然后拿着购买的一些东西，缓缓的回到房屋里。

　　曼德拉已经回来，看到方游走了进来，他不禁松了口气，“方先生，北区虽然很安全，可是在夜晚，在一些无人的地方，同样存在着危险。”

　　“曼德拉先生，多谢提醒，我不过是在附近转了转。”方游点了点头，笑着说道。

　　“恩，那好，现在已经快八点了，我们先吃饭吧，吃完饭，分批进入东区，然后在指定地点集合。”曼德拉也没有追问，指着桌子上的丰盛饭菜说道。

　　众人都知道进入森林，说不定会面临着巨大的危险以及激烈的战斗，所有人都拿起饭碗，快速的吃着。

　　吃完饭，休息了一会，按照之前所分的小组，开始了分批进入东区的计划。

　　曼德拉早已兑换了一些奈拉过来，每个人手中都塞了一些，然后，随着冯文正四人的离开，行动正式开始。

　　方游在每个人身上都留下了一点灰色气流，以防止突然出现危险时，他能够得知，并且迅速赶到。

　　这些人，虽然在他看来，并不是营救陈宗义的主力，但是在茫茫无边际的原始森林中，多一个人，就会多一份力量，就能多一个找到陈宗义的机会，更何况，这些人的安全，他必须要负责。

　　在行动前，所有人都被发了一个微型耳麦，在夜色和衣物的掩护下，不会被那些大意的士兵发现。

　　冯文正几人顺利进入东区后，等待了一会，王紫剑带领着三名士兵，和曼德拉一块前往东区，而脾气火爆的李志君，则被方游留到最后，与他一块，在这最紧要的关头，绝不允许出任何的乱子。

　　三组人马，都顺利的进入东区，然后在穿过危险重重的东区街道，到达了集合地点。

　　无一例外，三组人都遇到了半路抢劫之人，但是在几人强大的实力下，这些小杂鱼般的货色，根本无法阻挡他们的脚步。

　　在东区，打架斗殴是极为常见的事情，任何人都司空见惯，不会有人怀疑，就算是打死了，也没有人会问津，这就是东区，犯罪份子们的天堂。


第645章 高地猎杀

　　到达了集合地点，在之前的遁术探查中，方游早已找到了一处防御比较薄弱，人数比较稀少的地点，白天守卫在这里的人就已经很稀少了，可想而之，漆黑的夜晚，恐怕更不会有多少人存在，这样的情况，同样包括在森林里搜索的人，就算由于吴飞雄的命令，让那些进入森林里的人不分昼夜的进入搜索，可是夜晚，原始森林中无比危险，这些人恐怕大部分都退到了边缘地带，就算是有些为了钱财不要命的，也会小心翼翼的行走。

　　更何况，由于方游埋设的炸弹，让一些人更加忌惮里面的危险，不敢前行，可以说，夜晚，是方游这些人行动的最佳时机，只要在夜晚进入了原始森林，到了白天，这些士兵想要找到他们，都是一件非常艰难的事情。

　　他们三组人，全部都是空手而来，他们所需要的物资，枪支，弹药，以及食物水源，则被曼德拉找寻关系，在当地购买了一些，在东区，无论是什么，只要你有钱，都可以买到，这大大的方便了他们的隐蔽。

　　离进入原始森林还有一段距离时，曼德拉向众人告别，并预祝众人行动圆满成功。

　　方游表示了感谢，然后和几人一块趁着夜色，找寻了一个无人看守的地方，迅速进入了原始森林当中。

　　曼德拉看了看几人的背影，摇了摇头，向着北区而去，在他看来，这一次的行动极为艰难，十个人，跟吴飞雄庞大的势力，根本没有任何的可比性，说不定，这一去，这些人就不会再回来了。

　　不过，自己所能做的也只有这么多了，曼德拉摇头一笑，让他最为疑惑的就是为首的那名年轻人，似乎非常镇定，一点都没有为这次艰难的行动有半点的担心，或许那名年轻人有什么依仗，只是，这就不是自己所要思考的了。

　　十名特种士兵，包括方游三人，每人一个背包，同时配备了夜视仪，以及各种武器，十名士兵按照各自的特点，让曼德拉购买了各种不同的枪械，冲锋枪，狙击枪，一应俱全。

　　除了武器，每人还装备了一件防弹背心，后面的背包里，装了一些弹药，而大部分的背包里，装的都是压缩食物。

　　此时方游他们已然脱去了之前所穿的衣服，换上了由曼德拉购买而来的迷彩服，在森林里，迷彩服能与周围的环境融合在一起，对于隐蔽有极大的帮助。

　　背包里的食物和水源，足够他们在原始森林里三天的消耗，他们必须要在这段时间内找到陈宗义，否则，也只能回到城市补充给养。

　　十多人的微型耳麦已经装备完毕，可是在很大范围内进行实时通话，一旦任何一人遇到危险，或者说找到陈宗义，其他人能够迅速得知消息，然后前去援助。

　　李志君和王紫剑各自要了一把手枪，冲锋枪之类的他们在铁利坚也曾经玩过一段时间，可是在现阶段实战之中，论及实用性，绝对没有他们练了几十年的八卦掌威力大。

　　在森林中，隐蔽是最为重要的，而他们八卦掌几乎可以杀人于无形之中，这比枪械的隐蔽性要强得多，在这种复杂环境下，习武之人的优势可以发挥的淋漓尽致，当然，在遇到大批敌人前来围攻的情况下，特种士兵们手中的枪械无异是最佳的选择。

　　正如同方游之前所猜测的，大部分在白天进入原始森林搜索的士兵，都已经退到了边缘位置，有的围坐在一起，有的则扎上了帐蓬，吴飞雄下达了死命令，他们即使是不去森林里搜索，也不敢离开森林，回到城市中，吴飞雄的残暴，他们这些手下人深有体会，上次有一些士兵不听从命令，被吴飞雄知道后，就地枪杀。

　　虽然吴飞雄的性格多变而残暴，可是在强大的金钱诱惑下，还是有无数人前来投奔，在吴飞雄手下做事，比在其他三股势力下得到的金钱更多，而且他们大部分人都是各国犯了事的退伍士兵或者是罪犯，逃到了非洲，也只为能够生活下来，在哪里都是一片混乱，跟着金钱多，势力大的吴飞雄，自然是最佳的选择。

　　在夜视仪的帮助，还有方游强大的感知下，他们一行十多人绕过森林边缘众多的搜索士兵，渐渐深入了原始森林，到达了信息中，那些士兵发现陈宗义，并开枪击中他的高地。

　　这处高地比其他地方高有三四米，其上又有许多杂草以及树木，隐蔽在上面，对于周围的情况可以看得一清二楚，可以说是隐蔽的最佳地点。

　　一路进入原始森林后，方游便发动了遁术，脚掌完全没入了土地之中，以遁术行走，不会浪费一点力气，在两块龙形玉佩的循环下，灰色气流的补充也无须担心。

　　这样行走的最大利处，就在于一旦有人遇到危险，他可以瞬间赶到，夜色笼罩的森林，使得他的遁术，不会被任何人发现。

　　发动了遁术，灰色气流在全身上下不断循环着，借由灰色气流的帮助，方游的感知比在平常情况下，敏锐了几倍不止，看着前方的高地，他感觉到了一抹淡淡的危险气息。

　　此时他们十多人并没有分开，只是分散在森林中进行行走，之前决定在到达这处高地后，他们再分成三组，各自朝着预定的方向，进行搜索，毕竟陈宗义是从这个高地被发现，然后逃往更深处的原始森林。

　　向前又走了几步，方游耳朵微微一动，忽然他听到了几声轻微的呼吸声，顿时打了个手势，指了指前方的高地。

　　冯文正点了点头，随即停了下来，他的感觉，虽然没有方游那么敏锐，可是也能够知道这处高地的优势就是伏击敌人，以及预先发现危险。

　　一阵轻声的商议过后，接下来，冯文正用手势，对其余九名士兵无声的分配了任务，六名士兵分为两队向着高地侧面而去，而冯文正则带领着方游三人，以及其余三名士兵，慢慢的向高地靠近。

　　他们也曾想过绕过高地，以免打草惊蛇，可是正是由于这处高地的地理优势，让高地上的人，可以对四周完全的掌控，如果绕行的话，极有可能引起这些人的注意，说不定还会因此产生更大的动静。

　　让他们做出这般行动的除了这个原因，便是冯文正几人通过狙击枪及望远镜的观察，发现高地上的人并没有森林边缘那般的人，而是只有几个人而已，这使得他们产生了解决这些人的念头。

　　他们可不想在自己的身后，如此近的距离，还跟着几个定时炸弹。

　　渐渐的，他们距离高地越来越近，可以隐约的听到高地上面传过来几声对话，而在红外夜视仪的帮助下，他们模糊的看到在上方草丛中，三个人分散着伏在地面上，正在警戒着。

　　到达高地最下方，方游等人可以清晰的听到他们的对话，这三个人正属于那种又想要金钱，又不想面对危险的货色，他们之所以没有退到森林边缘，就是想等到明天清晨天一亮，便出发继续搜寻陈宗义的身影，这样，那些在森林边缘的人绝对无法赶上他们，而这片高地距离森林边缘又不是很远，易守难攻，就算是遇上对付不了的猛兽，也可以预先发现，然后向森林边缘撤退。

　　这三名士兵其中一名正是在昨天开枪射中陈宗义的那名士兵，只是射中了一枪，他便得到了吴飞雄的强力赞扬，奖励了五万美元，并且还得到了吴飞雄的承诺，如果能杀死陈宗义，便给他提升一个级别，如果能活捉陈宗义，那么直接会让他负责东区内的一个场子。

　　这无异让这名士兵产生了极大的动力，在大部分人都退到森林边缘时，他还在这里呆着，只为明天能够抢先别人，先行搜索原始森林。

　　听到这三人其中之一，便是开枪射中自己师傅的人，方游的面上露出了一丝冷意，不禁向着冯文正做了一个砍的动作。

　　冯文正点了点头，高地上只有三个人，这让他们有了决心，他们现在所在的位置，正是高地的最下方，他们面对的这一面是一个极为坡面，几乎成了一条直线。

　　而其中二名士兵，便在这个坡面上伏在地面上，不断的闲聊着，似乎根本不认为这里会有危险，现在森林中大部分都是他们的人，一个已经受了伤的老家伙，恐怕早已跑到森林深处，根本不会有反扑的可能。

　　冯文正向着两侧包围的六名士兵做了个动作，让他们通过两面不是很陡峭的坡面，缓缓的向上方靠近。

　　这片高地距离他们所在的位置，不过才五六米的高度，在下面无言的讨论了一会，决定由冯文正带领一组人负责一名士兵，而方游则带着李志君，王紫剑，负责另外一名士兵。

　　确定完上方二名士兵所在的位置后，二组人便开始行动，冯文正则是向着下方做了个动作，一名士兵直接蹲到了地面上，然后第二名士兵骑到了他的脖间，接着第三名，他们准备利用叠罗汉的技巧，靠近正上方的两名吴飞雄的手下，然后趁他们不注意，瞬间将这两人拉下来，而上方仅剩的一个人，便能够交给另外六名士兵处置。


第646章 遁术搜寻

　　看到冯文正开始了行动，方游面色平静，对着李志君二人点了点头，李志君身高体壮，自然是在下方撑场子，王紫剑骑到了他的脖子上，然后方游小心翼翼的爬到王紫剑的脖子上。

　　接着，王紫剑向着李志君的肩膀上拍了拍，李志君沉稳的向上站了起来，看其模样，十分的轻松，多年练武所形成的力气，抓个几百斤的大铁锤根本不在话下，更不用说用肩膀撑起两个并不是太胖的人了。

　　随着李志君缓慢的动作，方游距离高地最上面的那名士兵，越来越近，几乎已经听到了他那轻微的呼吸声。

　　这两人现在还不知道大难临头，依然有一搭没一搭的闲聊着，话语中，完全是对于抓住陈宗义后，怎样挥霍那些得来的钱财，幻想着那美好无比的未来。

　　冯文正此时也跟方游到达了同一位置，二人对望了一眼，互相点了点头，然后冯文正向着两侧做了个进攻的手势，又对着方游使了使眼色，最后，毫不犹豫的从下方士兵的肩膀上一跃而起，抓住高地上方冒出的一只脑袋，猛的向下方一拉。

　　在与冯文正一同出击时，方游面对的那名士兵，似乎察觉到了什么危险，脑袋向后猛的一缩，方游只是冷冷一笑，瞬间发动了遁术，两只手掌从土地中冒了出来，两只手抓住了这名士兵的脖子，用力的一捏，然后狠狠的向下方扯去。

　　这两名士兵那惊叫声，还未发出，便直接在喉咙里戛然而止，紧接着，高地下方，传来了两声沉闷的响声，象征着两条生命的消失。

　　而上方正中高地中央坐着的那名士兵，看到这般情形，猛的端起冲锋枪，刚想要对着下面扫射，便感觉身旁一阵风声响起，接着，他直感觉自己的喉咙里插进了什么东西，最后，双目瞪得大大的，向后倒去。

　　方游和冯文正相视一笑，只是冯文正的面上，对方游多了几分尊敬，本来他并不认为方游能有指挥他们的能力，也不认为方游能有克服重重危险的能力，可是现在，经过这场战斗，方游那预先发现危险的感知，以及这瞬间杀敌，与他不相上下的本领，使得他渐渐认可了方游的能力。

　　心中不免有些惊异，他像方游这般年轻的时候，还是一个什么都不知道的新兵蛋子。

　　随即，冯文正派人将上方那名士兵的尸体拖了下来，搜索完身体之后，挖了一个大坑，就地掩埋了起来，找寻陈宗义是一项艰难而且耗时极长的工作，能够减少暴露的危险，就能够使得他们多一份安全，多一分找到陈宗义的机会。

　　在这些士兵的身上，除了武器，弹药，以及食物之外，他们还搜到了一张照片，这张照片上的人物，正是陈宗义，只不过其模样有些模糊，想必是在摄像监控中提取出来的。

　　方游面上露出了一抹杀意，看来，吴飞雄是铁了心的要置自己师傅于死地，那么，就看看到底谁的本领高强一些。

　　处理完这三名士兵的尸体后，方游这些人便来到了高地上，四处寻找了一下，果然在一处草丛之中，发现了几处浓重的鲜血痕迹，这让方游和李志君三人的心猛的一痛，这几片血迹证明了那些信息的真实性，他们的师傅，真的被这名士兵开枪击中。

　　在原始森林中，面对着后方众人的追捕，还有森林中存在的无数猛兽，又受了枪伤，可想而之，在这森林中，每一步都会很艰难，很痛苦，这让他们无比的愤怒，心中只存在一个念头，那就是快点找到师傅。

　　方游面色平静的说道：“冯大哥，我们现在就分成三组，从这处高地出发，按照之前预定的路线，进行搜索，一旦遇到危险，或者得到我师傅的信息，立即联系所有人，得到消息后，每一组人，必须要以最快的速度到达指定地点。”

　　“恩，方先生，没问题。”冯文正也意识到了事情的严重性，毫不犹豫的点了点头。

　　“那好，按照之前的划分，我们现在出发。”方游淡淡的说道，然后带领着三名士兵，向着其中一个方向前进，而李志君和王紫剑，亦是带领三名士兵，向着另外的方向，冯文正也是如此，三组人，以现在所在的高地为圆点，呈一个扇形，向着高地附近搜索着。

　　陈宗义在高地上，也只是遗留了那几处血迹，想要从血迹上寻找其所行走的方向，根本行不通，这也让方游几人松了口气，他们寻找不到陈宗义的方向，那些士兵也会是同样。

　　找寻了一段时间，遇到了几伙吴飞雄的手下，不过人数众多，被他们绕了过去，方游察觉到时机已经差不多了，便对着他所带领的三名士兵商议了一下，决定分散进行搜索。

　　本来三名士兵并不同意方游的意见，认为方游没有自保之力，可是在方游展现了他强大的太极拳实力之后，三名士兵只得无奈的同意了下来，并嘱咐方游不要离他们太远，出现什么状况，可以互相照顾。

　　方游自然点了点头，在三名士兵的目光中，方游拿着一支手枪，背着背包，瞬间消失在漆黑的森林之中。

　　这三名士兵的身上，都有方游灰色气流的存在，只要出现了状况，他会以极快的速度赶回来，以他堪比汽车般快速的遁术，在得到消息的瞬间，恐怕就能赶到目的地。

　　在到达三名士兵视线范围之外的森林中，方游望着繁星点点的夜空，发动了遁术，缓缓的沉入土地之中。

　　他的面色极为冰冷，在月光的笼罩下，仿佛像是一尊魔神般，如果这个时候，吴飞雄的手下发现了方游，不会有任何开枪的念头，有的只会是有多远跑多远的情形。

　　遁入了土地之中，久违的熟悉感觉再度出现，方游摸了摸虚无的土地，再次踏上了冒险的旅程。

　　由不得他不着急，那几片血迹，已然证明了他的师傅现在受了伤，而且伤势很可能会非常的严重，时间就等于生命，他不想浪费在这缓慢的搜索当中，能早些找到师傅，就能让师傅少一些痛苦。

　　发动了遁术，方游没有去体会那如鱼得水的熟悉感觉，极速的向着前方搜索着，随着灰色气流的不断增加，随着他能控制的灰色气流越来越多，他的遁术范围也是越来越大。

　　现在，即使是他遁术二十米深的土地中，也可以毫无障碍的看到地面上的东西，周围二十米范围内的土地，可以完全的变为虚无。

　　不仅仅是范围，他的视线也变得清晰，不再因为黑夜而模模糊糊，虽然依然无法达到如白天般的无比清晰，但是他现在可以在土地中，清晰的看到地面上的树木以及绿色的树叶。

　　透过草丛和树木的缝隙，只要有人存在，方游便可以立即发现，而此时此刻，方游就处在二十米深的土地中，除了上方树根的阻碍之外，更多的是因为他想看到地面上更大范围的景象。

　　离得越远，看得范围越广，这样简单的道理任何人都懂得，如果方游只要离地面三四米的土地下进行观看，恐怕所看得的也只会是三四米的范围。

　　就像是在站在一个城市中，你只能看到几米的景象，而站在城市的上空，你可以看到整个城市的景象，而站到地球的上空，你看到的会是半个地球的景象，方游就像通过这种办法，来进行大范围的搜索，这样，才能更快的找到他的师傅。

　　随着不断的深入原始森林，在土地中，他可以清晰的看到，地面上时不时的会有几头凶猛的野兽在他上面经过，狮子，猎豹，胡狼，更有几条大型的蟒蛇缓缓的划过，发出一阵沙沙的地面摩擦声。

　　一路行来，除了凶猛的动物之外，方游看到了一队队装备精良的士兵，脸上抹满了各种条纹，甚至其间，一头凶猛的狮子袭击他们，这些人都没有任何慌乱，反而各守其职，很轻松的杀死了这头狮子，切下了其身上值钱的部位。

　　在这群人身上，方游感受到了一种危险，与森林边缘那些人比起来，这些人才能够致他师傅，还有他们这些人于死地的危险人物。

　　此时方游并没有兴趣捕杀他们，只是淡淡的望了他们一眼，以极快的速度设置了几道陷阱，然后继续在土地下搜寻着自己的师傅，虽然无法浪费时间去杀他们，但是这些人无比危险，绝不能让他们威胁到身后的冯文正那些人。

　　从离开高地，到现在，方游已然不停的在这个方向搜索了约三十分钟，搜索的面积长度达到了一百多公里，只不过，与这一带几千平方公里的尼日利亚原始森林比起来，这几十公里，根本只能算是沧海一粟。

　　虽然没有发现自己师傅的踪迹，可是方游没有任何气馁的情绪出现，依然认真的搜索着每一处地方，他知道自己不能自乱阵脚，在茫茫的原始森林中，他需要的是要按照一定的路线慢慢的搜索，而不是东遁一下，西遁一下，那样，就算是在原始森林中，遁上几年，也不会碰巧发现森林中的一个人影，他所要的是找到陈宗义，而不是碰运气。


第647章 感知危险

　　在二十米深的土地中，而且以最快的速度，其灰色气流的消耗如同流水一般，如果没有身上那两块龙形玉佩不断循环，时刻补充着灵气，恐怕就是方游身体上带满古玩，也坚持不了多长时间。

　　方游飞速向着前方遁着，其遁得最远的地方，几乎快要达到了原始森林的尽头，可是依然没有找到自己的师傅。

　　这一处原始森林的面积，非常大，而且其中危险重重，根本没有道路，只能靠双脚踏足在草丛中，一不小心就会滑倒，或者踩到如毒蛇一般的冷血动物。

　　就算是他的师傅陈宗义在没有受伤的情况下，在三天内也不可能完全的走出原始森林，更不用说还在受了枪伤的严重伤势下，其步伐会非常的缓慢。

　　这一条路线寻找完了，方游就从原始森林的尽头返回来，按照另外的路线进行寻找，一遍一遍，他没有感觉到疲劳，他没有感觉到乏味，有的只是一个信念，那就是找到自己的师傅。

　　这是他答应过楚老，答应过叶语晴，答应过所有人的承诺，他必须要去完成，除去这些承诺，陈宗义还是他的师傅，在天海盗墓之时，带给他新生的人。

　　这种种的人，种种的事情，让方游无法放弃，也不能放弃，因为在他的脑海，曾经不止一次浮现过这样的画面，他的师傅满身鲜血，正躺在森林中，面对着猛兽，与那些士兵的双重追杀，自从得到陈宗义出事的消息，他不止一次在睡觉时，从噩梦中惊醒。

　　破除这个噩梦最好的办法，就是找到自己的师傅，让他老人家能够安全下来。

　　可是，方游一遍遍的寻找，依然没有任何收获，他不相信自己的师傅就这样死在原始森林中，因为这么长时间的寻找，他没有发现自己师傅的踪迹，同样也没有发现自己师傅的尸体。

　　终于，方游再一次通过另外的路线，遁到了原始森林的尽头，他忍不住直接遁上了地面，发出了如同狮子般的愤怒吼声，长久没有找到师傅，他没有放弃，可是他的心里，却是充满了压抑，那只为担心师傅所产生的压抑。

　　随着这声吼叫，方游身周的灰色气流猛的崩发而出，如同一阵飓风般，将周围生长了不知道多少年的树木吹的哗哗作响，其树枝上的树叶一片片掉落了下来，同样，惊飞了无数在树上栖息的鸟类生物。

　　也惊醒了那些在沉睡中的凶猛动物，一声声的吼叫此起彼伏，可是没有一个动物敢靠近这里，因为它们从刚才的吼声中，本能的察觉出了一股巨大的危险。

　　加沙卡与喀麦隆交界的森林边境上毫无人烟，除了那此起彼伏代表着野兽的叫声。

　　方游坐在一块大石头上，透过树叶的缝隙，望了望满是繁星的天空，这里的天空，比华夏更加的清彻，更加的明亮，可是，这都不是他想要的。

　　恍然间，方游拿出了手机，在非洲这片大森林中，没有任何的信号，看到时间距离他们出发，已然过了二个小时，他面色猛的一变，暗骂了一声，只想着找师傅了，没记着时间，现在过了二个小时，那三名士兵估计要像热锅上的蚂蚁，急的团团转了。

　　方游闭着眼睛，感觉了一下，他留下的十多团灰色气流已经聚在了一起，想必是三名士兵长久没有见到自己回来，又找不到自己，通过耳麦，通知了冯文正他们。

　　想到自己的两位师兄会因为自己的失踪，而爆发出的愤怒，方游不再迟疑，猛的发动遁术，以极快的速度没入土地。

　　可是就在他发了遁术，即将完全遁术土地中时，他忽然感觉到自己留在李志君和冯文正那些人身上的灰色气流，正剧烈的抖动着，这样的情况，表明了这些人正在剧烈运动着。

　　在原始森林中，有着重重危险，必须要小心翼翼的去寻找陈宗义的踪迹，这般剧烈的动作，已然说明了一种情况，那就是，他们遇到危险了，方游面带寒意，没入土地，然后以最快的速度，向着感应中灰色气流的位置而去。

　　没有去担心灰色气流，方游疯狂的在土地中遁行着，这些人是他带过来的，必须要安全的跟着他回到国内，他不想自己的师傅没找到，反而牺牲了几个人。

　　在这种疯狂之下，他的速度竟突破了之前的限制，如果有人能够看穿土地，那么可以看到，一道灰色的光芒正急速的向森林中划去。

　　在这种速度下，方游体内的灰色气流，不仅仅只是流水般的速度所能形容的，只是方游现在所处的位置，在十米深的土地下，并没有深入到二十米，这让他灰色气流的消耗稍微减慢了一些，要不然，恐怕以他那两块龙形玉佩的循环速度，也无法抵得过消耗的速度。

　　方游一路遁行，其感应中的灰色气流的抖动又剧烈了一些，这让他再次爆发出了强大的潜力，使得遁术的速度再度提升，只是让他有些心安的是，每个灰色气流都在运动着，没有一个消失，也没有一个静止下来。

　　离感应中的位置越来越近，方游面上露出了无比的杀气，任何人敢伤害他的朋友和亲人，都将会受到最残酷的惩罚。

　　终于，方游听到不远处传来了一声声的枪响，他毫不犹豫的遁了过去，此时浮现在眼中的场景有些混乱，几名穿着吴飞雄势力服装的士兵，正躲藏在树从之中，朝着冯文正那边不断的攻击着。

　　而冯文正那边毫不示弱，不断的响起枪声，一边是在加沙卡这个混乱的城市，久经百战的士兵，一边是华夏国内特种部队的精锐。

　　战斗进行到现在，由突然袭击，变得了现在两方对峙，可以说双方势钧力敌，只不过不时响起的几声惨叫声，让吴飞雄手下的那群士兵有些心惊胆战，他们知道，这伙人有两个人的身手非常厉害，在之前的战斗中，他们清晰的看到，一名士兵被其中一个人，一巴掌把脑袋拍的稀巴烂。

　　“喂，喂，总部基地吗，总部……啊。”其中一个人拿着拥有长长天线的卫星对话机，正不断的呼喊着总部，似乎想要请求支援，被方游看到后，直接将其拖入了土地之中。

　　黑夜虽然危险重重，却是给了他们隐蔽的机会，同样也使得方游使用遁术，没有了任何的顾忌。

　　“石头，灰狼的伤势怎么样了。”冯文正在战斗之中，向着后面的两个人说道。

　　他们本来因为方游失踪的事情，而变得有些混乱，李志君愤怒无比，认为方游遇到了危险，想要杀光那些在森林中的士兵，救回方游，冯文正则并不同意，在争执之中，一场突然袭击便降临到他们的头上。

　　虽然他们及时反应了过来，可是却有几名士兵，不小心受到了伤害，这让冯文正极为愤怒，极力保持着冷静，不断击杀着对面的士兵。

　　“队长，灰狼的伤口已经止住了血，并不是致命伤。”

　　“那好，石头，你就在旁边保护灰狼，剩下的就交给我们了。”冯文正目光中闪过一丝冷光，现在，该是他们反击的时候了，这群人战斗力非常强悍，竟能绕过他们在边缘布置的陷阱，丛林作战的能力，比他们还要强一些，这并没有让冯文正失去信心，反而充满了斗志。

　　这群人战斗力虽然强悍，可是人数却并不多，现在向后撤退，有这群退后，无异让众人之后的搜索旅程变得危险重重，倒不如，就此把这群人干掉。

　　方游眼中寒芒闪过，有人受伤了，他飞速的遁到那名受伤士兵的身子底下，一只手掌缓缓的伸出土地，紧紧的靠在那名士兵的后背上，然后输入了一点灰色气流，紧接着，他把目光放向了战场，这群人，一个都不会活下来。

　　“说，你们把我小师弟抓到哪去了。”李志君忽然出现在一名士兵的身旁，这名士兵瞬间反应了过来，调转枪头，指向了他，可是被李志君一下握住枪头，直接从这名士兵的手中夺了过来，然后在膝盖上一劈，变成了两半。

　　然后，李志君一只手提起了这名士兵，双目暴瞪着问道，而旁边几名士兵见状，猛的朝李志君射击着。

　　他们的心中无比的紧张，这两个人在森林中动作非常的敏捷，而且潜伏能力非常强，又加上黑夜的掩护，不知不觉中，便能被这两个人近身。

　　一旦被这两个人近身，就算是他们是历经百战，搏击能力非常强悍的士兵，也在他们的手上过不了几招，便败下阵来，不是被一巴掌拍晕就是脑袋被拍成了稀巴烂。

　　“我……我不知道。”这名士兵颤颤的说道。

　　李志君大怒，“那你给我去死吧……”

　　“我死，你也要跟我一块死。”这名面上露出恐惧之色的士兵，脸上忽然浮现出了一抹诡异的笑容，然后一只手猛的从腰带上抽出了二颗手雷，刷的一下用牙咬掉了拉环。


第648章 激烈的战斗

　　那名士兵毫无畏惧的咬掉了手雷上的拉环，这两个身手厉害的人，如同杀神一般，他们一队十多人，现在杀的还剩七八个，特别是这两个人那威力无比的掌法，一下能把人的脑袋拍成稀巴烂，就算用枪扫射，这两个人也能够迅速的向旁边闪躲，速度非常之快。

　　只要被他们近身的士兵，没有一个能活得下来，这名士兵早就打好了主意，一旦自己被他抓住，就会拉响身上的手雷，与这个人一块同归于尽，既杀死了一个强大的敌人，也能够间接帮助自己的队友存活下来。

　　方游这时候刚刚将一名在旁边放冷枪的狙击手拉入土地之中，听到李志君的愤怒话语，他正准备冒出地面，与李志君打个招呼，让他知道自己回来了，可是看到那名士兵拔掉了手雷上的拉环，他愤怒的大吼了一声，以极快的速度遁到了李志君的身后，“大师兄小心。”一边说着话，他一边猛的向李志君手上的那名士兵一脚踢去。

　　这名士兵从李志君手上被踢飞到了半空中，然后向着极远的树林中飞去，看到李志君离自己越来越远，他的面上露出了不甘，就差一秒，就差一秒，他就能炸掉这个杀神，为什么，为什么从旁边会突然窜出来一个年轻人呢，他无比怨恨的看着李志君旁边的方游，那怨毒的眼神，似乎就算下了地狱，也不会放过方游。

　　嘭的一下，这名士兵的身躯砸到了一颗大树上，然后向地面落去，还未落到地面，却是轰的一声，这名士兵的身体在半空中发生了爆炸，顿时天空中下起了一片血雨。

　　李志君似乎有些惊魂未定，他实在没有想到，前一刻还害怕的身子颤抖的士兵，竟会在下一刻，直接拿出手雷，咬掉拉环，这种前后反差如此大的事情，不禁让他的神经陷入了几秒的停顿。

　　这几秒看似短暂，可是在你死我活的战场上，却是可以决定一个人的生死，李志君战斗的经验是多，可是大部分都只是切磋，生死之战很少很少，这也是他没有瞬间反应过来的缘由。

　　李志君缓缓的回过神来，不禁看向了方游，正准备说话时，却是一阵枪声响起，“小师弟，快闪。”说着，他迅速拉着方游一跃跳入了旁边的草丛中。

　　“小师弟，看到你没事，真是太好了，刚才……”提起刚才的事情，李志君却是有些心有余悸，如果不是方游，他真的要挂了，就算旁边的冯文正等人开枪打死了那名士兵，都没有了，因为两颗手雷的拉环，已然拔掉，等待他的，将是与那名士兵一般无二的粉身碎骨。

　　方游点了点头，打断了他的话语，“大师兄，现在消灭敌人要紧，有什么话，等会再说吧。”

　　李志君重重的点了点头，“小师弟，你说的对，这群人竟敢暗算老子，还企图想要杀害咱们的师傅，必须要让他们知道我们师兄弟三人的厉害。”

　　“大师兄，注意点安全，这些人都是在刀口上舔血的心狠手辣之辈。”方游面色凝重的说道，他刚才拉了一名士兵到土地中时，手刚刚碰到那名士兵的脚，一把锋利的刀子，便从方游刚才手摸到的位置划过，如果不是他察觉到危险，直接将手收了回来，恐怕现在他已然变成了残疾人。

　　这群人，远远不像自己之前所遇到的那些普通人，也让方游收起了遁术在手，天下无敌的那种自满心态。

　　只不过，在面对这超越科学理论的遁术，纵然是这些士兵再怎么心狠手辣，也不免会面色大变，慌乱到了极点，看着自己的身体，慢慢的陷到土地中，这种等死一般的折磨，正常人的心理，根本无法承受这种压力，就算他们是身经百战的士兵。

　　“放心吧，小师弟，我会小心的，不会像刚才那样的大意。”听到方游的嘱咐，李志君点了点头，面沉如水，目光中满是杀意。

　　他们修习几十年的八卦掌，只是为了有朝一日，能够为师娘报娘，能够一雪前耻，现在，这个机会已然到来了，李志君实在不想自己还未替师娘报仇，杀死吴飞雄，便被这些人用手雷炸死，他完全收起了之前对这些人的轻视，完全认真的对待起来。

　　“那好，大师兄，我们就一块上阵杀敌，替师傅扫清这些障碍。”方游冷冷一笑，一个纵身，消失在旁边的草丛中，“小师弟，你也注意安全。”后面传来了李志君的关心声。

　　听到了李志君和方游的对话，正在旁边对敌的王紫剑，面上不由松了口气，无比黑暗的森林中，虽然他们练武之人能够看清一些物体，可是他根本不知道李志君那里发生了什么危险，不过那名士兵最后在半空中爆炸的景象，让他心中不由的一紧。

　　现在，李志君也没事，小师弟方游也安全的回来了，这让他心中没有了任何担心，全心全意的上阵杀敌，就如同小师弟所说，他们要替师傅扫清这些障碍。

　　看着离自己不远处，那些人还在不断向自己这边射击着，李志君冷哼了一下，然后在草丛中不断的翻滚着。

　　他们这几十年的八卦掌不是白练的，八卦掌同样是内家拳，在他们需要时，可以刚烈的如同火药，在他们不需要时，也可以如同太极拳般的修身健体。

　　只不过，比起速成以及实用性来说，八卦掌比太极拳要强上很多，八卦掌以实战为主，与太极拳修身养性相比，更能让人看到实战效果。

　　拳法虽有刚烈之意，可是八卦掌对于身法更有要求，与太极以静制动不同，八卦掌要求身法灵活，不断在战场中游走，改变敌我距离以及方向，并在游走之中，找机会进攻，这使得李志君虽然掌法刚烈，可是其身法同样不弱，几十年锻炼而来的身法，岂是这些准头并不行的子弹所能击中的。

　　方游淡淡一笑，剩下的这些人，已经没有必要他再使用遁术了，如果现在的情况依然对他们不利的话，他绝对会毫不犹豫的继续用遁术将这群人拉入土地之中，只是现在，剩下的四五名士兵，已然翻不起太大的风浪，李志君和王紫剑，以及冯文正他们，正在收缩包围圈。

　　看着前方树林中，那些边打边退的几名士兵，方游面上浮现出了笑容，将体内能够控制的灰色气流分出一点运于双腿，顿时他身体移动的速度大幅度的增加，这也是他没有将能控制的灰色气流完全运用上的原因，要不然，他的速度将会达到一个可怕的地步，那样根本就是不是，而是妖孽了，他现在的实力，必须要做到令人相信，而不是生疑。

　　因为，以他现在的实力，还无法保证遁术暴露后，能够安全的继续生活在世间，他也没有打算在现阶段暴露遁术。

　　自从得到了遁术，学会了太极拳，他大部分面对的敌人，都是用遁术直接解决，太极拳也只打过几群小混混，其中有几次，都是打得同一群人，那一群光头胖男，虽然现在他的太极拳能做到收放自如，与李志君也有对阵之力，可是，在面对更加强大的敌人，他知道，自己的经验还不是很足，现在，正是他积累太极拳实战经验的时候。

　　其中一名士兵似乎忍受不住李志君和王紫剑两个杀神带来的巨大压力，竟直接向后逃去。

　　方游身形一闪，直接拦在了他的前方，这名士兵大吼了一声，猛的举起手中的步枪，一抬手，便向方游射了一梭子子弹。

　　看着枪管中喷射出的子弹，方游没有硬接，身体微微移动了一下，躲过这些子弹，之前两次挡子弹的事情，都是他的身后有人存在，除了硬挡，他没有选择，因为他不可能自己闪躲，让身后的许梦芸以及叶语晴抵挡这些子弹，他做不到。

　　这名士兵见到方游闪过了子弹，来到了自己的身旁，他猛的拿起步枪，向着方游砸去，在方游挡住步枪之时，他的另一只手，却是从腰间取下了一个三菱军刺，猛的向方游的喉咙刺去。

　　方游瞳孔微微一缩，这种实战，让他产生了热血沸腾的感觉，这是与平洲那名士兵，还有李志君切磋时，所无法得到的。

　　顿时，方游一只手掌抓住这名士兵拿步枪的手，猛的向前一提，然后瞬间向后一带，趁其身子向后倒退时，一只脚扫向这名士兵还没有稳住的双腿，顿时，士兵向地上倒去。

　　在这期间，方游并没有冷眼旁观，而是冲上去，紧紧握住那名士兵拿着军刺的手，然后翻转了一下方向，将这个三菱军刺狠狠的刺入士兵的心脏。

　　这名士兵不甘的挣扎了几下，便没了动静，而旁边剩下的几名士兵，被李志君，王紫剑，和冯文正几名特种士兵击杀。

　　战斗结束了，这场战斗却是非常激烈，又危险重重，这些能够有勇气深入森林的士兵，其作战能力，比森林边缘的那些人，强得太多，就算死，他也不会放弃拉你垫背的念头，这种疯狂的人，才是最可怕的。


第649章 山洞中的血迹

　　看着这一片狼藉的战场，方游和冯文正这些人，面上不禁露出了笑容，这场战斗，可以说是他们离开华夏，达到非洲的第一场战斗，在敌人突然袭击的情况下，还取得了圆满的胜利。

　　“各位，虽然这次的战斗完了，可是之前的那些枪响很可能会引来其他敌人，我们先把这些敌人的尸体就地掩埋，找一处隐蔽的地方，再行休息。”看着众人面上的笑容，方游平静的说道，他这二个小时，在森林中不间断的遁行着，这里面有多少敌人，他一清二楚。

　　在森林深处的敌人，虽然比不上边缘处的人多，可是这些敢于进入森林搜寻，想要抢先拿到奖金的人，没有一个是善茬，其作战能力，不是森林边缘处那群乌合之众所能相比的，比起那些人，这些进入森林的是，才是真正在刀口上舔血的狠人。

　　本来看着远处黑暗的森林，冯文正刚想提醒众人，不料却是被方游抢先说了出来，他面色凝重的点了点头，“方先生说的对，在这危险重重的森林中，一时的胜利，根本不能放松警惕，我们要得到的是最后的胜利，最后找到我们这次营救行动的目标，就算没有杀死一个敌人，也算是最大的胜利，现在我们与这群人发生了激战，其动静说不定已经被森林里的其他敌人得知，今后我们将要更加注意隐蔽自己的形迹，因为我们不再是隐形状态。”

　　“现在，搜索敌人身上的可用物资，然后以最快的速度将敌人掩埋，并将战场周围的环境作下恢复，以此来迷惑可能赶过来的敌人，为我们的隐藏形迹赢得时间。”冯文正有条不紊的向其余九名特种士兵布置着任务。

　　“是，队长。”九名士兵立刻行动了起来，将他们用得上的食物水源，弹药，枪械等等物资从敌人的身上拿了出来，然后从身上取下便携式工兵铲，以极快的速度将土地挖开，不过在挖开的时候，他们特地将土地上方的草皮整体掀到了一旁，为之后的隐藏作准备。

　　这些士兵手中，折叠起来，可以装进小包里的工兵铲，让方游有些惊奇，除了他要了一些物资，战斗所用的一切东西，都是冯文正让曼德拉准备的。

　　“灰狼，你的伤好了吗，危险重重的森林，不是你逞能的地方。”看着之前受伤的那名士兵正挖土挖的热火朝天，冯文正面带严厉的说道。

　　方游看了看这名士兵，不由笑了笑，他就是自己之前用灰色气流治疗的人，最令人印象深刻的就是他那双能够发出幽幽光芒的眼睛，如同恶狼那绿油油的眼睛一般。

　　那名士兵拍了拍胸脯，“队长，我的伤已经没任何问题了。”

　　“是的，队长，灰狼的身体素质不知道为什么，变得特别强，现在伤口上了药，已经快要愈合了。”那名负责灰狼伤势的士兵不禁有些疑惑的说道。

　　冯文正掀开灰狼的衣服，看了看，不由的有些惊奇，那么大一个伤口，现在竟真的好的差不多了，难道是这灰狼吃了什么兴奋剂，或者说，突破了自己的潜力。

　　“灰狼，你小子这段时间身体锻炼的不错啊。”灰狼身旁的一名士兵，不禁拍了拍他的肩膀，然后嘿嘿笑着说道。

　　“好了，不要讨论了，赶紧收拾东西，我们走人，在我们搜寻时，发现了一处隐蔽的好地点，我们就在那里休息一会，吃点东西，然后继续搜寻。”冯文正百思不得其解，只得把原因放在了灰狼的身体素质变强所导致的伤口愈合。

　　方游摇头一笑，这点事情都惊奇成这样，如果他把灰色气流不要命的输入进去，估计现在这灰狼的伤口会完全的愈合，保证连块疤都没有，不过，那样的话，恐怕不会让这些人感到轻松，相反，会有些惊恐不安。

　　李志君和王紫剑来不及与方游说话，也参与了进去，以极快的速度掩埋完尸体后，众人赶紧收拾东西，将周围的环境复原了一下，然后跟随冯文正，朝着更深处的森林而去。

　　他们要在前方的隐蔽地点，对于这二个小时的搜寻状况，进行总结，然后确定下一步的行动计划，现在他们说不定已经被森林中的其他敌人发现，可以说，他们已经从黑暗中，走到了半黑暗，除了森林中的野兽，他们面对的可能会是大批前来追杀的敌人。

　　在行走过程中，冯文正派了三名士兵在后方进行警戒，以防止有敌人前来追杀，在森林中，不停的走了将近有二十分钟，他们终于来到了冯文正所说的地点。

　　一处完全被草丛及树木覆盖的小山洞，周围完全与黑暗融入了一体，山洞的洞口被杂草重重掩盖着，如果不是冯文正指了出来，方游根本不会察觉到这里竟会是个山洞。

　　因为在山洞的上方，看起来就像是生长茂盛的树林草丛一般，白天或许都不会有人能够看得出来，更不用说这黑漆漆，危险重重的晚上了。

　　对于这个地点，方游感觉有些陌生，看了看现在所在的方向，他不禁摇了摇头，这处方向，他还没有查探过，要不然，如此一个山洞，他绝对会进来一探。

　　正如同冯文正所说，这个山洞，简直就是隐蔽的最佳地点，就算是之前那块高地，跟这个山洞比起来，也是差了十万八千里。

　　看着洞口处，绿油油的杂草，方游内心不禁有些期待，期待着自己的师傅会在这个山洞里，可是冯文正接下来的话，却是让他的期待破碎。

　　“本来我们认为陈老先生会隐藏在这个山洞里，可是进去一看，却是没有一个人，不过，当时我们找到山洞后，得知了方先生失踪了消息，没有仔细探查，便赶了回去，或许陈老先生住过这个山洞也不一定。”冯文正的话语，让众人失望的同时，不禁也让他们的心中，重新燃起了希望，就算只是陈宗义呆过的山洞，对于众人来说，也足以是一个惊喜。

　　“好了，我们进去吧，钢子，铁蛋，你们两个在山洞上方的大树上进行警戒，一旦发现敌人的踪迹，立刻通知我们，一会会有人来接替你们，让你们休息一下。”在进入山洞前，冯文正对着其中两名士兵说道。

　　这两名士兵立正敬了一礼，“是，队长。”

　　“好了，去吧，方先生，我们进去吧，注意危险，这山洞中可能会是陈老先生居住过的，同样也有可能是一些猛兽的住所。”冯文正打开了头盔上的照明灯，拿着枪械，小心翼翼的带领着众人向着山洞而去。

　　预料之中的危险，并没有出现，山洞中空无一物，只不过由于外面杂草的掩盖，使得山洞中没有想象中的一片狼藉，但是却是充满了灰尘。

　　一走进来，荡起一片烟雾，在灯光的照射下，这些烟雾显得十分的浓重，方游趁此机会，发动了遁术，在烟雾的帮助下，将山洞内的情况，看得一清二楚。

　　山洞里除了他们，没有别的生物，就算是角落，方游也看得仔仔细细，可是，在看到一处角落时，他的身体竟轻轻的颤抖着。

　　因为，他……他似乎发现了一些可以证明自己师傅在这个山洞中居住过的东西，只是这些东西，让他心中有些忐忑不安，充满了一种可怕的念头，他不由自主的向着那一处角落走去，步伐缓慢而沉重。

　　“小师弟，你干什么去，这里面可能隐藏着毒蛇，注意安全。”李志君见状，不由的问道。

　　看到方游径直的向那处位置走去，王紫剑却是若有所思，拉着李志君跟了上去，“大师兄，小师弟可能发现了什么，我们一块过去看看。”

　　冯文正见状，也招呼着几名士兵跟了过来，手中拿着枪械，随时准备应对突发的情况，各自都打开了头上的照明灯，将山洞照射的灯火通明。

　　渐渐的，他们走到了方游静立的位置，在那明亮的灯光下，他们看到了在这一处角落平坦的地面上，出现了几滴血迹，甚至还有一块似乎用来包扎伤口的破布，破布上，也是沾满了血，那褐红的颜色，是那么的显眼，如同一座大山，让众人的心中，充满了沉重。

　　看起来这破布上的血迹还没有完全风干成褐色，除了在森林中不断逃亡的陈宗义，他们想不到别的人能够在这个时间内，来到这个山洞。

　　他们所探寻的三条路线，完全经过认真讨论，绝对是陈宗义极有可能会走的路线，现在，真的就在其中一条路线上，发现了陈宗义存在的痕迹，只不过，这种痕迹，却是让人无法放松和开心。

　　“小师弟，你说这真的是师傅留下的吗。”李志君不禁开口问道，如果是这样的话，可以想象他们的师傅正承受着多么大的痛苦，甚至连地上的痕迹都来不及清理，就直接逃离了山洞，同样可以知道，那些人对师傅的追杀到达了什么程度。


第650章 陈宗义的下落

　　方游微微呼出了一口气，面上的愤怒隐藏了起来，恢复了原来的平静，淡淡的说道：“不管这是不是师傅的，我们都应该往好的一方面去想，如果这真的是师傅的，那么我们应该为找到师傅的行踪而感到高兴，因为这样，证明了师傅没有出事，只是受了点伤，没有什么比师傅还健在更能令人开心了。”

　　“方先生说的很对，我们应该感到庆幸，庆幸我们找到了这个山洞，同样也有了奋斗的目标，而不致于对前途一片茫然。”冯文正点头说道，作为特种士兵的队长，他深深知道，现在最需要的，就是给予这些人明确的目标，让他们心中的沉重，转化为奋斗的动力。

　　李志君点了点头，神情不由放松了许多，他拿起地上的布条，用鼻子微微一嗅，然后交给了王紫剑，之后，两人互望了一眼，皆点了点头。

　　“小师弟，我们跟了师傅十多年，他老人家身上的气息，我们最熟悉了，这布条应该就是师傅留下来的，我们在上面闻到了熟悉的气息。”王紫剑看了看方游，然后轻轻的说道。

　　方游微微的点了点头，“师傅并没有出事，这可以令我们放下心来，同样，这些痕迹，也让我们知晓了师傅的行踪，对于下一步的行动计划以及路线，我们也会有一些改进，两位师兄，现在我们的相信已经变成现实，师傅真的没事，下面，我们就需要竭尽全力的去营救师傅，不管有多艰难，不管有再大的危险。”

　　李志君和王紫剑捏了捏拳头，齐声说道：“小师弟，我们一定会将师傅安全的带回华夏。”

　　方游摇头冷冷一笑，周身上下涌现了一股浓浓的杀气，“光是安全的带回华夏，这些还不够，吴飞雄，这个罪魁祸首，必须要偿还由他一手欠下的罪孽。”

　　察觉到这股杀气，李志君，王紫剑，包括冯文正以及手下的那群士兵，内心都不免颤抖了一下，这杀气的浓重程度，远远超过了他们的想象，他们惊异的看向方游，在这个年轻人的手上，死过多少人。

　　“好了，我们先休息了一下吧，冯大哥，拿出地图，我们是时候讨论下一步的行动计划了。”方游瞬间收回了杀气，面上平静如水，这副状态，就算是走到吴飞雄面前，吴飞雄也不会察觉到任何不对。

　　看到这情形，李志君和王紫剑，以及冯文正瞳孔不禁猛的一缩，杀气收放自如，这已然证明了方游的心境，已然远远超乎了常人，可以完全的控制心境，做到心如止水般的境界，这是他们三人，所无法达到，只能想象的境界。

　　“小师弟，那这块破布，我们要不要收起来，还有这些血迹，我们要不要擦掉。”看到方游向着冯文正那边走去，李志君拿着手中的布条，有些迷茫的对方游说道。

　　不知不觉间，他已然把方游当成了主心骨，什么事，都是先询问方游的意见，这点，王紫剑也深有同感，或许，方游的身上，自然而然的散发出一种领导气息吧。

　　李志君和王紫剑的担心就在于，他们能够通过布条和血迹发现自己师傅的踪迹，而后面那些士兵，同样有可能会发现这个山洞，进而通过布条和血迹，得知陈宗义在山洞里面呆过，那么陈宗义逃脱的方向，绝对会是从山洞方向，向着森林深处而去。

　　哪怕仅仅只是几名士兵发现，随之而来的，吴飞雄的全部手下，都会得知这个消息，因为他们现在根本不确定陈宗义的具体位置以及路线，这个山洞，无疑是让他们找到了目标，对于方游这些人，对于陈宗义来说，这都不会是一件好事。

　　因为不仅仅是他们的师傅在这条路线上，他们也会顺着这条路线进行寻找。

　　“收起……”方游同样也想到了这些，一句话刚要脱口而出，可是没有说完，脑袋便低了下来，眼睛不断的眨着，似乎正在认真思考什么事情。

　　方游看了看李志君手上的布条，又看了看那似乎仓促而走留下的痕迹，心中不免有了些疑问，自己的师傅，伤势真的严重到连这些痕迹都来不及清除的地步吗。

　　虽然与陈宗义接触的时间并不多，可是方游深深的知道，自己的师傅性格有多么的坚韧与谨慎，这次前往非洲复仇，便是一个例子，能够在华夏大江南北游历几个月之久，只为让楚老他们认为自己是真的在游玩，这种谨慎与忍耐，世间能够拥有的人，只是极少数而已。

　　能够找到这间山洞，并且还能够包扎伤口，无疑是证明自己的师傅处在安全的状态下，而且这间山洞在他们发现之前，根本没有人类来过的痕迹，以师傅的谨慎，绝不可能会留下这么明显的痕迹，这难道是师傅故意而为，可是又是为什么呢，难道是师傅布下的迷魂阵，他真正逃走的方向，不是在山洞的方向，而是在另外的路线，这都是极有可能。

　　方游有些想不透，最后他摇了摇头，“大师兄，二师兄，你们认为以师傅的性格真的会在仓促之中，留下这些痕迹吗，为什么会是一块布条，而不会是二块。”

　　李志君想了想，却是同样想不通，王紫剑也是如此，“小师弟，你的意思是……这是师傅故意留下的。”

　　“不排除这种可能，我的意见是不管是不是师傅故意留下的，我们都要留下这块布条，然后我们在接下来的营救行动中，只做短暂的休息，以最快的速度进行搜寻，迅速的找到师傅，并将他营救出来，你们的意见呢。”方游面色凝重的说道。

　　李志君和王紫剑考虑了一下，点了点头，“小师弟，我们都听你的，师傅如果是仓促而走，那些未换的新布条应该也会留下来，而不应该仅仅只是一块小小的沾满血迹的旧布条，如果师傅不是仓促而走，那么以师傅的性格，不可能会留下这么明显的痕迹。”

　　“师傅或许是设计也犹未可知，我们只需要尽快的找到师傅即可。”方游摇了摇头，得到的信息太少，他根本不知道自己的师傅，究竟有什么计谋，亦或是真的仓促而留下来的。

　　拥有遁术在身，身后的那些追杀者，他实在不放在心上，一旦激怒了他，等待这些人的将会是永远的深埋于地。

　　“好了，大师兄，把布条放回原来的位置，然后我们开始讨论。”方游将满脑子的杂念抛离出去，随后静下心，缓缓的坐在了地上。

　　李志君点了点头，将布条放到血迹的旁边，然后在方游的身旁坐了下来。

　　“这间山洞的事情，我们先不提，你们之前在指定路线上进行搜索时，有没有发现什么不对的地方，发现了敌人，以及敌人的数量，也同样可以算做是信息，可以为我们下一步的行动做准备。”方游并没有开始讨论，而是开口向着众人问道。

　　他要看看，在其他路线上，有没有发现师傅的任何踪迹。

　　王紫剑看了看众人，首先开口说道：“小师弟，我们从高地分开后，顺着路线范围搜寻了大概二十公里左右，并没有发现师傅的踪迹，在这段路程中，我们共遇到过五队敌人，人数都在十人左右，装备精良，我们从旁边远远的绕了过去，并没有暴露。”

　　方游点了点头，望向冯文正，在原始森林深处，存在的敌人不在少数，这使得他们以后的行动必须要更加的小心和谨慎。

　　冯文正想了想，然后说道：“我们从高地分开后，搜寻了大概有二十公里左右，这间山洞就是我们的终点，其中发现了四股敌人，与王先生所说的一样，他们的装备都是极为精良，虽然在非洲用钱什么都能买到，可是他们的装备比起我们来，却是强了一些。”

　　“然后，便是从耳麦中得到你失踪的消息，方先生，我想问的是，你这段时间，去了什么地方，怎么一点信息都不透露给我们，这让我们对你的安全极为担心，请记住，我们是一个团体，我们是战友，不是一个人在作战，由于你的失踪，使得我和李先生产生了分岐，导致了敌人的趁虚而入，方先生，我想请求你，以后不管任何事情，都要给我们打个招呼，让我们知道你的行踪。”

　　提到方游突然失踪的事情，冯文正有些怒火，这在部队中，就算不踢出部队，也会受到严厉的惩罚，在战场上突然失踪，这与临阵脱逃，已经相差不大了。

　　一个人失踪，使得他们整队人马的军心，都变得不稳定。

　　方游重重的点了点头，并没有任何反驳的意思，虽然平常他接受到了都是众人的赞扬，可是他深深的知道，真心为你好的人，不会时时的称赞你，而是会为你时时的敲响警钟，楚老，李老时常的提醒，便是最好的证明。


第651章 确定路线

　　“这件事是我做错了，我本想靠着自己敏捷的动作，在森林中分散的进行搜寻，这样搜索的范围会更大一些，搜寻的速度会更快一些，我忘记了我们是一个团队，对这件事情，我深表歉意，以后，绝不会再发生这种突然失踪的事情。”方游面上带着歉意，向着众人说道。

　　李志君嘿嘿一笑，“小师弟，我们原谅你了，你这也是为了更快的找到师傅，更何况你回来时，还救了我的命，让那些突然袭击的敌人陷入了混乱当中，有过也有功，相互抵消了，是不是，老冯。”

　　冯文正点了点头，方游能够这般的虚心接受批评，有些出乎他的意料，年轻人心高气傲，想不到方游却是与众不同，“方先生，你能认识到自己的错误，这再好不过了，以后去什么地方，记得跟我们打声招呼，就算是你想要分散搜寻，我们也不会不同意的，毕竟，这是为了陈老先生的安全。”

　　在之前的战斗中，他亲眼见证了方游的实力，一个在非洲不断经历战斗的士兵，竟被方游轻松的打倒，就算是他们这些特种士兵与之搏斗，也没有这般的轻松。

　　不仅仅是他，李志君和王紫剑也是深有同感，他们互望了一下，内心有些说不出的滋味，太极拳的威力，在方游身上，得到了强有力的证明，确实是他们之前没有练好。

　　不过他们并没有后悔，因为练习八卦掌这条路，是他们自己选的，他们想要实用，想要实战，在当时，唯有八卦掌能够带给他们这些东西，发生了那般残酷的事情，他们绝无法再有耐心去练习太极拳。

　　“好了，小师弟，不说这些了，你在森林里搜寻了这么长时间，有没有发现什么。”在王紫剑的提醒下，李志君笑着对方游问道，把话题转回到了之前的问题上。

　　方游轻轻的摇了摇头，“大师兄，我搜寻了将近二个小时，以我的速度和感知，在森林里几乎没有遇到什么太大的危险，所以速度很快，可是依然没有发现师傅的行踪。”

　　“小师弟，不用担心，我们现在不是发现了师傅留下的痕迹吗，最起码，这让我们知道了师傅并没有出事，而是还活着。”王紫剑笑着说道。

　　提起这件事，方游点了点头，在冯文正身上拿出了GPS定位仪，查看了一下他们现在所在的位置，并在面前的地图上，找到了这处地方。

　　走了这么久，没有遇到多少危险，他们竟然才刚刚到达距离森林边缘，约有三十公里的地方。

　　“好了，先不论这些痕迹是不是师傅故意留下的，我们根据这个山洞，来推断师傅可能行走的方向，然后再进行讨论。”方游轻轻用手指敲了敲地图，在山洞的位置，用笔画了个圆圈。

　　他始终觉得这些痕迹并不是那么的简单，师傅肯定有什么用处，不过，唯一的作用，便是用来迷惑敌人，误让敌人认为他顺着山洞，向着森林深处逃去。

　　从山洞往森林深处而去的路线，必须要派人搜寻，他们不能放弃任何一个可能，其他不同方向的路线，同样也需要搜寻，万一这真的是师傅布下的迷阵，实际上他往其他方向逃走了，这种可能性，也是极大。

　　讨论了有十多分钟，他们继续按照四条路线前进，在方游的强烈要求下，冯文正他们不得不同意，让方游独自搜寻一条路线，这条路线便是从山洞方向往森林深处而去。

　　如果是没有见识到方游强大实力之前，不说李志君和王紫剑，就算是冯文正也不可能同意。

　　习武之人的动作敏捷，感知敏锐，这处森林对于他们来说，不需要费太大的力气，遇到了猛兽袭击，也可以靠着敏捷的动作与身法，从容而退，而他们这一群士兵，便有些难度了。

　　冯文正知道，就算是现在不同意，在进行过程中，方游也会独自搜寻，那个时候，他身在其他路线，就算是想阻拦，也无能为力，索性现在就让方游踏上一条路线，这样，方游所在的方向，他们现在就能知道，有什么危险，也能够迅速的赶到。

　　李志君和王紫剑也想独自搜寻，可是被方游直接拒绝，“你们两个的武功，在遇到巨大危险时，可以提供强大的援助，让战斗能够很快的结束，不必受到严重的伤害，如果你们也走了，谁来压场子。”

　　“还有，你们的性格能在面临巨大危险时保持冷静吗，大师兄，今天那颗炸弹的事情你忘了，这绝不是逞能的时候，我对于自己的实力，有着清楚的认识，可以在森林中躲避一些危险，你们呢，现在根本不是靠武功，便可以天下无敌的时代，我们虽然在森林中有一些优势，但是这些特种士兵在森林中的经验，比我们都要充足，你们明白了吗。”方游淡淡的一段话，说是李志君二人哑口无言，只得垂下头来同意和特种士兵一块搜寻。

　　确实，他们比起小师弟来，还差得很远，被十多个敌人围攻的话，就算是他们八卦掌再厉害，也逃不出来，对于危险预知，他们不如小师弟，甚至有时候还比不上特种士兵们的感觉，这让他们看到了差距，他们经历的生死战斗太少了，有的只是相互之间的切磋，他们下定了决心，一定要在这次森林之中，将他们的实力和经验完全提升上来。

　　“小师弟，你一定要注意安全。”李志君和王紫剑有些担心的嘱咐道，小师弟太极拳的厉害，已经经过了验证，在吴阳，便能够与李志君切磋，而立于不败之地，在之前的高地，又能预先的发现危险，在刚才的激烈战斗中，又在千钧一发之际将李志君救下，并在与吴飞雄手下士兵打斗时，轻松的杀死敌人。

　　小师弟根本没有出全力，这点同为习武之人，他们能看得出来，而他们在面对这些士兵时，几乎都用上了八九成的实力，来认真的对待，这些士兵非常的凶狠，只要不死透，一定会继续反击，没武器，就用牙齿，可以说作战能力非常强悍。

　　而且，他们也清楚的知道了这位小师弟的性格，谨慎而沉稳，决定的事，就算九头牛都拉不回来，可以说，他们不得不同意。

　　方游点了点头，“二位师兄放心，我不会逞英雄的。”

　　“好了，现在休息一下，吃点东西，我们十分钟后出发。”方游看了看时间，然后平静的说道。

　　士兵们拿出了压缩食物以及水源，以极快的速度放进嘴里，之后，便擦拭起枪械来。

　　方游拿出了两片千年人参，给了李志君和王紫剑一人一片，嘱咐他们内劲耗空时，服用，或者找到师傅时，给师傅吃下去。

　　毕竟他们师傅这个时候，说不定受了极重的伤势，千年人参能够吊住性命，并大补元气，这些效果是毋容置疑的。

　　吃了些东西，趁着这些时间，方游在山洞中一处空地上，开始缓缓的练起太极拳，以求将自己杂乱的心境，保持在一个平静的状态中。

　　之前找不到师傅的焦急，山洞中师傅留下的痕迹，让他内心非常的疑惑，还有的是看到血迹，对于吴飞雄和其手下人的愤怒，这些，都让他的心绪变得杂乱，同样，也让他决定了，之后在森林中看到的每一个敌人，都决不能让其活着走出森林。

　　他们想要在森林中追捕自己的师傅，在森林中得到梦寐以求的财富和地位，那么就让他们伴随着这片森林，一直到世界的尽头。

　　山洞中正在休息的一些人，察觉到方游正在练习太极拳，不由聚精会神的看了起来。

　　一看之下，却是让他们有些惊异，这太极拳动作极为流畅，如果是由一个上了年纪的老爷子打出来，还能让人感觉合理，可是，偏偏站在他们面前的却是一个刚刚二十来岁的青年，其动作优美，犹如行云流云一般，让人产生美的感受。

　　不仅仅只是动作优美，他们在看着这太极拳之时，心中竟不由自主的平静了下来，就算是休息时，他们的神经也时刻紧绷着，以防危险突然降临，可是这时，他们的心完全放松了下来，心境平和的不带一点杂念。

　　直到方游打完太极拳，盘坐在旁边调息了许久，他们这才反应过来，互望了一眼，不禁从对方的眼中，看到了惊骇之色。

　　从他们心底的感受，足以看出，方游在太极拳上的造诣，有多么的深厚，李志君和王紫剑这两个之前练过几年太极的人，心中不禁产生了震撼。

　　能够以拳势散发出让人平静的气息，这唯有功力到达了极点，对太极拳的了解达到了登峰造极的水平，才能够让人感受到这其中的平静，他们这个小师弟，太让人惊奇了，或许真的是一个百年难遇的练武奇才。

　　对于方游接下来独自在一条路线上搜寻，他们也不禁放松了一些，那些士兵手中的枪械虽然威力无比，可是他们武者胜在动作敏捷，在森林里可以以极快的速度变换方位，一旦让他们近身，这些士兵那看似强悍的体格，与凶猛的搏斗技巧，对于他们来说，根本算不得什么。

　　只是李志君二人看到了方游现在的风光，现在实力的强大，却不知道方游为此付出了多大的努力。

　　日复一日的练习太极拳，心中有了杀人时产生了杂念，他才能够体会到太极拳让人平静的难得效果，从而下了决心练好太极，其间所付出的努力，比之古玩犹过之而无不及。


第652章 被钻石包围了

　　在休息期间，出去了二名士兵，将正在外面大树上警戒的士兵换了下来，让他们也能够进入山洞，抓紧时间休息一下，吃些东西。

　　在森林中不间断的搜寻了近二个小时，在这里，危险重重，二个小时的路程，比白天要走得更加艰难，同时，神经也时刻的紧绷着，根本得不到任何休息的机会。

　　因为在这里，你放松下来，就等于把你的命也放松给了别人，不过，这些士兵却是没有感到半点艰难，相反，内心的冲劲更加大了一些，在国内，能得到实战的机会太少了，除了在边境抓个人，缴获点毒品之类的，在这里，他们感受到了危险，同样，这对于他们来说，也是一个巨大的挑战，也是一个能够增加自己作战能力与经验的机会。

　　“好了，我们收拾东西，准备出发吧，随时保持联系，一有危险，我会马上赶过去。”看到众人休息的差不多了，方游站起身来，吐出了一口浊气，平静的说道。

　　这间山洞的血迹，让他们看到了希望，不至于在陈宗义是死是活之间彷徨。

　　冯文正点了点头，从地上站起身来，将擦拭好的枪械装上弹匣，上好膛，然后背上背包，目光锐利的看向前方，整装待发，在这森林中死亡，或者被抓住，就算他们说自己是中国人，政府也不会承认，可以说，他们这些人完全是为个人为战，但是，在他们心中，在森林中的战斗，已然代表了华夏特种部队，与这些外国雇佣兵之间的较量，他们，绝不能弱了华夏特种部队的名声。

　　“预祝我们接下来的行动能够圆满成功。”方游扫了众人一眼，将每个人的面孔，都深深记在脑海里，然后伸出了手。

　　李志君和王紫剑立刻将手放了上去，随后，冯文正，以及其他七名士兵，也将手放了上去，众人的手叠在一起，上下摇晃了一下，然后都点了点头，表情充满了平静。

　　趁着这个机会，方游分出一股灰色气流，由他的手掌，通过上方叠在一起的手掌，向着众人身体内流去。

　　分散开之后，不知怎的，众人忽然觉得，自己的精神变得更加的清醒，浑身的疲劳仿佛一扫而空，让他们实在有些惊异不已。

　　“出发。”方游伸出手掌，淡淡的向洞口一指，冯文正率领的士兵首先冲出山洞，进行警戒。

　　出了山洞，方游趁着在树上警戒的两名士兵下来之时，各自拍了拍他们的肩膀，输入了一点灰色气流，虽然之前有定位所用的灰色气流，可是没有他的控制，这些灰色气流也只会呆在他们身体中一动不动，而根本没有任何治疗伤势的效果，换句现代的话，就是不能远程控制，也不能像机器人一般的智能分析。

　　毕竟灰色气流再怎么强大，等级再怎么高，也只是死物而已，总要人来进行控制。

　　据在树上警戒的四名士兵所探查到的消息，在他们进入山洞休息期间，并不是平安无事，有几股敌人，在山洞附近一公里的范围内经过，并向着森林深处而去。

　　这个山洞被发现，是迟早的事情，他们能够发现，这些有着丰富丛林经验的外国雇佣兵们，更不用说。

　　得知这个消息，众人心中一紧，内心却是充满了战斗的欲望，唯有战斗，才能够让他们的心情平静下来，哪怕是战死在森林里，他们也要让敌人看看，华夏特种兵的厉害。

　　顺着山洞向着森林深处，行走了约有一公里左右，方游停了下来，“冯大哥，我们就在这里分离，各自按照指定的路线，继续搜寻，遇到危险或者搜寻到什么消息，同样发出信号，每条路线的人都要迅速的赶过去。”

　　冯文正点了点头，这次他们将分为四条路线，进行搜寻，除了方游那一队的三名士兵组成一个单独的搜寻队伍之外，从他和李志君的队伍里各抽出了一名士兵，组成了五人搜寻小队，保证这只小队的战斗力。

　　而他们二支队伍，李志君去了冯文正的队伍，换回了一名士兵，冯文正所在的队伍，除了李志君，便剩下一名士兵，而王紫剑则带领着三名士兵，前去搜寻。

　　可以说，他们搜寻的范围更广，所面临的挑战，也更加的大，可是现在在陈宗义受伤的情况下，他们必须要争分夺秒，十多个人呆在一起，进行搜寻，会安全许多，可是随之而来的，速度会大大的下降，搜寻的范围会缩小几倍，而且，十多人一同行走，其目标太过明显，这同样会给他们带来不可预知的危险。

　　十多人各自按照所分的队伍站在一块，冯文正平静的说道：“各位，我们接下来的搜寻会很艰难，但是我们必须要克服各种困难，圆满完成任务，必须要营救出陈老先生，都听明白了没有。”

　　“明白。”所有人轻声回答道，包括方游和李志君三人。

　　冯文正面色凝重，严肃的说道：“随时保持联系，在没有营救回陈老先生之前，必须要努力的存活下来，好，现在出发。”

　　说着，冯文正带领着李志君向着其中一个方向而去，而王紫剑对着方游点了点头，带领着三名士兵，前往另外的方向，剩余的五名士兵，向方游打过招呼，也迅速的消失在了黑暗的森林之中。

　　方游看了看天空，面上露出了冷意，向前走了一段距离，然后发动遁术，缓缓的没入土地之中。

　　这一次，他独自搜寻一条路线，再也没有了当初的顾忌，他必须要以最快的速度将这条路线，搜索完毕，如果没有任何收获，那么他将会继续搜索剩下的森林范围，直到找到陈宗义为止。

　　在之前，方游就已然决定，这次搜寻的过程中，只要是他遇上的敌人，那么这些敌人，将会与永远的陪伴着这片森林，为了自己的师傅，方游无法心软，放过了他们，恐怕他可能面对的，是这些人将师傅逼到死路上的情形。

　　跟随吴飞雄，烧杀抢掠，无所不干，这群人，或许不配存活在这个世界上。

　　在这条路线上，方游果然遇到了几股敌人，正如同之前所确定的，这些人装备精良，作战风格极为强悍，大部分的体格都十分的健壮，听着他们讨论抓到自己师傅，怎么折磨时的话语，方游淡淡的望了望他们，然后从最后一个人开始，慢慢的将所有人拖入土地中。

　　有些人发出了惨叫，有些人却连惨叫都没来得及发出，便被方游以极快的速度拖到了土地深处，不过，在地面上存活的人，隐约可以听到土地下，那惨绝人寰的叫声，顿时，剩余的士兵，不敢再找寻敌人，四散逃去，一个个面上带着崩溃。

　　方游摇了摇头，自己的遁术有着一个缺点，那就是共享遁术时，必须要触摸到物体，或许是自己的遁术还不够高深。

　　这些逃跑的敌人，方游没有放过一个，他们的速度再快，在森林里也会行走的非常艰难，而根本没有方游在土地上如履平地般的迅速与轻松。

　　顺着山洞所在的方向，一直探索到原始森林的边缘处，方游依然一无所获，没有看到半点陈宗义的踪影。

　　方游微微叹了口气，开始调转方向，向着其他位置搜寻而去，或许，自己师傅在山洞中留下的痕迹，真的只是一个迷魂阵。

　　在土地中，不断的遁行着，忽然，方游察觉到眼前闪过一道光芒，不由的停了下来，这一停，却是让他再度感受到了久违的震惊。

　　他的目光中，满是各种色彩，在他的眼前不远处，一片岩石土层中，却是出现了数粒大小不一的闪着各种色彩的石头。

　　方游又将目光转向身旁，一点点的控制着遁术，终于，在他的身边，土层完全变为了虚无，剩下的，全是这种带着色彩的石头，晶莹剔透，闪烁着独特的光芒，有的挤在一块，有的单独在一起，一片一片，一粒一粒，完全环绕在他的周围。

　　仿佛天空中的点点星辰一般，让方游觉得自己置身在宇宙星空之中，那种感觉，无比的美妙，只是这些星星，却是带着美丽的色彩。

　　看着眼前这些色彩各异的晶莹石头，方游面上露出惊叹之色，不由自主的伸出两根手指，向着周围一颗散发着紫色光芒的石头捏去。

　　这种潜意识之下，他的手指，直接穿过了石头，捏了一个空，方游瞬间回过神来，微微摇头一笑，控制着遁术，将这颗石头捏到了手中。

　　看着这颗菱形呈不规则体的石头，方游心中突然涌起了一个猜测，接着，看向这片完全被石头包围的区域，他的面上露出了震惊，深深吸了一口气，有些不敢置信，这……这些，不会全是钻石吧，这难道是一个巨大的钻石矿，自己现在完全置身于这些钻石之中，被钻石包围了。

　　方游内心突然涌起了幸福感，呆呆的看着手中的紫色石头，与紫色翡翠不同，这颗石头里面的紫色，在菱形的作用下，散发出了一种梦幻般的感觉，每一个菱形，都能给人不同的感觉。


第653章 巨大的钻石矿

　　虽然方游对于翡翠非常的熟悉，但是钻石之类的珠宝，他也是了解的很深，看着手中的紫色石头，他已经基本上可以确认，这就是钻石，真正的钻石。

　　周围密密麻麻，如同满天星辰般的钻石，让方游实在有一种被天上馅饼狠狠砸中的感觉。

　　就算是在平洲翡翠公盘上，用遁术挑选出了那么多的翡翠，也没有现在来得惊喜，那仅仅是一块块的翡翠，而现在，这是一个巨大的钻石矿，这两种事情，根本无法比较。

　　翡翠赌石有着极大的不确定性，而他根本不可能每次都有时间前去赌石，而钻石矿，却是可以源源不断的，为他们拍卖行，为他们珠宝公司，提供钻石。

　　非洲除了石油这种稀缺的资源，最令人狂热的，也就是钻石，非洲各国的钻石储量，约占世界的一半以上。

　　只是，非洲的各大钻石矿场，少部分被本国军队把持，其中极大一部分都是被外国财团势力控制着，再加上各地的战乱，使得整个非洲处于混乱状态，虽然有着堪比黄金的各种资源，可是整个非洲，却是依然贫穷。

　　方游现阶段，翡翠，并不发愁，但是如果想要大批的钻石，就必须来到南非，或者是其他盛产钻石的国家，只是其它国家的钻石价格，远远不如非洲的低廉。

　　就算是以方游平静无比的心境，现在，看到身边这密密麻麻，满是钻石的场面，也不禁有些激动。

　　他无法控制自己内心的情绪，猛的朝着前方遁去，在他遁行的过程中，眼前则是出现了各种色彩的钻石，所形成的彩带，无比的美妙，让人感觉到不可思议。

　　四面八方，包括土地深处，方游都遁了一个遍，面上的激动却是越来越大，因为通过不断的遁行，他已然得知了这个钻石矿的整个范围，无比的巨大，就如同一个巨大的宝藏，从上到下，从左到右，全部都是钻石。

　　这迅速的遁行之下，方游根本无法估算出这一个巨大钻石矿的储量，但是他知道，仅凭这一个钻石矿，便可以令他的唯美珠宝，在几十年内，都不会缺少钻石。

　　这些钻石，没有翡翠那般的庞大，大的不超过拳头，小的却只是米粒那般，可是，其中散发出的美丽，却是可以与翡翠一较高下。

　　两种不同的材质，所出现的是两种截然不同的美丽。

　　捏着手中的那颗紫色钻石，方游平复一下激荡的心情，在这一个巨大钻石宝藏下，任何人，哪怕是他，都不可能毫不动容，就算是他拥有着遁术，拥有着灰色气流，他依然还是一个普通人，虽然视金钱如数字，但还无法真正到达视钱财如粪土的程度，更何况，这一个巨大钻石矿中所蕴含的财富，远远超乎了任何人的想象。

　　望了望旁边的点点光芒，方游有了决定，这个钻石矿，他必须要得到，为了他的事业，为了他能够更好的保护想要保护的人。

　　在这个钻石矿中，并没有过多的停留，方游继续踏上了搜寻陈宗义的旅程，这些钻石确实可以令人发狂，发狂到不顾一切，可是在他的眼中，还远远没有自己的师傅重要。

　　如果舍弃这一个钻石矿，便能令自己的师傅平安归来，方游绝对会毫不犹豫的放弃，拥有遁术的情况下，钱财，对于他来说，几乎不费吹灰之力便能得到。

　　任何人恐怕都不会想到，在危险重重的原始森林中，竟然也会拥有钻石矿藏。

　　搜寻陈宗义途中，方游将钻石矿的事情，深深的埋入心底，摒弃了杂念，认真的搜寻每一处地方，在原始森林中搜寻，比在城市或者说平地上搜寻更加的艰难。

　　只是因为他的目光所及，也只能视土地为虚无，而上方的密布的草丛和树木，他却无能为力，只有通过草丛和树木的缝隙，来查看地面上方的动静。

　　艰难，方游倒不惧怕，他害怕的是找不到自己的师傅，虽然遁术搜寻有很大的缺陷，但是他的搜索速度，却是其他人所不能相比的。

　　没有了森林中的重重危险，没有了森林中道路的崎岖，没有了黑暗的阻碍，没有了人视力的限制，在二十米的地下，方游目光所及之处，其搜寻的范围，是其他人的几倍。

　　正如同方游之前所决定的，在他搜寻过程中，所遇到的敌人，没有一个能够逃脱埋入土地的命运，不是他心肠凶狠，如果他的师傅落到这群人的手上，所承受的痛苦，远远从这瞬间被土地挤压至死更加的多。

　　这是他们的选择，他们选择了吴飞雄，而他的师傅，已然和吴飞雄在几十年前就已经有了不死不休的仇恨，现在，只不过把这个仇恨一块来清算一下，方游又岂会放过这些心狠手辣之人，留着他们回去继续虐待普通人吗。

　　方游虽然没有亲手直接杀死这些人，可是却将他们拖入了土地中，这些人的死，与他有着很大的关系，也使得他周身上下，充满了一股浓厚的杀气。

　　这种杀气，只有在生死线上挣扎的人，才能够感受到，方游遁过的地方，不知不觉间，一个动物的叫声都没有出现，甚至一些诸如狮子，花豹之类的猛兽，也是伏在草丛中，不敢有任何的动静，因为它们感觉，自己被一道冰冷无比的目光扫过，这目光中，带着浓浓的杀意，仿佛它们动弹一下，都将会遭受到致命的惩罚。

　　动物的感知，远远比人类来得更加敏锐，这也使得它们能够预先感知到危险，地震时各种动物的奔逃，就是显著的证明。

　　期间，方游在地面上呆了一段时间，与冯文正，王紫剑等人，通了通消息，给他们报了声平安，然后继续遁入土地，飞速的搜寻着。

　　而冯文正那些人的身上，依然被他贯入了灰色气流，期间遇到过几次危险，方游也只是在暗中出手了一两次，随着特种兵们对于环境的熟悉，他们的战斗力也大大的提升，而在这不断的实战中，李志君和王紫剑的战斗力，更是显著。

　　可以说，李志君和王紫剑，在几次危险中，起到了关键性的作用，一些凶悍的敌人，都是被二人打倒。

　　他们二人缺少的并不是实力，而是这种生死环境下的锻炼而已，随着他们经验的增多，恐怕他们所爆发出来的战斗力，将会使得这些敌人闻风丧胆。

　　看着他们的进步，方游不禁有些欣慰，只是看着夜色渐渐退去，太阳将要出现，他不禁叹了口气，心中有种说不出的苦楚，搜寻了一夜，他的足迹遍布了四分之二的森林范围，可是依然没有找到师傅的踪迹。

　　仿佛他的师傅在山洞里休息过后，留下了那些痕迹，便消失的无影无踪了。

　　其中一队人，又寻到了一处山洞，众人通过耳麦对话，决定在那个山洞进行集合，休息整顿一下，然后继续搜寻。

　　天空渐渐的放亮，对于众人来说，却并不是一个好消息，趁着夜色，他们还能够隐蔽的不为人知，可是在白天，虽然有着草丛树木的遮挡，可是隐蔽却是非常的困难，夜晚危险重重，白天则是更加的危险，一些猛兽休息了一夜，恐怕这个时候，已然需要出来觅食，而且他们所面对的敌人，会大幅度的增多，为了吴飞雄许下的金钱和地位，一些士兵，会不顾一切的前来森林里搜寻。

　　人为财死，鸟为食亡，这是千古不变的至理。

　　此时众人已经赶到山洞，所缺的也只是方游一人，虽然与耳麦联系过，可是方游迟迟不到，让他们心中不禁有些担心。

　　没过多时，他们身旁的草丛中有了动静，众人神情一紧，纷纷跳入旁边的杂草中隐藏身形，所有人的枪口都对准了那个位置，而李志君和王紫剑则是捏了捏拳头，准备上阵杀敌。

　　“大家不用紧张，是我，方游。”方游缓缓的从草丛中走了出来，却是让众人感觉到身子一凉，不由把目光都放在了他的身上。

　　他们感觉到，方游身上散发着一股危险的气息，杀气浓重的仿佛要变成实体。

　　“小师弟，你身上好重的杀气。”武者对于杀气感应最为敏锐，李志君仅仅看了一眼，便有些惊异的说道，他走到方游身旁，目光中充满了担心。

　　方游摇头一笑，将身上的杀气收敛了一些，“不过是杀了一些敌人而已，大师兄，你们不必担心，好了，我们进入山洞休息吧。”

　　李志君和王紫剑互望了一下，均看到了对方眼中的担忧，现在师傅没有找到，他们可不想，小师弟再出现什么状况。

　　众人缓缓的进入山洞，期待着在这间山洞中，能够找到一些陈宗义的信息。

　　只是让所有人都有些失望的是，这一处山洞中，没有任何人呆过的痕迹，有的只是一些动物的骸骨，仿佛在很久以前，这是某个猛兽的住所。

　　将山洞收拾了一下，冯文正依然派了些人在山洞外面警戒，其余人进入山洞进行休息。


第654章 营救任务的艰难

　　进入山洞后，冯文正找了块空地，招呼着众人坐下，然后让他们各自从背包中拿出压缩食物，边吃边休息。

　　“各位都辛苦了，搜寻了一夜，大家可有什么收获。”方游坐在地上，慢慢的吃着压缩饼干，眉目间有些疲惫的问道，他的身体并不觉得很累，可是他的心，却是有些沉重，搜寻了一夜，却是没有任何结果，这让出发前，本以为行动会很轻松的方游，感受到了一点点挫败感。

　　冯文正摇了摇头，“没有，除了与几伙敌人战斗，最终杀死了他们之外，我们这一队没有寻找到陈老先生的踪迹，在那些敌人身上，我们同样没有得到任何关于陈老先生的消息。”

　　他们在部队中接受的任务，大部分都是有明确的目标，明确的位置，这般在森林中迷茫的搜寻，可以想象任务的艰巨，只是他们却没有丝毫的意见，作为军人，就是要以服从命令为天职，他们必须要完成上级交待下来的任务。

　　由五个特种士兵组成的小队，其领导者也是摇了摇头，表示没有任何的收获，夜间搜寻时，他们这一队遭受到了极大的危险，好在其他两组人迅速的赶到，否则，将会面临全军覆没的结果。

　　“小师弟，我们这一队也没有任何收获，不过却是在一些敌人身上，得知了我们之前第一次战斗的动静，已然被大部分人知晓，吴飞雄更加大的对森林的搜捕力度，一是要找到我们的师傅陈宗义，二是要找到准备营救师傅的潜在敌人。”王紫剑面色凝重的说道，在一片亮光的白天，他们的身份又暴露了出来，所面临的困难，远远比黑夜要多得多。

　　方游点了点头，冷冷一笑，“想要找到师傅，他们先找到我们再说吧。”

　　“方先生，你呢，有什么收获。”冯文正看向了方游，从方游之前身上散发出的浓重杀气，他知道，方游这一夜过的并不平静，他一直感觉，在方游身上笼罩着一个巨大的谜团，神秘的让人看不透。

　　听到冯文正的话语，方游叹了口气，摇了摇头，“没有，我同样没有任何收获，没有找到我师傅的任何消息，只是，杀了几个敌人。”

　　话语中，方游再也没有了当初的自信与平静，有的只是无奈与叹息，整个人显得十分的颓废，这次的行动在他看来，根本就是无比的轻松，用遁术在森林里寻找一会，便能找到他师傅，然后再输入灰色气流，喂人参，将其送往城市中，救治静养。

　　踏上非洲之前，方游的脑海中，便已经浮现出了所有的过程，可是，现在所出现的结果，却是他无法预料的艰难。

　　“小师弟，这样你就认输了吗，想想我们的师傅，他在师娘被迫自杀的悲惨事情之下，还能够忍耐住心中的愤怒，只为了有朝一日，能够手刃仇人，在那种情况下，他老人家都没有放弃，才搜寻了一夜，没找到师傅的踪迹，你就觉得气馁了吗。”看着方游这般模样，王紫剑沉声说道。

　　一个人放声大哭倒是无须担心，怕就怕这个人意志完全的消沉下去，提不起半点奋斗的勇气，那么，这个人的一生，恐怕也只能在此原地踏步了。

　　方游心中一震，只是瞬间，他便放声大笑了几声，许久以来，他自认为自己的意志很坚定，可是现在，却是如此的不堪一击，是因为自己对于遁术太过自信，或者是认为没有遁术办不到的事情。

　　自己决定过的事情，怎么能够放弃，哪怕再艰难，再危险，也必须要去完成，这是自己一生需要坚持的性格，遁术只是一个辅助，关键是在于用遁术的人，那些遁术无法去做到，无法去完成的事情，硬是认为遁术能够轻松的做到，这就是自欺欺人。

　　“二师兄，多谢你的提醒，我怎么会放弃，这点挫败，又怎么能够阻止我们的决心。”方游面上露出了坚定，向着王紫剑点了点头。

　　这次的事情，完全让他看到了自己的缺点，遁术并不是万能的，似乎是自己这一段时间太过顺风顺水了，内心的自信膨胀到了极点，现在，他却是完全清醒了过来，寻人，不是完全靠着遁术，最重要的是要靠人，靠他自己。

　　“嘿嘿，都是自家兄弟，谢什么谢，是不是，二师弟。”看到方游恢复了过来，李志君嘿嘿笑着拍了拍二人的肩膀。

　　王紫剑白了他一眼，“大师兄，你真行啊，送死我来，占便宜你上。”

　　“咳，这个，刚才不是说了吗，都是自家兄弟，自家兄弟。”被人这么明白的指出来，纵然是李志君神经再怎么大条，也不免有些脸红。

　　看着这一幕情形，方游和冯文正以及其他士兵的心中，感觉到了几分温馨，这种危险重重的环境下，才能够显现出真正的兄弟情谊。

　　“好了，赶快休息，白天不比深夜，我们所遇到的危险，会大幅度的增加，太过分散，面对危险时，会很不利，所以，我们现在必须要开始制订下一步的计划。”方游面色平静的说道，然后在冯文正拿出的地图上，找到了他们现在所在的位置。

　　这份地图上所标注的森林范围，方游已然寻找完了一半左右，剩下的另一半森林，就是他接下来需要搜寻的地方。

　　这片原始森林的广阔，已经远远超乎所有人的预料，在地图上看，与真正在森林中行走，根本是两种不同的感受。

　　接下来，众人开始对下一步的计划进行讨论，收集了所有他们在夜间遇到的信息及情况，进行统一的分析之一，决定了下一步将要进行的计划。

　　由于白天暴露的危险极大，而且搜索过程中，遇到猛兽的几率，也大大的增加，所以，众人商议决定，不再分为四组，而是分为三组，由冯文正继续带领着李志君，再加上三名士兵为一组，搜索一条路线。

　　而王紫剑，则带领着余下的六名士兵，搜完另一条路线，在方游的强烈要求下，他自己依然单独进行搜寻。

　　虽然白天所遇到的危险更大，可是众人根本无法说服方游，最后反被方游以各种理由说服，不得不同意，他继续一个人搜寻。

　　这三条路线，都是他们经过讨论，认为陈宗义可能会经过的，至于事实如何，他们根本不知道，因为在现在没有可靠信息的情况下，他们也只能依靠自己的猜测进行搜寻。

　　在不知道陈宗义确切方向的情况下，就算是吴飞雄找来了几架军用直升机，在茫茫漫无边际的原始森林中，想要找到一个人，也是非常艰难，甚至没有一点成功的机会。

　　在方游他们现在所在的原始森林深处，其树木生产的极为茂盛与繁密，在空中，往下看，看到的也只是密密麻麻的绿色树木，其中又有猛兽的不断行走，一个人在这里面，实在显得微不足道。

　　由于白天吴飞雄那些手下的行进速度会加快，众人在山洞中休息了约有半个小时，便继续踏上搜寻的路程。

　　搜寻了一夜，到现在，他们所有人都没有闭一次眼，他们意志的强大是一部分，另一部分，则是他们知道，自己这一睡，恐怕再也没有醒来的机会了。

　　方游伸出了手，与众人的手再度叠在了一起，他并没有输入灰色气流，而是心念一动，众人身体内被他放入的灰色气流，开始运转起来，在所有人的身体内转了几圈，然后回归于平静。

　　众人的手放在一起，摇晃了几下，然后大喝了一声，鼓舞士气，这一声大喝过后，果然让所有人都觉得精神一振，全身的疲劳仿佛一扫而空。

　　看到众人面上那精神抖擞的表情，方游微微一笑，现阶段，他所能为这些人做的，也只有这么多了，虽然他很想尽快找到师傅，结束这次的营救任务，可是，现在，这只是一种空想，只不过，就算是空想，方游也要将其变为现实。

　　外面警戒的两名士兵，同样被方游暗中运动了灰色气流，使得这两个人也是精神一振，面对着天空上方的太阳，众人也不觉得精神疲惫，相反，精神振奋的可以直视太阳。

　　众人在森林中联合起来走了一段路程，然后在一处地方，分为三组，各自向着不同的方向而去，这一次，他们三组人已经确定，他们相距的范围不能太过遥远，这样，一旦遇到危险，其他人可以迅速赶到，进行援助。

　　与众人分别后，方游在原始森林中，走了一段路程，四处可见一些小动物，甚至狮子一类的猛兽，也见了几只，只是这些动物见了方游，似乎感受到什么危险，不是伏在地上不动，就是迅速逃跑。

　　方游微微一笑，或许自己昨天杀的人实在太多了，在这些动物的注视下，他渐渐的发动遁术，飞速的没入土地之中，继续着他的搜寻计划。


第655章 一支奇怪的搜寻队伍

　　白天和黑夜所需要面对的危险，对于拥有遁术的方游来说，都是不存在的，得到遁术以来，在土地中遇到的唯一一次危险，也就是那一次发现花雕酒窖时，从土地中摔落下来，只是现在，这种危险，方游已然无法遇到。

　　因为他的精神现在可以做到高度集中，根本不会出现遁术突然中断的情况，哪怕是因为身子突然落空，方游也可以继续发动着遁术，在土地中，只要他灰色气流没有耗尽，那么，他绝不会遇上任何的危险。

　　只不过，白天相对于黑夜，能够看到的事物更加清晰，当然，能够看到的范围，也大大的增加，在黑夜之中，就算是因为灰色气流和遁术，方游能够在黑暗在看到事物，可是却远远比不上一片光明的白天，在白天搜寻，这会让他的速度，比夜晚更加的快，搜寻的准确度，也会大大的增加。

　　让方游最为轻松的便是再也不用担心体内灰色气流的补充，一想到当初从去参加平洲公盘时的情形，他就有些忍俊不禁，当时他从吴阳一路遁到平洲，身上装满了古玩，为了方便，其中大部分都是玉佩，在路上遁行看到灰色气流不够了，时不时的吸收一点，还要省着点用，以免在秦岭山区里灵气不够被活埋或者露宿荒野。

　　救了叶语晴，发生车祸后第一次使用遁术，被活埋的情形，方游现在还能够回忆起来，想想这些趣事，让他因为迟迟找不到师傅，有些沉重的心情也变得轻松起来。

　　在方游极快的遁行速度下，与冯文正等人分离后，所搜寻的路线，已然搜索完毕，到达了这条路线的原始森林边缘。

　　他们分离时，所在的位置，已然快要接近原始森林的中央地带，这一路向着原始森林的极深处遁行，方游所遇到的敌人大大的减少，想必是那些在森林边缘处的人，才刚刚启程，还未深入森林。

　　原始森林的深处，敌人少了，可是凶猛动物，却是接连不断，看着这些一头狮子在追着一只小白兔，而似乎察觉到自己锐利的目光，这只小兔子竟吓得在原地不敢动弹，而它身后的狮子，却是张开了血盆大口，直接扑向兔子。

　　方游无奈一笑，向上遁行，然后手掌伸出地面，在千钧一发之际，将兔子带入了土地中，而那头狮子，却是扑了个空，一头栽倒在草丛里，抬起头，那一脸茫然的模样，不禁让方游有些无语的摸了摸额头。

　　察觉到被自己救下的小兔子，正在舔自己的手掌，方游笑了笑，将其放在了安全的地带，然后继续改变路线，朝着他来时的方向，飞速的遁行着。

　　顺着另一条路线，方游也将要遁到加沙卡所在的森林边缘，依然没有任何的收获，他并没有放弃，继续改变路线，认真的搜寻着。

　　他必须要将整个森林完全搜寻一遍，才能够进行下一步的打算，如果他搜寻完了十分之九的森林，却是有十分之一的没有去搜寻，那么，说不定，他的师傅就会在没有搜寻的范围之内，他宁愿现在多费点灵气，多费点精力，也不愿意等到以后后悔莫及。

　　加沙卡一带的森林边缘处，正在森林中搜寻的人，可以说数不胜数，如果这些人全部进入到森林深处，那么估计冯文正他们，绝无法再做任何的隐蔽。

　　只不过，这里面大部分都是跟墙头草一般无二的人，只要在森林中遇到危险，保证他们跑得比兔子还快，抓到了陈宗义，钱是多，地位也能提升，可是这么多人，其中不乏一些凶悍的外国特种兵退伍的雇佣兵，他们怎么去抢，利益的诱惑，对于他们这些人，已经没有太大的吸引力，如果不是吴飞雄下达了强硬的命令，恐怕他们依然还会在森林边缘处继续休息。

　　在森林边缘处，方游并没有动手，一是这些人的危险性太小，二是这里搜寻的人太多，一旦出手，恐怕暴露的机率很大。

　　比起这些人，那些在敢于去到森林深处的人，才是最为危险的。

　　放过了这些人，方游渐渐的深入森林，在森林的中央地带，他目光一扫，看到了一伙由七八个身穿迷彩服的士兵所组成的搜寻队伍，这些士兵身体健壮，装备精良，身上散发着一种浓浓的危险气息。

　　方游冷冷一笑，悄声无息的遁到这些人所在的土地下方，准备趁着他们不注意时，一个个的将其拖入土地之中。

　　在森林之中，杂草树木横生，大部分时间，前方的人，都在注意着脚下的路，观察着旁边的情况，而不会注意到身后的状况，方游速度极快之下，可以前方的人丝毫察觉不到，他们的后方一名同伴，已经消失的无影无踪。

　　就在方游的手即将要伸出地面时，突然，这最后一名士兵开始埋怨起来，“特里斯，你说老大为什么要让咱们来森林里搜寻那名华夏人，这不是明显在帮吴飞雄那伙人吗，吴飞雄与咱们可是有着极大仇恨，在旁边看着他们为寻找华夏人，而忙得鸡飞狗跳不好吗，非要来森林里帮吴飞雄的忙。”

　　“贝塔曼，之前不是已经和你说过一次了吗，我们不是在帮吴飞雄那个残忍的家伙，我们是在帮那名华夏人，敌人的敌人就是朋友，这么简单的道理，你难道不懂吗，那名华夏人袭击了吴飞雄的总部，让他们损失惨重，甚至吴飞雄本人也受了伤，这对于我们来说，简直就是一个惊喜，你难道不愿意帮助一下这个勇敢的华夏人吗。”

　　听到这里，方游忽然把将要伸出地面的手缩了回来，缓缓的跟在这些人的下方，似乎对这群人的身份有些好奇和疑惑。

　　对于追捕自己师傅的敌人，他可以毫不留情的杀害，可是如果这些人是来帮自己师傅的，那么，他就要慎重的考虑了。

　　他确定，先听听这些人的聊天，然后再做决定，同样可以帮助他了解加沙卡的势力，这群人与吴飞雄有着深仇大恨，正如同那名叫特里斯的士兵所说，敌人的敌人就是朋友。

　　在方游思索之时，走在最前方那个戴着眼镜的特里斯鄙视般的看了贝塔曼一眼，然后继续说道：“更何况，咱们老大对于华夏人，也有很大的好感，在他前往亚洲执行任务时，就曾经得到了一名华夏人的帮助，现在，老大还念念不忘呢，听说逃入森林中的这名华夏人与吴飞雄有着血海深仇，我们必须要找到，并将他救回到我们的地盘，不仅仅是能够让吴飞雄多一个敌人，更是对于他敢于袭击吴飞雄总部的勇气，表示致敬。”

　　特里斯身后的一个人，也是笑了笑，“贝塔曼，袭击完吴飞雄的总部，还能够全身而退的进入森林，更能在森林中不断的击杀士兵，这样的实力，你拥有吗，据我听说，这名华夏人，身怀高深的华夏武功，除非咱们一群人一拥而上，或者拿着武器，否则单打独斗，绝不是他的对手。”

　　贝塔曼点了点头，表示附和，“对于华夏武功，我深感佩服，也的向往，如果能够救下这名华夏人，我一定会拜他为师，学习武功。”

　　“特里斯，我们来之前好像得到了一些小道消息，据说在昨天夜里，吴飞雄派遣进入森林的士兵，好像有很多失去了联系，有些前几分钟还在与总部对话，然后再联系，便没了声息，更令人疑惑的是，这些人所处的方向，也不相同，难道这位会武功的华夏人，还拥有传说中的轻功，能够在树林上方快速行走吗，要不然，不可能袭击这般多的人，而且还不在同一方向。”特里斯身后的那个人，不禁再度开口，有些疑惑的说道。

　　他们才刚刚进入森林不久，清晨将要出发时，在吴飞雄地盘上的一些人，便打听到了这个令人震撼的消息，只是其真实性，有待确认，因为那名华夏人，不是人，哪怕他武功再高，也是受了枪伤，怎么可能在一个夜晚，竟击杀了近百个进入森林深处的特种士兵。

　　听说这些特种士兵，可是吴飞雄手下最精锐的部队，全部都是从各国知名特种部队退伍而来，铁利坚海军陆战队，海豹突击队，大不列颠皇家特勤队，都是经过无数实战的钢铁士兵，却是这般无声无息的消失在森林中。

　　如果是一支队伍消失，还能够认为是通讯出了故障，可是这近百人的搜索队伍，都超过了六个小时，没有向总部反馈信息，这已然说明他们已然死亡。

　　“呵呵，库克，你消息来源够多啊，不过，你好像忽略了一条消息，这条消息是我从老大那里听来的，那就是昨天夜晚，在森林中，爆发了多次武装战斗，其中吴飞雄手下的大部分人，还没来得及送出消息，便全军覆没，倒是有两支队伍送回了消息。”

　　“贝塔曼，注意警戒，不要光顾着听我说话。”看到众人都被自己的话语吸引了过来，特里斯面色凝重的说道。

　　贝塔曼立正敬礼，“是，特里斯队长，我时刻都在警戒着，请问，那两条消息都是什么。”

　　特里斯面上带着惊异的说道：“这两支队伍，所送回的消息，一个是大叫着恶魔来了，恶魔来了，然后通讯戛然而止，一个则是请求支援，他们遇到了大批不明武装人员的攻击，其中有两名人员，战斗力非常强悍，没有任何枪械，单靠双手，一掌便拍死一名士兵，其速度也是迅速无比，在夜晚，吴飞雄的那些手下还来不及瞄准，人便消失在草丛中。”


第656章 陈宗义的真正下落

　　“啊，这一定是华夏功夫，一定是，太酷了，太酷了。”听到特里斯的描述，身后的那名黑人小伙贝塔曼有些忍不住的叫喊道，一边喊还一边收起枪械，朝着旁边的草丛打了几拳。

　　看到贝塔曼如此的兴奋，特里斯装作一副严肃的模样，“贝塔曼，注意警戒，虽然吴飞雄下达了命令，加沙卡地带的所有人都可以参与追捕那名华夏人的行动，以此来获得金钱，但是我们依然要注意，不要暴露自己的身份，要不然，等不到找到那名华夏人，我们自己就会被吴飞雄的手下给干掉了。”

　　贝塔曼强忍住内心的兴奋，重重的点了点头，“特里斯队长，我知道了，不过根据你刚才所说的信息，这些不明身份，又有华夏功夫在身的武装份子，应该是来救逃入森林里的那名华夏人的吧，为什么吴飞雄的命令是所有人都可以参与追捕那名华夏人，而没有加上这些不明身份的武装份子呢。”

　　特里斯微微一笑，“还记得我刚才说的什么吗，吴飞雄在昨天夜晚，足足损失了一百名精锐的特种士兵，除了他手下的自己人知晓这件事，而其他人根本不知道，只是知道要追捕那名袭击了吴飞雄总部的华夏人，因为这个消息一旦放出来，可想而知，会使得吴飞雄颜面无存，甚至还会让那些进入森林的人不敢再往深处去，一百名士兵都干不过这些武装份子，他们去，也只是送死。”

　　“还有一个原因，那就是在不知情的情况下，这一大批为了金钱，而深入森林的人，有一定程度会充当吴飞雄手下们的探路石，而且大批的搜寻队伍，也可以使得那些不明身份的武装人员有所顾忌。”特里斯推了推眼镜，面带笑容的说道。

　　黑人小伙贝塔曼挠了挠头，虽然有些似懂非懂，但他却是用敬佩的目光望着特里斯，“特里斯队长，你懂得真多。”

　　“别拍马屁了，现在森林里搜寻队伍十分的混乱，我们暂时不用担心被发现，但是也要时刻注意可能而来的危险，我们虽然是来救那名华夏人的，可是那些拥有华夏功夫的武装份子却是不知道，所以，我们一定要小心谨慎的进行搜索，不过，在这片森林里，吴飞雄的人，搜索了两天都没有任何结果，我们也只能尽力而为了。”特里斯无奈的叹了口气。

　　在这种茫茫的原始大森林中，他们所能做的也只能是尽力而为。

　　“好了，我们继续往前搜寻吧，如果有机会，实在想见识一下华夏功夫的威力。”特里斯充满期待的说道。

　　贝塔曼深有同感的点了点头，“真希望遇到那名会功夫的华夏人，还是那些前来营救他的武装份子，那样，我就可以拜他们为师，学习华夏功夫了，真令人向往。”

　　“贝塔曼，你就做你的美梦吧，华夏武者，收弟子是需要重重考验的，我们这些跟他们不同种族的黑人，他们是不会收的。”特里斯身后的库克笑着说道。

　　“那可不一定，无法拜他们为师，就算传授我两招，也能够让我的实力大增，相信我的决心，一定会让他们动摇的。”贝塔曼面色坚定的说道。

　　接着，贝塔曼的声音再次传来，“特里斯队长，茫茫的大森林，我们该去那里搜寻呢。”

　　“先找到这张地图上标识的山洞，根据我们的内线消息，昨天夜里，临近清晨时，吴飞雄手下的一支搜索队伍，在原始森林深处发现了一个山洞，并在山洞中发现了那名华夏人换取伤药留下的血迹以及包扎所用的布条，相信那名华夏人一定顺着山洞，向着森林深处逃去了，我们先赶到山洞，再做打算……”特里斯面色凝重的说道。

　　看着这些人远去的背影，方游并没有任何动作，这些人看情况应该是吴飞雄敌对势力所派来的，救人或许只是间接的，给吴飞雄捣乱才是他们需要做的事情。

　　不过这般和谐的队伍，在非洲这片混乱的地方，还真是少见，唯一的可能，恐怕就是加沙卡城市北区势力的人，只有北区那些只为保护家人不受侵害的人，才能够拥有如此融洽的关系。

　　先放他们一马，看看之后的情况，方游察看了一下方向，然后按照之前的路线，继续向着原始森林深处遁去，搜索那些未曾踏足的森林。

　　对于自己这些人已经被发现的情况，方游没有太过在意，战斗总会出现动静，杀了这么多的人，如果吴飞雄还傻乎乎的不知道，那么他真的要怀疑这家伙怎么能够从金三角逃离，然后在非洲混得如此风生水起了。

　　营救自己的师傅，为敌人发生战斗，这些都不可避免，他们不惧怕危险，兵来将挡，水来土淹而已。

　　自己的遁术虽然与神话传说中那些动不动毁天灭地的功法无法相比，但是将这些敌人杀得一个不剩，还是没有一点问题的，这点自信，方游还是有的。

　　在搜寻的期间，方游感觉到过冯文正那些人遇到过几次危险，每次都以极快的速度赶过去，一旦情势于他们不利，便在暗中出手相助，只不过在熟悉环境，而且拥有李志君和王紫剑这般可以左右一些局势的武者存在，那些敌人往往都是自乱阵脚，然后被冯文正和其余的士兵趁机开枪，将其击杀。

　　虽是如此，可是众人的身上也受了些许的伤害，其中有两名士兵还被子弹擦伤，只不过在两名拥有医疗知识的特种士兵帮助下，将伤口涂抹上了伤药，还算无碍，不过，这也能证明了，随着白天的临近，和吴飞雄命令的下达，使得他们所遇到的危险会越来越多，越来越大。

　　方游加快了搜寻的速度，期待着能在剩余未搜索的森林中发现自己的师傅，来结束这场艰难的营救行动。

　　可是，上天并没有满足他的期待，搜索完了最后一块森林，他没有任何的收获，没有发现他师傅陈宗义的一点踪影。

　　方游遁到地面上，一屁股坐在了草丛中，神情有些痛苦，这茫茫的大森林，只要有一点分神，便会错过躲藏在草丛中的人影，方游能保证，他在搜寻的时间，都在全神贯注的观察上方的动静，哪怕隐藏在草丛中，也绝躲不过他的眼睛。

　　在营救自己师傅这件事上面，方游比任何时候都要认真，都要疯狂，他能够保证，绝没有错过一点地方，完全一块块的进行搜寻。

　　最后的结果，却是在整个原始森林中，都没有自己师傅的踪迹，那山洞中的师傅留下来的痕迹有他们三人的确定，根本不会是假的，已然可以证明师傅真的逃入了原始森林，曾经到过那间山洞，可是却为何现在在森林中没有了师傅的踪影，难道自己的师傅真的已经身死吗。

　　这根本不可能，方游仔细的思索着，唯一的疑点便是山洞中的那些痕迹，按照现在的情况，已然说明了那是自己师傅在布迷魂阵。

　　可是却已然说明了师傅曾经到过山洞中，曾经，想到这里，方游忽然眼睛一亮，有些恍然大悟，曾经到过山洞，那么师傅也曾经到过森林中，曾经并不代表现在，那么这些痕迹是师傅故意布下来的，目的……目的就是为了让那些发现山洞的人，认为自己的师傅还在森林之中。

　　那么自己的师傅现在在何处呢，唯有一处地方，方游的目标向着远处看去，透过层层的树林，他似乎看到了加沙卡，看到了自己的师傅正呆在其中一个角落里。

　　方游拍了拍脑袋，自己早该想到的，吴飞雄害死了自己的师娘，可以说师傅这几十年来日日夜夜都在想着亲手杀了这个仇人，忍耐了几十年，吴飞雄就在眼前，袭击了一次，没有能杀死他，这怎么能令自己的师傅放弃呢。

　　以师傅那种性格的人，绝不会放弃复仇，哪怕伤势再重，他也会强拖着受伤的身躯，回到城市之中，找机会再次袭击吴飞雄，比起师娘被迫自杀而来的仇恨，再大的危险，又怎么能令自己的师傅恐惧。

　　几十年如一日的忍耐，恐怕已经让师傅内心只剩下坚定的复仇信念，又怎么会在森林里苟且偷生呢，他宁愿站着死，也不会选择在森林里逃亡。

　　当局者迷啊，方游无奈的摇了摇头，这么简单的道理，自己却是想不到。

　　“师傅，你一定要撑住，撑到我找到你。”方游想到这里，无法再忍耐心中的冲动，刚要发动遁术，前去寻找冯文正，然后与他们一同回到加沙卡之时，却是察觉到了他留在这些人身上的灰色气流猛的抖动起来，他面色猛的一变，瞬间没入土地之中，朝着这些人所在的方向而去。

　　赶去的途中，让方游有些惊异的是，灰色气流刚开始的剧烈抖动，已然说明了冯文正他们正在处于高度危险之中，而且王紫剑几人的位置，也在向着冯文正那里靠近，一般的危险，冯文正绝不会这般着急的求援。

　　可是现在，灰色气流的抖动逐渐变得缓慢，这是方游惊异的主要原因，王紫剑那些人还未赶到地方，难道这危险就将要解决吗，这般小的危险，也根本用不到冯文正来求援啊。


第657章 让人无语的场面

　　在方游遁到地方时，看到旁边散落着一些武装士兵的尸体，其人数，已经远远超过了他们所有人加一块的两倍，而且武器比他们要精良很多，这样的情况，不禁让他更加的惊异，当时王紫剑尚未赶到，仅凭冯文正和李志君几人，又怎么能在一片光明的白天，战胜这么多的精锐士兵，就算是李志君再能打，几个人并排用冲锋枪扫射树林，李志君就算不死，也会被子弹打成重伤。

　　方游向着里面遁去，战斗已然平息，四周平静无比，可是在一片空地上，他看到了一幕让人惊讶，却是又有些无语的场面，此时王紫剑他们已经赶到了地方，而冯文正这些人，除了有两个人躺在地上，其他的看起来伤势也并不严重。

　　只是……只是现在冯文正他们所在的地方，却是多了一伙人，这伙人就是方游在到达森林边缘进行搜寻时，所遇到的那一伙自称是吴飞雄敌人，为救自己师傅而来的士兵，他现在还记得清清楚楚，最后面那个黑人小伙对于华夏功夫极为向往。

　　可是现在，这一幕真的发生了，这个黑人小伙，此时正跪在李志君和王紫剑的身前，不住的磕着头，“师傅，请收我下吧，我对于华夏功夫非常的向往，华夏功夫是这个世界上最好的功夫，请收下我，我一定会为民除害，惩恶扬善，将华夏功夫，发扬光大。”

　　李志君和王紫剑颇为头疼的看着这个黑人小伙，李志君跟随着冯文正，最为清楚事情的经过，在他们面对几倍于自己的敌人时，情势处于极为危险的境地，这些人的作战风格极为彪悍，根本不与他们近身战斗，而是在远处抛扔手雷，然后再用枪械扫射，而一旦发现李志君的身影，他们便派出几个人，不住的向草丛扫射，没有给李志君一点可趁之机。

　　冯文正无法应对，只得请求王紫剑支援，而李志君虽然在面对着枪械的扫射，可是他的身法在树林里不断变幻，有着树木和草丛的遮挡，这些子弹根本不会打中他，趁着冯文正几人发动攻击之时，李志君找准机会，飞速的攀上一棵大树，然后小心的跳跃到这些人上方的树木上，然后猛的跳了下来，伸出巴掌，一掌拍死了一个，然后又瞬间跃入草丛中。

　　可是这样却是让这一伙人数众多的敌人更加的凶猛，冯文正手下的两名士兵都中了枪伤，王紫剑等人还在路上，一时半刻，根本无法赶过来。

　　正在冯文正孤立无援，想要与这些人同归于尽时，却是从旁边的树林里突然冲出了一伙武装士兵，冯文正看到这些人几乎全部都是黑人时，不禁叹了口气，抱了必死了决心。

　　可是接下来，这一伙士兵在所有人都没有反应过来的下一刻，对着吴飞雄的手下直接开枪扫射。

　　吴飞雄的那些手下惊慌失措之下，大喊着杀错人了，杀错人了，并说明他们是吴飞雄的手下，而前方那些人是前来营救华夏人的武装份子，只要帮助杀死了他们，便会给他们以金钱的奖励。

　　只是这伙人却是嘿嘿一笑，“吴飞雄的手下，杀得就是你们。”

　　这场战斗的形势，在这伙人的突然出现并袭击的情况下，翻转了过来，在刚才那一瞬间的袭击之中，吴飞雄的手下伤亡惨重，冯文正等人也是很快反应了过来，加入战斗之中，旁边的李志君，趁着这群人的混乱，不断猎杀着他们的生命，使得刚才还占据上风的吴飞雄手下等人，瞬间崩溃，四散奔逃，这时，王紫剑等人也赶了过来，在冯文正的指示下，击杀着这些四散的敌人，对那伙人暂时没有动手。

　　王紫剑和李志君没有放过一个逃跑的敌人，飞速的追上去，将其击杀后，把他们的尸体拖了回来，只是他们在战斗中，却是没有见到，一个黑人小伙，正用发光的眼睛看着他们。

　　在杀光所有敌人之后，冯文正却是并没有放松，而是有些面带警惕的看着那伙突然冲出来帮助他们的武装士兵。

　　由不得他不警惕，在危险重重，满是追捕他们的森林中，却是突然冲出了一伙帮助他们的士兵，任何人都会感到惊疑。

　　那伙人的首领看到这个情形，笑了笑，刚想表明他们的身份时，却是从他们身边突然冲出了一个黑人士兵，然后在冯文正那些人刚反应过来，即将端枪射击时，这名士兵却是哗的一下跪到了李志君和王紫剑的身前，一个劲的磕头要拜师。

　　“请收下我吧，两位师傅，我保证一定会用心的学习，不会以武压人，只会路见不平，拔枪，不，拔刀相助，师傅，我一定会让所有人都知道，华夏功夫的厉害，请收下我吧。”看到李志君二人没有任何任何反应，这个黑人小伙没有一点要站起来的意思，依然跪在地上，不断的向李志君和王紫剑二人磕头跪拜着。

　　在土地下，方游一边救治着两名受了枪伤的士兵，一边则从几名士兵的交谈中，明白了这件事情的经过，跟随王紫剑一块搜寻的士兵，由于赶过来的比较晚，根本不知道这伙人是怎么个情况，于是找来跟随冯文正的士兵，打探消息，这让方游听了个清清楚楚。

　　得知了事情经过，方游不禁苦笑着望了望那个名叫贝塔曼的黑人小伙，刚开始本认为这小子说的拜师只不过是玩笑话，可是现在他竟然真的敢说敢做，丝毫不顾忌种族的差异，径直的跪在李志君二人的身前。

　　不过，这也就是贝塔曼性格率真而单纯，使得让如此冲动，像旁边如特里斯一般的那些老士兵，虽然极为向往李志君那一掌拍死一名士兵的强大武力，可是他们却不敢像贝塔曼这般冲动的直接跪倒在地，因为他们知道，华夏武者收徒弟非常严格，远远不是看过二部华夏功夫片的贝塔曼所认为的那么简单。

　　不过正是由于贝塔曼这般不顾一切的冲动，使得他们两伙人之间的剑拔弩张消失的无影无踪。

　　冯文正看到这幕场景，也不禁有些茫然的看向旁边的特里斯等人，而特里斯则直接对他耸了耸肩，摇头郁闷的笑了笑。

　　正在土地下，向着两名士兵输入灰色气流的方游，看着这两名士兵的情况，不禁皱了皱眉，这两名中了枪伤的士兵，虽然有着他灰色气流的帮助，已经止住了血，可是如果想要全愈，就必须要尽快取出子弹了。

　　事不宜迟，应该是时候启程回去了，方游暗自点了点头，如果这两名士兵没有受伤，那么还可以拖到晚上，趁着夜色溜回去，可是现在，哪怕再大的危险，为了这两名士兵的性命，他们也要赶回去，一直以来，他都没有拿冯文正这些人当手下，他们是真正的同伴，在森林里经历过无数战斗的战友。

　　想到这里，方游不再迟疑，在离他们有一段距离的森林中缓缓的遁出地面，然后极速的飞奔过来。

　　察觉到旁边的树丛中有动静，冯文正以及他手下的所有士兵，还有旁边的特里斯等人，瞬间反应了过来，十多把枪直直的指着传出声响的树丛中。

　　而李志君和王紫剑也闪入了旁边的树林中，做好了战斗的准备，跪在地上的贝塔曼，也是很干脆的站了起来，端起手中的枪，指着树丛。

　　“是我，不用紧张。”方游的声音缓缓的传了出来，随着声音，他一跃从树林中跳了出来，然后目光扫了扫在场的所有人。

　　看到是方游，冯文正和李志君等人不禁松了口气，他们刚才还在担心方游的安全，现在见他赶了过来，顿时心中安定了下来。

　　而特里斯等人，见到这突然出现的年轻人，是这群华夏人所认识的，顿时也是放下了手中的枪，不过他们却有些惊异，为何这年轻人独自一人从森林中跑了出来，难道他就不怕森林中的重重危险吗。

　　不过下一刻，他们便从这年轻人的身上，感受到了一股浓重的杀气，这不禁让他们有些骇然，而与这年轻人的目光接触，却是让他们的心中一凉，感觉有些冰冷刺骨。

　　旁边的黑人小伙贝塔曼，则没管那么多，看到这年轻人是自己人，顿时二话不说，收起手中的枪，找了找李志君和王紫剑的位置，再次跪了下来，“两位师傅，收下我吧，不管有再大的困难，我一定要拜你们为师，学习华夏功夫，这是我一生的追求，正是因为我想有朝一日能够到达华夏，学习高深的功夫，这才加入了护卫团，想着有一天能去外国执行任务，借此去一趟华夏，现在，上天给了我学习华夏功夫的机会，我绝不会放弃。”

　　看到这幕情况，方游不禁摇头一笑，这个黑人小伙的毅力倒是挺强的，在如此混乱贫穷，没有知识，大部分人都混吃等死的非洲，贝塔曼这种有梦想，有追求的人，实在是极少数。

　　“大师兄，二师兄，这是怎么回事，我只不过离开了一会，多了一伙陌生人不说，你们怎么还收了个徒弟。”方游故作不知，一脸茫然的说道，心中存在了想帮这贝塔曼一把的心思。

　　通过之前在土地下见到这群人，听到他们的对话，方游对于贝塔曼不说很了解，但是却知道了他的性格，如果贝塔曼是个心机阴沉的家伙，那么方游绝不会如此去做。


第658章 纯真的小伙

　　“小师弟，别瞎说，不是你想的那样。”说着，李志君将刚才方游所听到的那些士兵讨论的经过，对着方游复述了一遍。

　　李志君说完之后，有些头疼的看着贝塔曼，“小师弟，你说这个黑人怎么办。”

　　“两位师兄，他要拜你们为师，这可不管我的事，收个洋弟子，将华夏功夫发扬光大，也是很不错的。”方游不禁笑着说道。

　　李志君狠狠的看了看方游，“小师弟，你狠，看咱们谁更狠，嘿，外国小子，站在你面前的这个年轻人，比我们更加的厉害，你感受一下他身上的杀气，就知道他有多么厉害了，他比我们两个加一块还要厉害，看到他刚才独自从森林里出来的情形吧，他可以一个人在这危险重重的森林里搜索，而不惧怕任何危险，你还是拜更厉害的人为师，比较好。”

　　看了方游一眼，放了句狠话，李志君转过头用英语对着贝塔曼说道，在铁利坚开了十多年的武馆，英语什么的，根本难不倒他。

　　听到李志君的话，贝塔曼心中一动，看了看方游，从这名年轻人的身上，他确实感受到了与众不同的气息，可是想到他看过的功夫片里的几段情节，他扭过头，再次对李志君和王紫剑磕了一个头，“两位师傅，一日为师，终生为父，我决定拜你们为师，不管别人有多么的厉害，我都不会在乎，我只拜你们两人为师。”

　　额，贝塔曼的话，让准备看方游笑话的李志君有些愕然了，他顿时有些不耐烦了，火爆的脾气顿时爆发了出来，狠狠的说道：“小子，再纠缠我们，小心我一掌拍死你。”

　　“你是我师傅，等于是我的父亲，父亲打儿子，是正常的，就算师傅想要拍死我，我也毫无怨言。”想到之前李志君一掌轻松拍死一名士兵的情形，贝塔曼眼中有些慌乱，很想站起来就此放弃，可是他想到自己的追求，想到错过这次机会，自己就要继续呆在这暗无天日的非洲，昏昏噩噩的过一辈子时，他目光露出了坚定，在李志君强大的气势压迫下，再次向着二人磕了一个头。

　　俺滴亲娘，纵然是李志君这般火爆的人，也是不禁拍了拍脑袋，有些无语，他武力再强大，遇上这种软硬不吃的人，也是白废啊。

　　“二师弟，你还在旁边笑，他拜的可是我们两个，这小子想得倒美，还想一下子拜两个人为师。”看到王紫剑在旁边捂着嘴笑了起来，李志君瞪大了眼睛，有些愤怒的说道。

　　王紫剑笑了笑，“大师兄，如果他真的是诚心拜师，那么我们不妨给他个机会。”

　　“二师弟，你……他是个黑人啊。”李志君有些气急的说道。

　　“呵呵，大师兄，黑人又如何，只要他心地善良，没有将功夫用于邪恶之处，那么教给他八卦掌和太极拳又有什么，你忘记了咱们曾经拜入师傅门下时的那种艰难吗。”

　　“师傅当时是武术界赫赫有名的太极神拳，按理说，以师傅当时的名气和眼界，要收也只会收一些地位之高之人的子弟，而不是我们俩这般平凡出身的人，可是师傅为什么最后收下我们，给我们一个机会，就是看出我们两个人性格坚毅，心地善良，这正是练习太极拳所需要的，可惜，因为师娘的事情，最后我们没能坚持下来，但是我们可以将太极拳教给我们的徒弟，来做到我们未曾做到的事情。”王紫剑面带笑容的说道。

　　李志君沉默了一会，回想起了当初的事情，同样心有感动，当时想拜入师傅门下的人，实在太多了，而他们两个人出身平凡，又没有多少武术根底，在众人之中，是那么的不起眼，可是他们并没有自暴自弃，相反，抓住每一个陈宗义所给予的考验，最终，成为了陈宗义的弟子。

　　“二师弟，就听你的，给他一个机会又如何，只要他品行端正，太极拳和八卦掌一并交于他，看看以他的资质，能不能将两种功夫结合起来。”半晌，李志君开口说道。

　　王紫剑点了点头，“我也正有此意，如果收下了他，怎样将太极拳和八卦掌结合起来，这就是我们需要钻研的，这同样也可以弥补我们未练太极拳的缺陷。”

　　李志君看着跪在地上，额头都出现淤血的贝塔曼，狠下心来说道：“小子，你不是想拜我们为师吗，现在交给你一个任务，只要杀了他，你就能跟着我们一块学习华夏功夫。”

　　听到李志君前半句话，贝塔曼心中一喜，后面的话，则让他有些心中一沉，不禁抬头看向李志君所指的位置，那个位置站着的正是特里斯。

　　特里斯面色一变，愤怒的看向李志君，然后平静的看了看贝塔曼，果然正如同他所想，拜华夏武者为师，简直如同登天一般的艰难，他并没有说话，他知道，贝塔曼会做出正确的选择。

　　“你不是很想学习华夏功夫吗，只要杀了他，你就能学习到高深的功夫，能够做到像我们那样，一掌便能拍死一个人。”李志君继续诱惑着贝塔曼。

　　贝塔曼面色变得苍白，看着李志君，忽然他摇了摇头，“不，师傅，特里斯是我的队长，平时像大哥一般无微不至的照顾我，我绝不会伤害他。”

　　“拜我们为师，就要听师傅的话，这点你应该很清楚吧。”李志君冷冷的说道。

　　“师傅，对不起，我不能杀特里斯队长，我也不能违背你的意思，我也只能这样来做出选择了。”说着，贝塔曼竟直接拿起枪，指向了自己的脑门，手中毫不犹豫的扣动扳机。

　　李志君和王紫剑面色一变，毫不犹豫的向前冲去，特里斯神情无比的绝望，只是贝塔曼虽然在他们身前跪着，可是之前听到了李志君的话语，他站了起来，向着特里斯那边走了几步，现在他们之间隔了一段距离，虽然很短，却是如同天险般的无法跨越。

　　以他们敏锐的听觉，似乎已经听到了扳机扣下后，枪管中弹簧发出的声音，顿时他们有些绝望，难道这个黑人小伙，因为他们的一句话，便命丧于此吗。

　　这时，他们的身边突然闪过一个身影，然后便是一声让所有人都为之心碎的枪响，特里斯有些绝望的闭上了眼睛，他无法想象，自己看到贝塔曼死去时的惨状，会不会冲动的朝着这些华夏人开枪。

　　“小师弟……！”李志君也是闭上了眼睛，不忍看到一个黑人就这样被自己逼死，可是王紫剑却是睁着眼睛，看到了一个身影在千钧一发之际，将贝塔曼手上的枪直接拍飞了出去，子弹顿时偏离了方向，打在了旁边的树丛里，看到这个身影的真正面目，他情不自禁的大喊出声。

　　李志君顿时睁开眼睛，看到这副情景，看到贝塔曼安然无恙，他内心的惊喜无语言表。

　　而听到大喊声的特里斯同样看到了这幕情形，他的心中充满了兴奋，看着李志君，却是充满了愤怒，恨不得现在就拿起枪，将他扫成马蜂窝。

　　“唉，痴儿，难道你师傅要你自杀，你也要这样做吗。”方游看着面前的贝塔曼，有些无奈的摇了摇头，这般在电影中才能见到的画面，想不到也能在这里见到，同样也足可见这贝塔曼的单纯。

　　非洲教育的低下，使得一些人充满了暴力，同样也使得一些人充满了纯真，想必是贝塔曼看过二部功夫片，便认为里面所讲的一切都是真的了。

　　“师要徒死，徒不得不死，如果师傅让我死，我一定会这样做。”贝塔曼从死亡线上捡回一条命，虽然心有余悸，可是依然坚定的说道。

　　方游无语，“贝塔曼，那是君要臣死，臣不得不死。”

　　“我记错了吗，不过师傅要我做什么，我一定会去做。”贝塔曼挠了挠头，有些迷茫，他看了看方游，想到了什么，有些奇怪的说道：“不过，你怎么知道我叫贝塔曼呢，我们好像没见过面吧。”

　　方游笑了笑，“我们见过面的，大师兄，这个黑人如何。”

　　李志君沉默了一下，“对不起，贝塔曼，是我错了，我的办法太过激烈，你已经通过了考验，不过，我却是没有资格作你的师傅。”

　　听到李志君的话语，本来对他极为愤怒的特里斯等人不禁有些惊讶，他们实在没想到，以李志君这般强大武力的人，会向贝塔曼道歉，这让他们内心的愤怒稍退了一些。

　　贝塔曼身体微微颤抖了一下，面色坚定的刚要说些什么，身旁却是传来了一声焦急的呼喊，“队长，灰狼和战虎身上的伤口又开始流血了，必须要赶快将子弹取出来，我们根本没有作手术的器材。”

　　冯文正等人顿时赶到了旁边的柔软草丛里，看到那两名中了枪伤的士兵，其伤口正不断的流着鲜血，子弹击入他们的身体，其强大的冲击力与热量，致使伤口像是被烧焦了一般，可想而之，这有多么的痛苦，可是这两名士兵却是咬着牙，连哼一声都没有。

　　“方先生，我和石头，钢子，铁蛋四个人将这两名受伤的兄弟，送回加沙卡城内进行治疗，你和其他人继续在森林中搜索。”冯文正毫不犹豫的说道，穿越森林，回到加沙卡城内，所遇到的危险，远远比在森林里继续搜索要多得多。


第659章 争辩

　　“队长，我们没事，石头，把我们身上的伤口直接用针线缝住，然后包扎起来，我们继续搜索。”听到冯文正的话语，受伤的两名士兵咬着牙说道。

　　现在回去的路上危险重重，他们两人又受了重伤，暴露的可能性太大，说不定，这一去，冯文正和护送他们的三名士兵，会惨死在森林里，他们无法看着冯文正为了自己二人的性格，而陷于危险之中。

　　不仅仅是冯文正他们，剩余留下来的搜索人员，加上他们二人，足足少了六个人，这也会使得留下来的人无法面对这重重的危险。

　　“说什么废话，再唧唧歪歪，伤口我不会缝，但是你们这张嘴，我一定会缝上，石头，赶快找几个人砍些树枝，做两个担架。”冯文正面色冰冷的对受伤的二名士兵说道，然后转过头对着一名士兵说道。

　　这个石头是他们部队里面的全能型士兵，医疗，救护，各种工具的制作，可以说没有他不会的。

　　“是，队长。”接到命令，石头毫不犹豫的站了起来，叫了几名弟兄，然后在附近的森林中，砍伐着树枝。

　　看着担架正飞速的成形，冯文正看了看方游，平静的说道：“方先生，带领队伍搜索的任务就由你暂时负责，我们将这两个受伤的兄弟送回加沙卡，会迅速赶回来。”

　　王紫剑张了张嘴，却是无法说出任何话来，以他的聪明自然能够隐约的猜到冯文正的心思，冯文正几人送伤员回城市内是假，想让整支队伍卸掉沉重的包裹这才是真。

　　带着两名受伤无法行走的士兵，可想而之，他们搜索的速度将会大大的降低，而且暴露的危险也会大大的增加，把同生共死的战友抛弃，他们绝对做不到，而且以自己小师弟的性格，也绝不会同意。

　　冯文正的这个办法，可以用极少数人的护送，来使得大部队继续前进，如果在路上碰到敌人，也可以用他们几人的力量，为大部队拖延一些时间，杀一些敌人，减轻一下大部队的压力。

　　在回加沙卡的路上，所遇到的敌人，会非常的多，冯文正这几人，根本不可能安全的回到加沙卡，或许说，冯文正在一开始，就没打算回到加沙卡，而是带着这两名受伤的士兵，在森林中阻击敌人。

　　这都是为了找寻自己的师傅，王紫剑轻轻叹了口气，缓缓的走了出来，“冯老弟，我跟你一块吧，搜索队伍里有小师弟和大师兄，安全不会出任何问题的，小师弟，大师兄，找寻师傅的事情，就交给你们了，我和冯老弟一块护送两名伤员会城市里。”

　　“王先生，不可，找寻陈老先生才是最为重要的，有我们四人护送，就行了。”听到王紫剑的话语，冯文正坚决的摇头说道。

　　方游摆了摆手，平静的说道：“好了，都别说了，我们一起护送这两名伤员回加沙卡城内。”

　　“方先生，这样更不行，我们费了很大的精力，经历了重重危险，才达到森林的深处，绝不能就此放弃，而功亏一篑啊。”冯文正面色一变，有些焦急的说道。

　　方游摇头一笑，“冯大哥，没有你说的那么严重，我们搜寻了这么久，没有一点收获，在这茫茫大森林里，或许再正常不过，可是我师傅受了伤，被一名士兵击中，并暴露了自己的行踪，按理说，吴飞雄的手下，就算不紧追着我师傅的身后，也应该对我师傅的行踪有一定的了解，可是现在，吴飞雄手下近四五百人，都在森林里不断搜索，可是他们搜到了什么，其中当然不排除我师傅隐蔽能力很强的可能性。”

　　“但是隐蔽再强，我师傅总要吃饭，吃要喝水，受了伤总要医治，距离我师傅逃入森林，现在已经四天，哪怕我师傅真的是武功高强，也会承受不住，进入森林深处的那些士兵的作战和侦查能力，根本不容小视，怎么可能这么久，也没探查到我师傅的行踪呢。”

　　“在我们第一次发现的山洞里，不是存在着陈老先生留下的痕迹，现在陈老先生一定处在危险之中，方先生，你难道想要就此放弃，不管陈老先生的死活吗。”冯文正忍不住反驳道。

　　王紫剑面色一紧，“够了，冯老弟，你不要为了让小师弟同意你的请求，而这般的妄下断论，我们师兄弟三人，比任何人都要在意我们的师傅，我师傅是重要，可是这两名与我们同生共死的兄弟同样重要。”

　　“小师弟，我想，我应该清楚你想说的是什么了，师傅留在山洞里的痕迹，是故意的吧。”训斥完冯文正，王紫剑对着方游说道。

　　方游微微点了点头，“冯大哥，你听我说完就是了，我师傅在森林里逃亡了这么久，或多或少总会留下点痕迹，可是除了那间山洞里的痕迹，在别的地方，我们没有任何发现，吴飞雄的手下同样没有任何发现。”

　　“我师傅这么久都没有留下痕迹，可是为什么在山洞中留下了这么明显，根本不应该留下的痕迹呢，就算是着急着逃跑，也绝不会这般惊慌的连痕迹都忘记清除，那应该就是我师傅故意布下的，目的是为了迷惑敌人的判断，误认为我师傅还留在森林里，其实，现在，我师傅很有可能已经回到了加沙卡。”

　　看着冯文正似乎想要反驳的表情，方游淡淡的说道：“我知道你对此抱有怀疑，但是，没有人能够比我们更加清楚，我们师傅的性格，吴飞雄于我们师傅有着深仇大恨，他老人家又怎能在森林里苟延残喘呢，他宁愿抱着伤痛之躯，再次袭击吴飞雄，也不远选择在森林里继续逃亡。”

　　忽然，听着旁边一名同伴的翻译，特里斯开口说道：“方先生说的有道理，我们出发前，得到了一个消息，吴飞雄的几名手下，发现了那间留有痕迹的山洞，吴飞雄顿时大喜，再次下达了命令，召集手下大部分士兵，赶往那间山洞，以山洞为圆心，向周围搜索，或许这就是那位老先生留下痕迹的目的所在，当然，我这一切都是猜测。”

　　冯文正摇了摇头，“方先生，你这一切也都是猜测而已，我们不可能为了猜测，而放弃搜寻森林，回到城市内。”

　　“呵呵，冯大哥，这样是错误的，难道同意你的请求，让你带着这五名士兵一块去送死，成全你的英勇大义，才是正确的决定吗，你的上级领导来之前，应该已经告诉过你，这次的行动完全由我来掌控指挥，现在我宣布一条命令，全体以防御队形，从森林里撤回加沙卡，冯大哥，士兵以服从命令为天职，这个你应该很清楚。”方游平静的说道。

　　冯文正叹了口气，无奈的说道：“方先生，你这又是何苦呢。”

　　“冯大哥，正如同我二师兄所说，我们比你们任何人都担心我们师傅的安危，除去你们搜索的范围，昨天夜里以及今天大半天的时间，我搜寻的范围比你们在大几倍，依然没有任何收获。”

　　“我们都坚信，山洞里的痕迹，是我们师傅故意留下来的，因为他绝不会放弃报仇的信念，更何况，最危险的地方，就是最安全的，这点师傅一定知道，所以，我们现在暂时先回到加沙卡城内。”方游微笑着说道，面色平和，似乎没有一点担心。

　　听到方游的话，特里斯面带诚意的开口说道：“方先生，冯先生，如果你们想要回到加沙卡城内，我们愿意为你们提供帮助，对于这附近森林的环境，我们比你们更加的熟悉，会让你们减少遇到危险的次数，同样也不必从吴飞雄的地盘上走出森林，我们有一条隐秘的路线，可以直接通往我们所在的势力地盘，同样，我们也可以为你们派出人手，关注森林里的情况，一旦在森林里发现陈老先生，会及时的通知你们。”

　　临出发前，他们的老大已然嘱咐过，无论在森林里遇到了那名袭击吴飞雄总部的华夏人，还是这些营救他的不明身份武装份子，只要遇到了，就要尽全力去帮助他们。

　　特里斯猜想，这里面不仅仅有敌人的敌人就是朋友的原因，更重要的是他们的老大，对于华夏人，有着一种莫名的好感，特别是这种独身一人，敢于袭击吴飞雄总部的人。

　　“抱歉，我想你们的帮助我们并不需要，你们虽然帮助了我们，可是在我们眼中，你们依然是身份不明的人员。”冯文正看了看这些人，想了想，然后说道。

　　对于冯文正的怀疑，特里斯没有丝毫意外，他们再怎么帮助了冯文正这些人，也还是身份不明的人，在这危险重重的森林中，这是最需要具备的谨慎。

　　“冯先生，我们是属于加沙卡北区势力的人，跟吴飞雄所在的势力是敌对状态，请接受我们的帮助，相信我们的行动会让你们相信。”特里斯依然是一脸诚意的说道，与这群人虽然产生过误解，可是刚才那一幕为了两个伤员，而争争抢抢的事情，彻底打动了他，这才是真正有着兄弟情谊的队伍，特里斯非常希望能够帮助他们。


第660章 回城

　　冯文正摇了摇头，刚要继续拒绝，可是一旁的方游却是笑了笑，“冯大哥，接受他们的帮助吧，他们确实是北区势力的人，刚才与你对话的这个人，是他们的队长，名叫特里斯。”

　　听到方游的话，冯文正和特里斯异口同声的说道：“你怎么知道的。”

　　特里斯敢保证，刚才他与手下的兄弟在对话时，根本没有提及自己的名字，刚才这个年轻人一下叫出贝塔曼的名字，他就有些奇怪，现在，又叫出了自己的名字，还直接确认了他们是北区势力的人，难道这个年轻人认识自己，可是特里斯却是没有一点印象。

　　“呵呵，你们应该不知道吧，在几个小时前，我在你们的身边跟踪了很久，刚好听到你们对这次进入森林的事情进行讨论，你们应该说过吴飞雄的势力，在昨天夜里，一共损失了一百多名精锐士兵，而且只有两支队伍送出了消息，一个是大叫着恶魔就断了通讯，一个是请求支援的消息，是这样吧。”看着特里斯以及冯文正二人的惊异表情，方游微笑着说道。

　　“你……你……”特里斯手指颤颤的指着方游，一脸的惊骇，仿佛有一种见到了鬼一般的感觉，那黑黑的面孔上，嘴巴张得大大的，看起来实在让人有一种忍不俊禁的搞笑效果。

　　不仅仅是特里斯，他手下的所有人，都不禁有些骇然，心中不免产生了一股浓重的凉意，在他们身边跟踪了许久，他们竟然没有丝毫察觉，要是这个人想要对他们不利，那么他们现在估计已经没有机会再站在这里说话了。

　　而冯文正心中有些震撼，一百多名精锐士兵，他们昨天夜里虽然有过几场战斗，可是大部分都是绕过敌人继续前进，整支队伍，几条路线，满打满算击杀的敌人，不超过五十人，其中还有一些作战能力极为低下的士兵，根本算不上精锐。

　　“本来我跟踪你们，想要趁机一个个的干掉你们，可是贝塔曼的抱怨，还有特里斯你的回答，让我有些奇怪，所以决定继续跟踪你们，到了最后，听到了你们的所有对话，得知你们是吴飞雄敌对势力前来帮助我们的，所以，我就撤离了那里，暂时放过了你们。”不理会这些的惊骇，方游继续说道。

　　特里斯和众人不禁有些庆幸的看着贝塔曼，如果不是他大发牢骚，他们就算不会全军覆没，也会伤亡惨重，能够隐蔽跟踪许久，他们还丝毫没有发现，这样的人，根本不是轻易就能击杀的。

　　“方……方先生，那……那杀了一百多名精锐士兵的恶魔，该不会就是你吧。”忽然，特里斯心中闪过一个可怕的猜测，他有些不确定的向方游问道，说话时由于心中太过震惊，又开始了结巴。

　　“呵呵，那些人刚好在我搜索路线的周围，为了扫清障碍，让我能够更好的搜索，我也只能把他们一个个的都干掉，这样不仅消除了我可能暴露的危险，还会使得我们整支搜索队伍遇到敌人的几率下降，不过这些敌人其中有些非常强悍，我差点也受了伤害。”方游平静的说道，最后提到敌人的强悍，他还有些不满的说道。

　　特里斯瞪大了眼睛，对于方游有一种肃然起敬的感觉，击杀了这么多精锐的特种士兵，竟然只是差点受了伤害，真的就像吴飞雄那些人所说，这真是一个恶魔啊。

　　刚才的推断简直就是错误，他们不会伤亡惨重，只会全军覆没，能够全部杀死一百多名精锐特种士兵的人，绝不是他们能够对付的。

　　李志君和王紫剑同样是一脸的震惊，就算是他们，遇到大批的敌人，也需要在冯文正这些士兵的枪火掩护下，才能够安全的向敌人发动进攻，而他们的小师弟，却是一个人独自在昨天夜里，击杀了一百多名精锐士兵，怪不得他们昨天晚上除了一两次危险，其他遇到的都是杂牌军。

　　贝塔曼内心更加的震撼，他没有想到李志君说的竟是真的，这个年轻人，真的比他们两个加一块都厉害，可是，虽有震撼，他心中的坚定信念却是没有动摇。

　　“方先生，你真是太令人震惊了，当初你想独自搜寻着，我的阻拦真是有些可笑。”冯文正一脸敬佩的说道，方游拥有这样的实力，其安全，根本不是他能够担心的。

　　方游微微一笑，“冯大哥，在当时的情况下，我无法表现出实力，你的阻拦是正确的，是为了我的安全着想。”

　　“好了，既然这伙人的身份不用担心，那么我们就启程回加沙卡吧，看看有什么危险，能够阻挡住我们的脚步。”冯文正意气风发的说道，有着方游的强大实力作后盾，李志君和王紫剑的从旁协助，还有特里斯这些士兵的加入，他们这一行人，绝对算得上是战斗力极为强大的存在。

　　两队人马，经过讨论，决定了队伍位置的分配，冯文正等人在中央位置，并将枪械隐藏于衣服下面，而特里斯他们，则紧紧包围住他们，就算被敌人发现，也可以给敌人造成一种，特里斯等人抓捕了冯文正一伙人的假象，在敌人迷茫时，突然袭击，绝对会起到意想不到的效果。

　　只不过有方游和李志君三人存在，他们这种计谋，或许会用不上，只是为了稳妥起见而已。

　　方游自然走在了最前方，换上了跟特里斯他们一般无二的衣服，然后将整个面孔抹成黑色，现在已经展现了实力，那么就不用藏私了，能够少些危险，也可以使得他们赶回加沙卡的速度大大的增加。

　　李志君和王紫剑笑了笑，穿着迷彩服，就呆在包围圈边缘内，有危险，可以瞬间冲出去杀敌。

　　“师傅，师傅，还有我呢，你们把我给忘了。”看到李志君和王紫剑二人起身将要离开，贝塔曼有些焦急的说道。

　　看到贝塔曼，李志君叹了口气，“贝塔曼，我实有没有资格做你的师傅，我之前的考验完全伤害了你的感情。”

　　“一日为师，终生为父，我已经通过了你的考验，那么你就是我师傅，这是你承诺过的，无论如何，我都不会改变自己的决定。”贝塔曼满脸坚定的说道。

　　王紫剑笑了笑，“大师兄，你也是无心之失，贝塔曼都不在意，你还需要纠结什么，伤害了别人，就用你的全心教授来补偿吧。”

　　看到贝塔曼如此坚定，听到王紫剑的话语，李志君犹豫了一下，然后缓缓点了点头，“贝塔曼，那你暂时先跟着我们。”

　　“多谢大师傅，多谢二师傅，哦耶，成功了，特里斯队长，我成功了，我的梦想终于成真了，我要成功师傅这样的功夫高手了。”听到李志君的话语，贝塔曼兴奋的跳了起来，一路跑到特里斯身旁，面色激动的说道。

　　特里斯面上露出了笑容，摸了摸他的脑袋，“贝塔曼，恭喜你了，学会了功夫，别忘了打倒这些坏人。”

　　“特里斯队长，放心吧，学会功夫，我会守护着北区，打倒吴飞雄，保护自己想要保护的人。”贝塔曼挥舞了一下拳头，坚定的说道。

　　“好了，我们出发吧，随时听我的命令。”方游平静的说道，端着枪械，走在了前方，随着他的话语，这一行由两个种族所组成的队伍，从森林深处，向着加沙卡而去。

　　为了防止森林中的猛兽前来袭击，方游将自己心中的杀意，释放了一点出来，如果不是怕周围吴飞雄的手下发现，估计他会完全放出杀意。

　　不断的练习太极拳，使得方游心境变得极为平和，对于内心所产生的杀意，他也做到了收放自如。

　　虽然仅仅只是这一点点的杀意，其中冰冷刺骨的寒意和周身上来灰色气流的强大威严，却是也让森林中的一些野兽，不敢有丝毫的动作，见到了方游，一些小动物甚至主动的让出道路，伏在地面上，恭迎方游的到来。

　　那些敌人可以感受到杀意，可是灰色气流这种传说中的东西，也只有这些感觉敏锐的动物，能够感受到，甚至旁边的李志君和王紫剑，也是无法察觉。

　　些许的杀意或许不能让大型猛兽退却，可是灰色气流却不同，能够支撑遁术，灰色气流的等级绝不是世俗世家武功内劲所能比拟的，其散发出的威严，自然会让这些动物感到恐惧。

　　这样的情形，让一旁的冯文正和特里斯所有人都感觉有些不可思议，吴飞雄那些深入森林的手下，那个身上没有几十条性命，要说残忍与杀气，他们比方游还要甚之，可是却是也没有见过动物为这些人让开道路。

　　其中不仅仅只有兔子之类的弱小动物，甚至如狮子，野猪，花豹这般的食肉猛兽，也是伏在地面，察觉到他们这些人的目光，这些猛兽的喉咙里，出现了威胁似的吼声。

　　它们不敢对方游有任何的情绪，可是对于这些普通人，它们却是无法忍耐这种目光的挑衅。


第661章 计谋

　　对于方游的实力，现场的所有人有了更深刻的认识，李志君和王紫剑对望一眼，深有感触的摇了摇头。

　　他们一直认为自己的小师弟是个百年不出的武学天才，可是自古以来，天才大部分都是心高气傲之人，而他们的小师弟性格却是如此的平和，沉稳。

　　更何况，如果仅仅只是天才的话，远远不会拥有这么丰富的实战经验，以及这强大的杀意压迫，这只有在不断的实战才能得到的。

　　或许自己这个小师弟，在练习太极拳时，付出了旁人难以想象的代价以及痛苦。

　　在吴阳，方游前往秦岭取人参时，他们就在楚老家里，向楚老询问起了他们这位小师弟的信息。

　　从一个平凡无奇的普通人，渐渐的成为了现在古玩界有名望之人，一身太极拳，更是让人惊叹，可是楚老所讲述的小师弟为了做到这些，付出了多少汗水和努力时，他们不禁沉默了，而且据楚老听说，在学习太极拳时，小师弟和师傅每天都进行实战演练，完全实打实的战斗。

　　这让他们内心不禁有些轻颤，师傅在年轻人就已经有了太极神拳的称号，这几十年来其进步绝对难以想象，就算师傅不用全力，只用三分力，也足以打得小师弟每次都遍体鳞伤。

　　在练武时，一向温和的师傅便会非常的严格，他说实战，那么在战斗中，除了生死关头，根本不会出现下手轻一点的情形。

　　每天不停的学习古玩知识，鉴定古玩，每天不停的打太极，与师傅对练，这种枯燥而又痛苦的生活，他们绝对无法承受。

　　小师弟拥有现在的名气，以及实力，或许根本不是因为天赋，而是因为他付出了别人难以想象的努力。

　　最让他们感到可贵的是，小师弟虽然在古玩界名望极大，其太极拳的实力，也非同凡响，可是丝毫没有一般人那样的自大，如暴发户般的到处炫耀，而是心境充满了平和，依然不断的学习着各种知识，依然每天不断的练习太极拳。

　　“小贝，看到我这位小师弟的实力多么强大了吗，他释放出身上的霸气，就连狮子，灰狼都要给我们让路。”看到旁边贝塔曼一脸惊撼的表情，李志君不由笑着说道。

　　听到李志君的话语，贝塔曼那如同煤炭般漆黑的脸上，露出了两排洁白的牙齿，他面上露出笑容，坚定的说道：“师傅，我刚才就已经说过，不管其他人有多么的厉害，我都不会改变自己的决定。”

　　“你个小子，还死咬着我们不放了，嘿嘿。”李志君无奈的拍了拍贝塔曼的肩膀，笑容中却是出现了欣慰之色。

　　被李志君一拍，贝塔曼面上露出痛苦的表情，“师傅，您能不能别拍这么重，我这小身板实在受不了。”

　　“就你，比我们这当师傅的还要强壮，会受不了吗，那我可要先锻炼锻炼你的承受能力，来为你以后正式练武，打下基础。”李志君眉毛一挑，恶狠狠的说道。

　　贝塔曼连忙跑到了特里斯身旁，“特里斯队长，师傅欺负我，你快帮帮我。”

　　“呵呵，贝塔曼，你师傅说的对，你身体比他们都强壮，但是……这实力就相差了十万八千里了。”特里斯幸灾乐祸的说道，面上带着浓浓的笑容，从现在的情况来看，贝塔曼这个傻小子已经完全得到了李志君和王紫剑的认同，他从内心为贝塔曼感到高兴，这个傻小子一直以来梦寐以求的愿望终于实现了。

　　这短暂的说笑，让众人紧张的心情，不由松缓了一下，紧接着，随着距离森林边缘越来越近，他们没有再说话，身体紧绷着，密切注意着周围的情况，随时做好了战斗的准备。

　　“注意，前方好像有动静，按照原先制定的计划行事。”忽然，方游敏锐的感知到了前方似乎有轻微的脚步声，他顿时抬了抬手，示意众人进行警戒。

　　冯文正等人一个个被反绑着双手，而特里斯等人则在周围，拿着枪械警戒着，看起来真的如同特里斯等人抓获了冯文正这些人一般。

　　行走到前方，森林里的那些敌人经过短暂的观察后，终于被他们的计谋给迷惑了，为了安全起见，那些敌人先派出了一名士兵，探了探路，表明了身份，并询问特里斯等人的身份。

　　对于加沙卡地带情况极为熟悉的特里斯，自然不会有任何犹豫，他说明了自己这些人是在加沙卡一带活动的自由雇佣兵团，这次得知了吴飞雄的悬赏命令，便来森林里搜寻，在经过了一天时间的查找与追捕，他们与这伙华夏武装份子偶遇，展开了激烈的搏斗，在伤亡几名士兵的情况下，终于将这伙武装份子抓获。

　　看到特里斯等人，还有那一群被反绑了双手的华夏人身上伤痕累累的模样，隐藏在森林里的敌人，完全放下了心，直接走了出来，与特里斯热情的打着招呼，虽是如此，可是这些敌人，却没有降低一点警惕性。

　　一名首领模样的敌人，向着同伴使了使眼色，这名同伴点头一笑，在与特里斯说明想要看看这些华夏人后，他来到了一名华夏士兵的身旁，摸了摸脑袋，捏了捏脖子，然后刷的一下从身上取出一把刺刀，猛的向这名士兵的喉咙上刺去。

　　见到这幕情景，冯文正愤怒到了极点，他强忍了下来，用眼神制止着其他士兵的冲动情绪，一旦现在出手，那么他们这个计划就前功尽弃了，而且这伙敌人看起来极为谨慎，而且装备精良，一旦爆发战斗，他们绝对处于不利的状态，伤亡恐怕远远不止现在损失的一名士兵。

　　正在这些士兵红着眼睛，痛苦的看着刺刀将要刺进他们兄弟的喉咙时，忽然，刺刀猛的停在了这名士兵的喉咙前，没有了一点动静，“你干什么，我只不过是想杀一个华夏人，来为我们昨天损失的兄弟报仇。”这名敌人愤怒的说道。

　　一声平淡的声音响起，“如果你这只手还想要的话，就马上给我滚蛋，这些人是我们抓住的，属于我们的战利品，没有得到我们的同意，你竟然敢伤害他们，这在战场法则里，应该属于一种严重挑衅的行为了，全体一级战斗准备。”这个声音，正是方游，冯文正为了团队的利益，可以牺牲一名士兵，可是方游却无法眼睁睁的看着这名士兵被杀害，他所学的一切，都只是为了保护想保护的人。

　　现在他想要保护的士兵，在自己眼皮下面被别人杀害，那么他辛苦努力的走到现在，达到这样的成就，又有何用，只不过仍然是一个废物而已。

　　“你……”这名敌人有些气极的说道。

　　方游则是对着他冷冷一笑，“给过你机会了，是你自己不珍惜。”说着，方游手起刀落，一声凄厉的惨叫声响起，这名敌人拿着刺刀的那只手，已经从手臂上被切断，掉落在了地上。

　　随着这声惨叫，对面的敌人，包括特里斯等人，都举起了自己手中的枪械，直直的指着对方，而冯文正等人，也做好了战斗准备，手掌死死的摸着暗藏在衣服里的枪械。

　　“死道扑，死道扑，都放下枪，这是误会，误会。”还没等到特里斯发话，那边的敌人首领便直接跑到了战场中央，双手挥舞着，大声的喊叫着。

　　“老大，他把我的手切了，他把我的手切了，兄弟们，开枪打死他们，为我报仇。”那名被切断手掌的敌人，歇斯底里的惨叫着。

　　嘭，回应他的是一颗子弹，这名首领拿起手枪，直接开枪打死了他，然后陪笑着说道：“各位，对不起，这是场误会，是我手下的一名士兵私自行动，造成了这样的结果，绝不是我们故意挑衅，现在，我用他的生命，来向你们表示道歉。”

　　对于方游的强硬，虽然他心中也非常的愤怒，可是现在看起来这伙人也并不好惹，能够抓获这群不明身份的武装份子，这些人的战斗力肯定很强，现在与他们正面对干起来，恐怕最后的结果，只会是双方伤亡惨重，而便宜了这伙被抓起来的武装份子。

　　特里斯等人瞳孔猛的一缩，在他们看来，自己队伍里的士兵，都是同生共死的兄弟，眼前这名吴飞雄的手下，竟然说杀就杀，吴飞雄的人，比他们想象的更加心狠手辣。

　　而冯文正这些来自华夏的特种士兵，打起了十二分的精神，从这名敌人的动作，已然看出，这些人完全是一群亡命之徒，为了利益，不惜杀害自己的战友，他们的战斗力，会非常的强悍。

　　方游深深的望了他一眼，让这名敌人首领，犹如进入了北极一般的寒冷，“仅此一次，如果再发生，就别怪我们不客气。”

　　这名敌人首领慌忙点了点头，刚才他就从这名士兵的身上感受到了一股浓重的杀气，现在，这才明白，这已经不是杀气了，而是恶魔般的气息，单凭这一个眼神，就让他有了一种将死的感觉。

　　这群人怪不得能够抓住这伙凶悍的华夏武装份子，有这样的人存在，能够极大的提升整支队伍的战斗力。


第662章 回到北区

　　“这位老大，刚才我们已经表明了身份，我们是吴飞雄手下血狼堂的人，我们绝对不会插手你们团队内部的事务以及这些俘虏，我只不过希望能够加入你们，一块将这些不明身份的武装份子押送回加沙卡，有我们的带领，到了加沙卡，你们一定会很快得到奖赏。”这名敌人首领陪笑着对方游说道。

　　他实在不敢对这个士兵强硬，一个人的手，说砍就砍，毫不顾忌这会引起两伙人的火并，换做是他，绝对没有魄力这么去做，刚才那名士兵的强硬，已经是一个血的证明，他可不想，自己为了找场子，而连性命也搭上。

　　现在一块将这些袭击他们的武装份子押送回去，好处大大的有，虽然他们不是直接抓获这些武装份子的人，可是没有功劳，也会有苦劳，而且在路上，指不定会发生什么状况，让这伙人全军覆没呢。

　　“我不是老大，你给我们队长说。”方游丝毫没有搭理他的意思，瞥了他一眼，然后回到了队伍的最前方。

　　询问了队长是谁，这名敌人首领又屁颠屁颠的跑到特里斯身边，他很好奇，刚才那名杀气很重的士兵，却为何不是队长，杀气，这种无形的东西，只有在无数次的战斗中，击杀众多的人，才能够形成并强大起来。

　　这就是面对一些凶悍的人，一些富豪会跪地求饶，甚至吓得屎尿横流的原因所在。

　　杀气浓重到实质，足可以把普通人吓得魂飞魄散，这名士兵身上的杀气之大，绝对是他没有见过到的，正是从这个士兵身上流露出的杀气，让他确定了这些人的身份，恐怕就是在非洲一带游离的雇佣兵团，来自于华夏的武装份子，由于地理和社会因素，绝不会锻炼出这般的杀气。

　　这名敌人首领陪着笑，小心翼翼的与特里斯商议了一下，他们终于获准加入队伍，一块押送这些华夏人回到加沙卡，他不敢不对特里斯不敬，虽然看起来这位队长没有那名士兵强大，可是他的手下仅仅只是想要出手杀害一名俘虏，便被切去了一只手，如果他敢对特里斯，这名士兵的队长不敬，那后果，可以想象。

　　冯文正等人暗中交换了眼神，袭击的最佳时机，就是在这些人刚刚进入队伍之中，还没有稳定下来，如果等到他们稳定下来，恐怕突然袭击之下，也会让他们占不了多少优势。

　　李志君和王紫剑暗中积蓄着力量，准备突然爆发，在近距离的战斗中，他们的优势非常大，足以在这些士兵尚未举起枪之时，就能直接将其击杀。

　　由于他们演戏的真实性，更由于方游的缘故，让这名敌人首领，放松了下来，心中的警惕性也大大的降低，而其余敌人，同样如此，他们唯一所拥有的，就是对于方游的愤怒。

　　不过，这名敌人首领神智还有些清醒，没有让自己的人融入特里斯的队伍中，而是站在了特里斯队伍的外围，美名其曰，站在原因，可以替特里斯他们多分担一些危险。

　　“对了，特里斯队长，我记得这些不明身份的华夏武装份子里，有两个会功夫吧，不知道是哪两位。”敌人首领有些好奇的问道，抓住普通的武装份子，他不好奇，对于怎么抓到这两名功夫高深的武者，他却是非常的疑惑与好奇。

　　察觉到方游的目光，特里斯笑了笑，指了指李志君的位置，“就是他们两个，抓住他们，我们可是牺牲了不少兄弟，最后他们耗空了全身的力气，中了几枪，这才被我们抓住，现在他们两个，已经完全没有了能力，再逃脱出去，可以说是待宰的羔羊。”

　　本来这名敌人首领有些担心，可是听由特里斯一说，他却是有些放松，对这两名华夏武者产生了兴趣，华夏功夫对于世界其他国家的人来说，完全是神秘的，他这个土生土长的非洲人，自然也不例外。

　　不过，他还是有些警惕，走到李志君身旁，用冲锋枪先碰了碰，然后挑了挑李志君的下巴，让他能够看清楚面容。

　　方游冷哼了一声，却是让这名首领有些惊慌失措的放下了枪，正在这名首领惊慌放下枪之时，李志君猛的挣脱手上的绳索，大喊了一声，“老子让你看个够。”然后直接一巴掌拍在了这名首领的脑袋上，将其拍死过去。

　　随着李志君的大喊声，早已用眼神交流过的特里斯等人拿着早已抬起的枪械，向着他们周围的敌人不断的扫射着，而冯文正等人也挣脱了活活的绳索，从身上拿起枪，向着旁边的敌人进攻着。

　　方游面色平淡的巡视着周围，一旦发生任何一人有危险，便前去援助，以他灰色气流的强大速度和感知力，不说快得过子弹，但是躲过子弹，还是没有任何问题。

　　由于李志君的突然袭击，致使他们的首领死亡，这些敌人完全陷入了慌乱之中，各自为战，一会功夫，便被特里斯和冯文正等人完全击杀。

　　看看李志君正饶有兴趣的教贝塔曼怎样用掌攻击敌人的要害之处的情景，就知道这场战斗的轻松。

　　这场突然袭击，呈现一面倒的现象，除了个别强悍的敌人，让他们中的几个人受了轻微的伤害，可以说战斗他们获得了全胜。

　　在接下来的路程中，他们故伎重施，大部分敌人，在没有送出消息的情况下，便被他们完全击杀，一些稀少的敌人，他们根本不用这种计谋，直接在方游的感知下，突然攻击。

　　不过，也有一两伙敌人识破了他们的计谋，战斗虽然激烈，可是在方游，李志君和王紫剑等人的帮助下，同样获得了最后的胜利。

　　让特里斯等所有人感到惊奇的是，在看到方游遭人攻击，旁边一些潜伏的猛兽，却直接扑向了那些攻击方游的敌人，使得这些敌人阵脚大乱，这也是他们能够以轻微伤害，获得胜利的主要原因。

　　只有方游知道，动物的世界里，以弱肉强食为原则，实力大，便能令所有动物为之恐惧和尊敬，这就相当于动物种群的王者一般。

　　方游用气势压迫了它们，灰色气流所产生的威严，绝对远远比许多凶猛动物更加的强大，使得它们完全认可了方游，看到方游遭受攻击，怎能不恼怒的向那些敌人发动攻击呢。

　　不说方游带来的压迫，就算是为了内心羡慕嫉妒恨的情绪，也会进攻，老子都不敢攻击的人，你竟然敢攻击，这不是找死吗。

　　对于这些动物，方游则是摇头一笑，摸了摸它们的脑袋，输入了微量的灰色气流，以此来答谢它们的帮助，在被方游摸到的时候，这些猛兽的身体微微颤抖着，其中极少一部分因为恐惧，更多的却是激动。

　　它们能够感受到从方游手上传来的气流，对于它们的帮助有多大。

　　一路上，特里斯等人虽然个个都受了伤，可是却没有一个死在森林里，这其中，方游带给他们的帮助，简直太大了，那些帮助过他们的猛兽，竟然一路跟随着他们，躲藏在草丛中，趁敌人不备，扑上去攻击。

　　对森林最为熟悉的不是他们这些常在森林里转悠的士兵，而是这些本属于森林的野兽，它们的速度在森林里丝毫没有受到任何的限制，有些速度快的甚至比得上现代的交通工具，那一爪，一咬的力量，简直让人难以想象。

　　就这样，他们安全的达到了森林边缘，特里斯便带着所有人向着他们所知道的隐秘地点而去。

　　通过这个隐秘地点，可以直接绕过吴飞雄所在的势力范围，直接到达北区，在森林与城市的交界处，那些猛兽不舍的望了望他们，然后渐渐的退回到了森林深处，让特里斯等人再次大为惊叹，什么时候猛兽也变得这么人性化了。

　　方游却是摇头一笑，他知道，这些猛兽不是与他们并肩战斗产生了感情，而是舍不得他的灰色气流，比起人类来，动物们的报恩行动更为直接，你帮助了它们，它们会给予以十倍的回报。

　　之前帮助大黄治疗伤势，它直接回报了自己一支千年人参，其珍贵的程度，绝不亚于方游浪费的那些灰色气流。

　　经过这处隐秘的地点，他们直接到达了北区，瞬间从森林回到了城市中，让冯文正等人有一种劫后余生的感觉。

　　城市中虽然危险，可是比起那原始大森林，却是显得弱小了许多。

　　北区依然是那一副安静祥和的景象，一旦有人敢破坏城市的安宁，那个地带的所有市民，都会参与战斗之中，将这个搞破坏的人打到半死，然后交给北区防卫队进行处理。

　　一路上，看到他们一行血迹斑斑，身上散发出可怕气息的人，一些北区的居民，面上不禁露出了恐惧，正准备向附近巡逻的防卫队报告时，却是见到那些防卫队的人，在看到这些人时，热情的上去打着招呼。

　　顿时这些居民在惊异之下，仔细看了看，便发现了这些人中，有些是他们认识的北区防卫队人员，只是不知道去了那里，搞成现在这副模样。


第663章 遇故人

　　到达北区后，特里斯丝毫没有停歇，穿过几个街道，带着冯文正等人径直冲进了位于北区中心的一家医院。

　　这一家医院原本是加沙卡市唯一的医院，在战火中被摧毁，后来，那些想要保护家人的士兵控制了北区后，又请求在尼日利亚执行任务的维和部队帮助援助修建。

　　里面的医生，大部分都是本地人，有些医疗经验，而外国经验丰富的医生，他们也请来了几位，可以保证医院的正常工作。

　　在与其他势力爆发战争时，也可以及时的医治受伤的士兵，这样为人着想，也使得北区势力的士兵，对于组织的认同感变得越来越大。

　　其凝聚力与战场配合能力，远远超过了其他所有势力，这也是北区士兵并不多，也依然可以坚持到现在的主要原因所在。

　　特里斯请来了医院里最好的医生，将冯文正手下那两名受了枪伤的士兵送进了手术室。

　　余下他们这些只是受了轻伤的人，便让几名医生和护士拿过来一些绷带以及伤药，相互包扎着伤口。

　　在这混乱的加沙卡，时常会发生战斗，同时也让他们学会了一些基本的伤势处理手段，能够自己动手，就绝不麻烦这些医生，因为在这时都能发生战斗的地方，说不定会有比他们更需要医生的伤员。

　　方游坐在医院大厅里，透过窗子看向外面，现在他师傅说不定就在加沙卡城中某一处角落里，忍受着身上的痛苦，等待着复仇的机会。

　　加沙卡整个城市占地面积虽然无法比得上那一片茫茫的原始森林，可是也非常的大，在这一处比森林小很多的城市范围中搜寻，其艰难程度，远远不亚于那一大片原始森林。

　　原始森林里的艰难就在于范围的广阔，与茂盛繁密的树木草丛，而城市中，最为艰难的就是在这加沙卡的茫茫人海中，从中搜寻到自己的师傅。

　　在原始森林里，所遇到的人烟稀少，对拥有遁术的方游来说，森林里的艰难根本不是问题，而加沙卡这众多的房屋与居民，使得搜寻的难度大大的增加。

　　有的房子根本不止一层，两层，或许师傅改变了装扮，躲藏在人群中，自己一分神，就会错过。

　　只是，再大的艰难，自己都不会放弃，方游目光依然的坚定，一天搜寻不到，就二天，一直到搜寻到自己师傅为止。

　　那片原始森林，他已经完全搜寻完毕，没有任何收获，唯一的可能，就是师傅已经逃回到了加沙卡城内，这个最危险，也是最安全的地方。

　　再加上师傅所布下的疑阵，使得吴飞雄的目光完全放在了原始森林里，恐怕，他怎么也不会想到，自己的师傅就在他眼皮下面。

　　师傅逃回加沙卡，只为复仇，那么最可能存在的位置，就是吴飞雄所在的势力范围，加沙卡东区。

　　“方先生，我们的三位首领已经得知了消息，其中一位正在来医院的途中，他想要来看望你们，并给予你们所需要的帮助。”正在方游思索之时，旁边传来了特里斯轻微的声音。

　　对于这个年轻人，他内心充满了尊敬，同样带着一点点的恐惧，其实力的强大，已然在森林里无数场战斗中，得到了证明，他们或多或少都在回来的途中，受到了伤害，就连另外两个会武功的李志君和王紫剑，也同样受了点轻伤。

　　而这个年轻的方先生，却是丝毫没有有受到一点伤害，他击杀的敌人，远远比他们都要多，不仅如此，他们每个人都几乎被方游救过几次，在他们面对危险而绝望时，方游那张平静的面孔出现在他们的眼前，带着他们逃离了危险，获得了新生。

　　方游回过神来，有些诧异的问道：“特里斯队长，我看其他势力都是一名首领，就像巴顿将军和吴飞雄一样，你们怎么有三位。”

　　“呵呵，方先生，你来到加沙卡之后，想必也曾到过其他势力地区查探消息吧，你应该能够感受到我们北区与其他势力的不同，北区建立的目的，不是为了控制地盘，不是为了获取利益，而只是能够让一些人有一个平静的家而已。”

　　提到他们北区的不同，特里斯变得神采飞扬，“正因为我们这种目的，所以根本不适合由一个人掌管一切，那样跟其他势力的独裁者没有什么区别，所以，我们共同选举出三位首领，负责北区的正常事宜，一旦涉及到重大的事情，必须由三位首领共同商议，才能得出最后的结果，这三位首领都是经过层层考验，然后由北区的居民选拔出来的。”

　　方游点了点头，三位首领确实能对北区维持现状起到重要的作用，可以避免一位首领作出错误的决定，使得北区土崩瓦解，但是也有弊处，三位首领如果彼此口是心非，恐怕最终受苦的还是北区的这些居民，另外，权利的分散，实在不利于对紧急事件做出决定。

　　不过，凡事并没有十全十美，选出三位首领，是北区发展和稳定的最佳选择。

　　“方先生，另外我们三位首领所负责的事务也不相同，这主要是为了避免权力的重叠，现在赶来的这位首领，正是派遣我们前去原始森林营救陈老先生还有帮助你们的人，这位首领比另外两位首领的人格魅力都要大，他完全是全心全心的在为北区着想。”打开了话茬儿，特里斯便一发不可收拾，不断的向方游叙说着北区的一些事迹。

　　听着特里斯的话，方游不禁对这个从未谋面的北区首领，产生浓浓的兴趣，其内心隐约好像有一丝熟悉之感，这让他十分的奇怪。

　　“方先生，你一会就有机会见到我们这位首领了。”看到方游的表情，特里斯笑着说道，语气中带着尊敬。

　　方游微笑着点了点头，同北区首领结识一下，也不是没有任何益处，最起码，他们在北区的安全，是完全交在这些人手里的，以吴飞雄势力的庞大，恐怕不用多长时间，便能知道森林里发生的事情。

　　“对了，特里斯队长，你们这位首领的名字，能不能先告诉我，一会见到他，我也好打招呼。”方游神色一动，忽然说道。

　　特里斯笑了笑，“方先生，我们一块并肩战斗过，不用这么客气，你叫我特里斯就行了，我们首领的名字说起来有些俗气……”

　　正在这时，方游感觉到身后传来了一阵脚步声，随之而来的便是那浓重的铁血气息，证明了这个人是经历过无数次战斗的战士，只是他却是从这种气息里，嗅到了一种熟悉的味道，一时之间，却是想不起在那里见到过。

　　方游想要扭头向后看看，这时，身后传来了一声充满力量的话语，“特里斯，看到你脸上阴险的表情，我就知道你小子又在说我的坏……”

　　“山姆老大，我没有，你看错了，你们……你们怎么了，怎么都不说话了，山姆老大，这位是方先生……”一听到这声充满力量的话语，特里斯面上露出紧张之色，急忙辩解，可是辩解到一半，他却是看到自己的老大和方游完全呆呆的看着对方，没有一点要打招呼的样子。

　　“哈哈，特里斯小家伙，不用你介绍，我也认识方小兄弟，方小兄弟，想不到我们竟然在非洲见面了，哈哈，太令人激动了，太令人激动了。”特里斯的老大山姆回过神来，哈哈大笑了起来，与方游紧紧的拥抱在了一起。

　　方游也是紧紧的拥抱了山姆一下，面上露出了笑容，“山姆大叔，好久不见啊，想不到你的来头竟然这么大。”

　　在看到山姆的瞬间，方游整个人也有些震惊，他怎么想，也想不到在小岛国赌石时，遇到的山姆大叔，竟会是加沙卡北区的首领之一。

　　方游当时在小岛国陪着叶语晴一块参加珠宝展会，闲来无事与山田会长一块去往会展赌石区，刚好见到一个黑人大叔解垮了毛料，他用遁术一看，知道了这垮掉的毛料里会有翡翠出现，于是，从黑人大叔的手里将这块近乎废料般的毛料买了下来。

　　期间，武部司仁出现，狠狠的嘲讽着方游，说这块毛料根本连一百美元都不值，黑人大叔见到有人敢这般贬低自己挑选的毛料，顿时气愤的怒视着武部司仁，并请求方游将毛料在现场解开。

　　在解石之中，方游与这位大叔产生了友谊，并且在最后将这块毛料解出的翡翠，以买毛料时的价格，近乎送一般的给了黑人大叔，让他留做纪念，通过这块别人都认为是废料的毛料，深深记住在做任何事时，没有到最后关头，绝不应该放弃。

　　这块废料，放弃的，也只是一块废料，如果不放弃，里面却有可能出现翡翠。

　　这位黑人大叔，就是现在站在方游面前的山姆，通过赌石结识，又通过赌石让山姆大叔明白了坚持到底的道理，这使得山姆大叔对于方游的印象非常之好，临走时，还留下了一张名片，让方游没事联系他。

　　可是让方游想不到的是，虽然山姆大叔临走时说他来自于非洲，可是却远远想不到，山姆大叔竟是一个城市地区势力的首领。

　　不过想到在小岛国感受到山姆大叔身上的不凡气息，认为这位大叔并不简单的情形，方游便有些释然了。


第664章 坚定的山姆大叔

　　“哈哈，方小兄弟，比起我来，你的来头才是真的大，随便拿出一个名头，都要比我这个非洲贫穷地区的首领强得多，不过，让我为最恼怒的是，分别了这么久，你竟然想不到联系我这个老朋友，我给你的那一张名片，不是让你在上厕所没纸的时候，才知道用的，在小岛国倒也罢了，可是来到了非洲，你竟然还想不到联系我，实在让我非常恼怒啊。”

　　一想到方游在非洲呆了几天，发生了这么大的事情，都没有联系自己，山姆大叔不禁有些恼怒的说道。

　　看到这一幕，不仅仅是特里斯以及他手下的士兵呆若木鸡，连冯文正，以及李志君，王紫剑和华夏特种士兵，每个人的面上都有些呆滞，实在有些不可思议，方游竟然会认识北区的一位首领，华夏和非洲之间，隔了十万八千里呢，这简直让他们有一种天方夜谭的感觉。

　　比起他们，特里斯这些北区势力的人，更加的震撼，他们都明白，山姆首领对待敌人以铁血闻名，对待北区的居民，以亲和闻名，只要他决定的事，永远都不会放弃，性格虽然亲和，却是非常沉稳，冷静，现在看到方游，山姆首领这般激动的无法自己的情形，让他们内心的不可思议更加甚之。

　　这只有山姆首领最要好的朋友，才能够让他如此的激动，只是他们却想不到，山姆首领和方游是怎样认识的，忽然，他们想到了在山姆首领去小岛国执行任务时，曾经得到过一名华夏人的帮助，顿时不禁看了看方游，该不会就是方游帮助了山姆首领吧。

　　听到山姆大叔埋怨的话语，方游苦笑了一下，“山姆大叔，你离开后，发生了许多事情，这次的事情又是突然出现，实在让我有些顾不得其他。”

　　确实如同方游自己所说，在得知师傅在非洲出事后，方游内心所想的唯一事情，也就是怎样去营救自己的师傅。

　　“唉，方小兄弟，我也听说了这件事情，实在没有想到，那名孤身一人，敢于袭击吴飞雄总部的华夏人，竟会是你的师傅，对于你师傅的勇气和魄力，我们深表敬佩。”山姆大叔有些感叹的说道。

　　方游摇头一笑，“山姆大叔，如果你能够忍耐杀害你家人的仇恨，一忍便是几十年，你也会在得知敌人下落时，拥有我师傅这般的勇气和魄力。”

　　“杀害家人，看起来这里面还有很多我不知道的东西，方小兄弟，我们是要好的朋友，这件事情，我一定会全力帮助你，营救回你的师傅，因为他也是一个值得让我们敬仰的人。”山姆大叔沉默了一会，然后坚定的说道。

　　找不到敌人，从而忍耐仇恨长达几十年，这种事情换做是他们，肯定早已发了疯。

　　“多谢你了，山姆大叔，只是这对你们有没有影响，帮助我们，会使得你们与吴飞雄之间的仇恨更大。”方游有些担心的问道，如果因为自己的事情，而使得整个北区陷入不安定的状态之中，他肯定不会原谅自己，救人，不应该在破坏其他人幸福的前提下进行。

　　山姆大叔身为北区首领之一，而北区的环境与三位首领不为利益，只为安宁的方针密不可分，这种人也是方游最为尊敬的，就如同之前听闻曼德拉讲起北区往事的时候，他所想起的反铁利坚斗士，查韦斯一样，都是令人尊敬的存在。

　　“方小兄弟，你让我明白了做事要坚持到底的道理，因为这件事，使得我一路坚持，没有丝毫放弃的念头，终于成为了北区首领，你是我最要好的朋友，这个忙帮不帮，我们都与吴飞雄是不死不休的局面，我们非洲战士，最尊敬的就是你师傅这种人，我们绝不会眼睁睁的看着一位真正的战士，被吴飞雄折磨至死，你们说，是不是。”

　　山姆大叔一脸坚定，挥舞着拳头大吼道。

　　特里斯和贝塔曼等人高高举起了手中的枪械，大声喊着，我们绝不会眼睁睁的看着一位真正的战士，被吴飞雄折磨至死。

　　山姆大叔和这些北区势力士兵的动作，让包括方游在内的华夏人，心中升起了浓浓感动。

　　在异国他乡，举目无亲，危险重重的情况下，还能够结识这一群热血的战士，他们感到非常的荣幸，就算死在非洲，他们也无撼了。

　　“方小兄弟，在我们北区范围内，你们大可以放心的休养，没有人敢伤害你们，包括吴飞雄那伙人。”山姆大叔捏了捏拳头，郑重的说道。

　　方游感动的点了点头，“谢谢你，山姆大叔。”

　　“哈哈，我们都是自己人，谢什么，你送给我的那块翡翠，我已经雕刻成了我们宗教的信仰之物，上面刻着我们两个的名字，准备做为传家宝，永世流传下去，让我所有后世子孙都知道，方小兄弟对我的帮助。”山姆大叔拍了拍方游的肩膀，大笑着说道。

　　方游有些无语的说道：“山姆大叔，我还不想这么年轻就被供奉起来。”

　　“哈哈，方小兄弟，你的心态依然还是这般的平和啊，在我看来，吴飞雄远远比不上你，你们先休息，接下来，我会派遣大批人手前往森林搜索你师傅的下落，吴飞雄想要抓到你师傅，我们不会给他这个机会。”山姆大叔冷笑着说道。

　　方游摇了摇头，笑着说道：“山姆大叔，森林暂时先不用派遣大批人手前去搜索，只派遣一小部分人打探消息即可，因为我师傅不会在森林里逃亡，而放弃复仇，我想麻烦你派遣一些人，前往吴飞雄的势力范围，在不引起吴飞雄注意的情况下，打探我师傅的下落。”

　　接着，方游将他们之前的一些怀疑和猜测，与山姆大叔讲了讲，此时，医院里的医生已经被隔离了出去，剩下的只是他们这些华夏人，与山姆大叔所带来的士兵。

　　听完了方游所讲的事情，山姆大叔面色凝重的点了点头，“你师傅在受了伤，逃亡这么多天的情况下，依然这么坚强，值得我们所有人敬佩，我会派人去东区，以及其他势力打探消息，能够尽早发现你师傅的下落，也能够有把握保证他的安全。”

　　“方小兄弟，我会给你们安排住所，如果没事的话，你们就在住所里静养，随时可以来找我，北区虽然安全，可是也不乏有一些穷凶极恶之人会混进来。”看着方游有些瘦弱的身体，山姆大叔关心的说道。

　　冯文正等人面上露出了笑容，而特里斯等人的面上，则是露出了怪异之色，想笑，却又不敢笑。

　　“怎么，我说的话有什么问题吗。”看到这群人的表情，山姆大叔有些疑惑的问道。

　　特里斯干笑了两声，“咳，山姆首领，我之前向你报告消息时，所说的那个功夫高深，在昨天夜里杀死了吴飞雄手下一百多名精锐士兵的人，就是方先生，在今天我们与他们一块回到北区时，方先生则是用强大的实力，保护了我们的安全，同时击杀的敌人，比我们加一块都要多得多。”

　　“额，方小兄弟，这不是真的吧。”特里斯的话，不禁让山姆大叔有些愕然，他怎么也想不出，方游这么单薄的身体，所爆发出的力量，怎么能够击杀一百多名精锐的特种士兵，别人不知道，他可是得到了确切的消息，那一百多名士兵完全是各国最精锐的特种军团退伍而来的，战斗能力极为强悍。

　　方游摸了摸鼻子，有些无辜的耸了耸肩，“山姆大叔，特里斯说的，我想应该是真的，不过我杀这些敌人时，并没有特意去数数，所以，是不是一百多名，我也不是很清楚，当时我只知道，他们是伤害我师傅的敌人。”

　　“想不到，想不到让吴飞雄手下近千人感到恐惧的杀人恶魔，竟是我所认识的方小兄弟，方小兄弟，你给人的惊喜实在太多了，古玩大师，赌石大师，以一己之力在赌石公盘上对抗一个家族，并在小岛国举行了数场声势浩大的拍卖会，现在又拥有如此高深的功夫，如果我什么时候在非洲混不下去了，绝对会跟着你。”

　　说着，山姆大叔有些幽怨的看着方游，直接把方游看得有些发毛。

　　“方小兄弟，我先去派人打探消息，回来我们再好好的大吃一顿。”知道营救方游师傅的重要性，与方游交谈了一会，山姆大叔便告辞离去，准备着手去办方游所要求的事情。

　　方游点了点头，“山姆大叔，多谢你的帮助，请记得让手下的兄弟们不要暴露自己。”

　　“放心吧，方小兄弟，论起伪装来，我们北区的人，比其他势力都要强很多，只要我们想，这里居住的每个居民，都可以当做我们的眼线。”山姆大叔满怀自信的说道，向着方游要了一张陈宗义的照片，然后对着特里斯交待方游这些人住所的问题，接着，再次与方游拥抱了一下，大步的离去。


第665章 方游的计谋（上）

　　看着山姆大叔的背影，方游面上有些感叹，刚才的一切，实在让人无法想象，有了山姆大叔的帮助，他也不用再担心冯文正等人的安全。

　　在山姆大叔严格控制下的北区，虽然无法如国内那般的安全，但是些许的小危险，凭借他们这些特种士兵的作战能力，便能够轻易的克服，吴飞雄就算是知道了他们来到了北区，也不敢轻易的聚集全部人马，进攻北区。

　　四股势力虽然摩擦不断，但是并没有发生过大范围的战争，这种微妙的平衡，如果被谁破坏了，那么他将承受的不只是一股势力的对抗，在没有搞清楚另外两股势力的心思之前，吴飞雄所能做的，或许也只是派几个人，前来暗杀而已。

　　而搜寻自己师傅下落的事情，有了山姆大叔的帮助还不够，师傅下落不明，他根本无法做到像山姆大叔所说那般的放心休养，他必须要用遁术，继续的在城市中搜寻。

　　没有了杂草和树木的遮挡，视线会变得开阔，但是随之而来的，也会有更大的艰难，这些方游都不在乎，他在乎的只是现在师傅的状况如何。

　　虽然原始森林山洞中的痕迹是陈宗义故意留下的，可是从那些血迹上，方游也可以得知，他师傅现在的处境，十分的不妙。

　　城市中比起原始森林的处境，会好一些，但是在森林里，被敌人发现了，可以逃，可以将其击杀，在城市中，一举一动，都必须要小心，一旦被发现，那么以吴飞雄强大的势力，恐怕再也没有机会逃走。

　　随着山姆大叔的离去，特里斯与冯文正等人回过神来，再度用震撼的目光看了看方游，刚才的事情，真的让人如同在做梦一般，非常的不可思议。

　　特里斯对于方游以及华夏士兵的态度，更加的亲切，他笑着对方游说道：“方先生，搞来搞去，想不到我们竟是自己人。”

　　“是啊，特里斯，上天总会在你不经意的时候，给你一个惊喜。”方游笑了笑，感慨的说道。

　　特里斯看了看依然红着灯的手术室，笑着说道：“方先生，自己人废话就不用多说了，等手术室里的两位兄弟做完手术，我就带你们去住的地方，保证让你们满意，只要我们北区还存在一天，你们就不用再小心翼翼的做任何事情。”

　　“呵呵，特里斯，多谢你了。”方游笑着说道。

　　冯文正抬起头，面色平静的说道：“特里斯，请为我们随便找一间住所即可，我们来只是为了营救陈老先生，而不是为了享受。”

　　特里斯不禁看向了方游，“特里斯，就按照冯大哥说的去做吧。”看到冯文正面上的坚定，方游摇了摇头说道。

　　即使是来到这安全无比的北区，冯文正等人还是如此坚定的进行着营救自己师傅的准备，这让方游内心涌起了一阵阵的感动。

　　半个小时过后，进入手术室的两名士兵被推了出来，手术圆满成功，两人身体内的子弹都被取了出来，方游收回目光，心中略松了口气，虽然这个手术并不是多么复杂，但是方游依然用遁术时刻观察着手术室中的情况，一旦有任何不对，他都会立刻冲进去。

　　留下了三名士兵负责在医院照看受伤的士兵，冯文正等人在特里斯的带领下，来到了医院附近的一处民居，他们北区虽然非常安全，可是并不是所有人都想来到这里，加沙卡地带非常混乱，其中大部分都是穷凶极恶的犯罪份子。

　　在一个安宁的环境下和一个混乱的环境下，哪一种更适合他们，自然不用多说，而且想要进入北区居住，必须要经过北区审查部门的层层检查，一旦有任何暴力的资料，都会被拒绝居住。

　　再加上非洲一带地广人稀，使得一些因为战争而被破坏，随后修建的房屋，闲置了下来。

　　冯文正他们在原始森林遇到特里斯时，已经是下午时分，而从森林深处一路回到北区，已然接近黄昏，之前又在医院里等待了将近一个小时，在特里斯带领着，到达住所时，天色已变得黑暗，整个北区街道上，不像其他势力那般的热闹，显得人烟稀少，这里居住的大多是本地居民，已早早的沉入梦乡。

　　其他势力在夜晚，各大酒吧，歌舞厅，以及特色场所，都是灯火通明，人流攒动，各种交易，也随着夜色而浮了上来，毒品，情色，只要有钱，在非洲什么都能买得到。

　　只是在北区，这些场景，却是无法见到，这里除了一些供人休闲所用的酒吧，根本没有其它的娱乐设施。

　　因为那些娱乐场所一旦进入，那么其所带来的暴力以及黑暗交易之类的负现影响，会慢慢的蚕食北区安定的局面，而且还会让本地的一些居民忍耐不住欲望，从而踏上犯罪的道路，这是北区管理者们所无法接受的。

　　其他势力，维持日常开支的来源大部分都是这些暴利的娱乐场所，而北区，除了控制范围内的一些工厂以及矿厂，没有太多的经济来源，他们唯一的目的，也只是能让自己的家人过得好一些，不必受战乱的伤害。

　　这处房屋，有二层高，完全可以容纳他们十多人的居住，在将方游一众人带到这处房屋后，特里斯留下了几名士兵，以供方游等人差遣，毕竟，在北区，最为熟悉环境的便是他们这些士兵。

　　一旦方游有什么事情时，也可以通过这些士兵，及时联系到他们，不仅仅因为方游是山姆首领的朋友，更是因为方游以及这些士兵，赢得了他们的尊敬。

　　这些士兵中，其中就有贝塔曼，现在贝塔曼成为李志君和王紫剑二人徒弟，已经是板上钉钉的事情了，特里斯怎能不满足贝塔曼的愿望呢。

　　他知道，如果完成了任务，贝塔曼肯定会跟着这些华夏人一同回到华夏，虽然很是不舍，可是为了贝塔曼的梦想，为了贝塔曼能够取得更大的成就，能够不再呆在这暗无天日的非洲，他没有任何理由，来阻拦贝塔曼的离去。

　　李志君虽然因为考验贝塔曼，而致使其差点死亡的事情，而有些内疚，可是一旦进入到师傅的角色，他便没有了一点客气，先让贝塔曼在院子里扎二个小时马步，练习下盘的稳定，而他和王紫剑，则进入了屋中，准备与众人讨论下一步的行动。

　　冯文正等人刚休息了一会，便向着方游提议，要去吴飞雄所控制的东区寻找陈宗义，为了复仇，现在陈宗义所在的位置，一定是东区。

　　不过，他们的这个提议，却是被方游直接拒绝，夜晚，东区鱼蛇混杂，相比于白天，会更加的危险，同时，在这东区如此大的范围内，搜寻一个人，其难度可想而知，除了娱乐场所，恐怕大部分的房屋，都是大门紧锁，现在去搜索，不但不会有任何的收获，相反，还会使得他们陷入极度的危险之中。

　　由于在原始森林中袭击吴飞雄手下的事情，恐怕在吴飞雄控制的范围内，对于华夏人的搜查及管控力度，会更严密一些，这个时候去，无异是自投罗网。

　　这也是方游请求山姆大叔，派出他的人进入东区打探消息的原因。

　　“方先生，那我们什么都不做，在这里等待着陈老先生被抓的消息吗，身为士兵，我们只为完成任务而存在，危险对于我们来说，只是一种考验，我们宁愿冒着死的危险去执行任务，也不愿意坐在这里享受。”冯文正面色凝重的说道，语气中带着些许的愤怒。

　　听到冯文正的话语，方游平静的面上，露出了笑容，“冯大哥，我没说让你们在这里享受，你们接下来，需要做的事情，或许比冲入东区更加的危险，更加的艰难，但是，我相信你们一定能完成任务，这关系着我们在与吴飞雄的对抗中，能不能取得胜利的关键因素。”

　　冯文正立刻说道，“方先生，我们不怕危险，一定会完成任务，请把我们需要完成的任务，派遣给我们吧。”

　　通过在森林的不断了解，他知道方游的性格沉稳而谨慎，恐怕这个任务一定非常重要，而且是经过深思熟虑而确定下来的，绝不是方游临时起意，为了敷衍他而想出来的。

　　而听到了方游的话语，其余的士兵也是一脸郑重的望着方游，面上的认真与期待，证明了他们的决心。

　　李志君和王紫剑互望一眼，开口说道：“小师弟，可别忘了我们，我们必须也要参与到营救师傅的行动中去，如果你把我们去除了，那我们说不定会直接冲进东区，大干一场哦。”

　　“两位师兄，我怎么能忘了你们呢，我一定会给你们安排一个好活，来报答你们的威胁。”方游诡异的一笑，用着恶狠狠的语气说道。

　　方游这有些阴森森的话语，顿时让李志君二人，还有众位士兵身子不禁颤抖了一下，士兵们，不禁用同情的目光看着李志君和王紫剑，惹到了方先生，你们还有活路吗。

　　“那个，小师弟，我们刚才也是有些着急，有些着急，你别介意啊。”李志君干笑着说道。

　　这一句句的玩笑话，让现场沉重的气氛，变得活跃了起来。


第666章 方游的计谋（下）

　　方游笑了笑，从口袋里拿出了几张银行卡，放在了桌子上，“冯大哥，这里有六张瑞士银行卡，每张卡里有五百万美元，我给你们的任务，就是在各大势力间，秘密的招募一些自由的雇佣兵，特别是一些实力强大的雇佣兵，不必担心金钱的多少，招的越多越好，如果我们与吴飞雄正面对抗起来，不能光靠着山姆大叔，我们必须也要有一批能够控制的手下，来对吴飞雄进行攻击。”

　　“这样，哪怕是知道了吴飞雄抓到了我师傅，我们也可以带领着这一批雇佣兵，冲入东区，前去营救他，如果我们秘密营救到我师傅，那么这批雇佣兵，将会是我们替他老人家复仇，发泄我们心中怒火的一支利箭。”

　　方游面色凝重的拍了拍桌子，然后继续说道：“如果钱不够的话，可以随时来找我，虽然这个任务看似简单，可是其中蕴藏的危险很大，你们要随时注意安全，先在北区进行招募，相信不久过后，这个消息会传播到加沙卡整个范围，甚至整个尼日利亚，到时候，不需要我们自己寻找，这些人就会送上门来让我们挑选。”

　　“可以说，这个任务是我们能不能营救到我师傅，能不能与吴飞雄对抗的重要因素，在我师傅下落不明，寻找不到的现在，唯有手中掌握住兵权，才能够站在胜利的制高点。”

　　李志君嘿嘿一笑，“小师弟脑袋就是比我们聪明，要是我们，只想着怎么冲进东区，而不会想到这些，冯老弟，你们放开手脚用大把的金钱砸死那些雇佣兵吧，我这位小师弟，什么都缺，就是不缺钱。”说着，李志君露出了一副财大气粗的豪爽表情。

　　在吴阳，与楚老交谈中，他们二人得知了方游的一些重要资料，其中就包括了方游现在的身家，其财富的巨大，绝对是令人难以想象。

　　“呵呵，大师兄，不用这么着急，等一会就会轮到你。”方游无语的看了看李志君，然后不怀好意的笑了笑。

　　“擦，一时得意忘形，竟忘了小师弟掌握着我们的生死。”听到方游的话，李志君顿时愕然了，不断拍着脑袋叹息着。

　　方游白了他一眼，然后继续说道：“用钱所招募来的雇佣兵只是暂时的，两位师兄，你们可以时不时的去展现一下自己的实力，一是为了震慑那些人，二是让那些人对我们产生尊敬，产生认同感，这对于我们稳固控制力，会有很大的帮助。”

　　“大师兄，别着急，这只不过是你们闲来无事时做的事情，还有一个重要的事情，需要交给你们，危险程度，远远超过了冯大哥他们。”看到李志君面上的毫不在乎，方游嘿嘿一笑。

　　李志君拍了拍胸脯，“小师弟，随便吩咐，为了营救师傅，我老李什么危险都不怕，上刀山，下油锅，我老李要是皱一皱眉头，就不是好汉。”

　　“两位师兄，你们所需要去做的事情，就是戴上面具，混入其他势力所在的地点，用你们的功夫正大光明的击杀几名重要的人物，然后留下这样几句话，而且你们还需要找些三教九流的人，大肆的散布这个消息，跟冯大哥他们所招的精锐雇佣兵不同，你们只是要随便找些人，就像你所说的，用钱砸得他们去散布消息，这样，就会让吴飞雄面对重重势力的怀疑，而头疼的不可开支，或许，那个时候，我们师傅反而会在他的心中，显得不那么重要了。”方游面色露出一抹寒光，凝重的说道。

　　看着方游纸条上所写的话，李志君和冯文正这些人，不禁再次打了个哆嗦，方游这个计谋简直太毒了，犹如釜底抽薪啊。

　　那些话的目的就是让在场的人，得知这次神秘人袭击吴飞雄总部的事情，完全是吴飞雄一手自导自演，目的只是为了让各大势力的人为了金钱而进入森林，从而使得这些人控制的一些地盘空虚，而吴飞雄在接下来会将城市中这些微弱势力完全吞并，扩张自己的势力范围。

　　四大势力的人或许不会派遣大批人进入森林，可是那些微弱的势力，为了巨额的金钱报酬，或者说通过这件事，与吴飞雄拉上关系，都派遣大批的人进入森林，这样，就造成了他们控制范围内兵力的空虚。

　　简单的袭击或许不会让人相信，但是通过李志君和王紫剑这两名会功夫的人去袭击，所带来的意义就大不相同，因为那名袭击吴飞雄总部的人会功夫，这已经被加沙卡地带的所有人知晓，是不容置疑的事情了，起因也只是因为吴飞雄在袭击总部过后，高调的悬赏所带来的效应。

　　这样的袭击虽然不会让人确定下来，这件事就是吴飞雄所做，但是，人类的疑心是非常重的，再加上那些三教九流之人的推波助澜，恐怕在一时间，吴飞雄，将会成为所有势力一致怀疑和指责的对象。

　　说不定，森林里的那些势力之人，在怀疑之下，会做出什么不明智的攻击举动，这样，所带来的影响就大了，整个东区，或许都会陷入混乱之中，不过，这就不是方游所能控制的了。

　　吴飞雄，你，一定会等到我师傅来取性命，现在，只不过是我为你准备的第一份礼物，好好享受吧，方游眼中闪过一抹寒光。

　　“小师弟，这个计谋太棒了，我已经可以想象的到，吴飞雄面对众人的指责，会露出怎样一副死人脸了。”王紫剑瞬间想到了这件事所带来的意义，不禁大声的称赞。

　　与方游比起来，他们只知道打打杀杀的莽夫，就是一辈子当炮灰的命，刚才他们也只是想要冲入东区，跟着一块搜寻陈宗义。

　　可是方游这两个计谋，将会使得他们拥有与吴飞雄正面对抗的能力，拥有随时可以营救陈宗义的能力，而且还可以让吴飞雄忙的自顾不暇。

　　就算知道了自己这些袭击了他手下的人在北区，就算知道了陈宗义或许已经逃往城市，他恐怕也顾不得去管这些，光是整个加沙卡地区势力的怀疑，就能让其脑袋爆炸。

　　除了山姆大叔所控制的北区，其他二股势力，也不会放过这落井下石的机会，吴飞雄所控制的东区，那一片片的矿产，以及各种娱乐场所，简直可以说是一个巨大的金库，源源不断的会为他们带来金钱。

　　方游准备组建一批人手，不仅仅只是为了营救他的师傅，为了报复吴飞雄，他还有着更远大的目标。

　　“确实如同王先生所说，方先生，你的头脑实在太聪明了，这两个任务，比起我们冲入东区，搜寻陈老先生，而没有任何收获的结果，实在强太多了，这会让我们由十多人的劣势，变得占据一定的优势，甚至拥有覆没吴飞雄的能力。”冯文正思索了一会，也不禁点了点头，看向方游的目光中，有的只是尊敬和震惊。

　　方游在从森林回到北区，这么短的时间内，就能想出如此完美的计谋，实在是出乎他们的意料之外，这也让冯文正，对于楚老为何安排方游为此次行动的总指挥，有了更清楚的认识。

　　李志君有些迷茫，着急的抓着王紫剑，他虽然猜到了一些，可是却无法得知的更加具体，在王紫剑的解说下，他完全明白了方游为何为让他们扮做师傅去袭击那些人，顿时对着方游连连竖起大拇指。

　　比起武力来，他们不如小师弟，比起头脑来，他们同样差得不是一星半点，二人对于师傅晚年，能够收下小师弟，心中充满了欣慰，想到自己二人之前还阻止小师弟来非洲，他们不禁有些庆幸小师弟的坚持。

　　“两位师兄，这张卡里面同样有五百万美元，交给你们，只要有钱，相信在这里找些散布消息的人，还是没有任何问题的，不过，也要注意安全。”方游拿出了一张银行卡，对着李志君和王紫剑二人说道。

　　李志君此时也没了开玩笑的情绪，面色凝重的点了点头，在大是大非面前，他知道自己该做什么。

　　这次的任务，关系到他们营救师傅的成功率，自己被抓了不要紧，如果影响了营救师傅，他一辈子都不会原谅自己。

　　“好了，休息一会，我们现在的任务是搜集资料，然后正式的行动从明天开始进行，这两个任务，关系到我们整个营救计划的进行，请各位务必要尽全力去做。”方游面色凝重，重重的说道。

　　众人皆点了点头，表情非常的认真，接下来，山姆大叔在忙完方游所请求的事情后，也秘密的来到了这处房屋，与方游回忆着之前在小岛国相遇的一幕幕场景。

　　最后，得知了方游需要一些资料和信息，他没有任何犹豫，派人为方游送过来，一些隐秘的信息，也是吩咐人手去搜集。

　　对于方游私下里会有动作，山姆大叔丝毫不觉得惊讶，在他看来，方游是一个聪明的人，不然也不会拥有现在这般成就，也不会能够以一己之力，对抗一个家族。

　　方游要做什么，他不想多问，他只知道，方游永远是自己的朋友，这就足够了。


第667章 夜间搜寻

　　一阵闲聊过后，山姆大叔让人送来了饭菜，与众人一块吃得火热，似乎知道方游他们一会还有事要做，所以，山姆大叔只是上了一些本地人酿的果酒。

　　吃过饭后，山姆大叔离去没多久，几名士兵便送来了方游所需要的一些资料。

　　这其中包括加沙带地带所有势力控制的范围，以及这些势力的名称，各个重要人物的名称，还有他们的住所，时常活动的范围位置。

　　除了这些，还有加沙卡城市内，一些自由雇佣兵的分布地点，以及这些雇佣兵的大致信息。

　　虽然这些资料并不是非常详细，但是方游已经满足，如果单靠他们自己去搜集，危险不说，恐怕花费数十天的工夫，也没有山姆大叔这些本地人搜集到的信息准确。

　　将资料摆放到桌上，让众人都能够看到，接着，方游便与冯文正他们的，开始讨论之前所说计划的具体进行步骤。

　　怎样在极短的时间内，招募到一大批实力强悍的部下，怎样招募才能够让他们的危险降低到最低。

　　还有李志君与王紫剑二人的刺杀目标，选择什么时候进行刺杀，刺杀后怎样全身而退，又如何散布消息，这些事情，都是他们讨论的话题。

　　方游就算脑子再聪明，也不过能够做出计划的大概范围，而更加具体的事情，就需要集合众人的智慧，一块讨论，毕竟严格来说，他的社会经验，与眼前这些人比起来，实在有一段距离。

　　一直讨论到深夜，将计划中所有可能遇到的问题，都详细整理了一遍，并想出办法解决，这样，整个计划的具体进行步骤宣告完成，被众人死死的记在了脑海里，然后将桌上的这些资料，以及他们涂画的笔迹，完全的销毁。

　　冯文正和其手下的士兵回到了房间休息，恢复精力，准备在明天全力的投入到这个任务中去。

　　而李志君和王紫剑也正想回房睡觉，忽然，王紫剑一拍脑袋，说贝塔曼还在院子里扎马步呢，李志君也是想了起来，二人心急火燎冲出房间，距离他们吩咐贝塔曼扎马步，到现在已然过去了四个小时，他们认为，以贝塔曼那认死理般的性格，肯定现在还在扎。

　　只是，让他们哭笑不得的是，在院子里一处僻静之地，贝塔曼半蹲在地上，脑袋有一搭没一搭的歪着，眼睛死死的闭着，身子还随着脑袋一斜一斜的。

　　方游看着也颇为无语，能扎马步扎到睡着的，这贝塔曼也算是一绝了。

　　李志君对待弟子最为严厉，伸出脚刚想把他踢醒，却是被方游微微摆手制止，“大师兄，你们两个把他轻轻抬到床上去吧，在原始森林里经历了那么多场战斗，换做普通人早就撑不住了，这贝塔曼在睡觉时还能坚持扎马步，已然是常人无法做到的。”

　　听到方游的话，李志君点了点头，收回了脚，确实，森林里战斗的激烈，与时刻保持的紧绷神经，足以把人的精力耗费的一干二净，熬到现在，就算是以他们二人练了几十年功夫的身体，都几乎要吃不消，更不用说贝塔曼这个似乎还没有经过正规军队训练的小伙子了。

　　于是，李志君和王紫剑小心翼翼的抬着贝塔曼的身体，向着房间中走去，不料半路贝塔曼却是醒了过来，得知自己睡着了，他的神情极为懊悔，说着就要下来，回到院子里继续扎二个小时的马步。

　　不过却是被李志君二人直接拒绝，硬是拖着贝塔曼回到了房间中，然后与方游打了声招呼，二人也一同回到了房间中休息，明天他们的任务更加的重要，所遇到的危险，也是很多，必须要保证充足的精力，才能够解决突发的状况。

　　方游在房间中静静坐了一会，等到所有人都沉入梦乡，发出轻微的鼾声后，他从房间中走出，在大门处与守卫的两名士兵打了个招呼，然后便在北区黑暗空旷的街道间行走着。

　　守在门口的两名士兵其中之一想向特里斯报告一下，却是被另一名士兵直接阻挡，“兄弟，别人深更半夜出来，或许会有危险，可是方先生出来，却是不同，我们需要担心的是那些流氓混混的安全。”

　　那名士兵看着方游渐渐消失的背影，顿时重重的点了点头，他们都是特里斯的手下，跟随特里斯与方游等人从森林里一路回到了北区，对于方游的强大实力，他们都是亲眼目睹，在森林里，面对那么多装备精良的特种士兵，他们能够安全的回到北区，其中方游的作用无比的大。

　　那击杀敌人，与营救他们的一幕幕场景，他们现在都深深的记在脑海里。

　　在北区这处安宁的范围中，或许还没有一个人，能够给方游带来危险，要有危险，也是那群不长眼，惹到方游的人。

　　在漆黑的街道上行走着，方游内心始终保持着平静，常年在土地下遁行，黑暗对于他来说，犹如家常便饭般的熟悉，在他强大遁术的支撑下，只要有土地的地方，危险根本不存在。

　　感知一下周围的动静，方游发动了遁术，缓缓的没入土地之中，在土地中查看了一下方向，他便向着吴飞雄所在的东区，快速遁去。

　　方游相信山姆大叔会全力的帮助他，可是，他却无法安静的坐着等待消息，只是因为他等着起，他的师傅等不起。

　　在他眼中，山姆大叔只是在帮他的忙，而营救师傅最重要的责任，还是在他这边。

　　比起北区的安静，吴飞雄所控制下的东区，显得热闹非凡，如果不论繁华与文化内涵，单论纸醉金迷，恐怕这里比起夜天海也不遑多让。

　　只要有钱，在吴飞雄这里，确实什么都能买得到，吴飞雄的金钱来源，除了娱乐场所，所种植的毒品，所在区域内的矿厂，另外的一部分来源，恐怕就是这些其势力范围内买卖物品的人，这些人，都是要上交一定的金钱，充当保护费。

　　在森林里，方游可以呆在离地面二十米深的土地深处，进行大范围的搜寻，可是这里，却根本行不通，加沙卡地带的建筑虽然比不上动辄便是几十层的繁华大都市，但是其建筑也一般在四五层左右，足有十多米高。

　　方游现在所能做的也只是在浅层的土地中遁行，然后观察着上方的情况，建筑中不乏会有柜子，床铺等等物品，这些都给他的观察带来了一定的困难。

　　他的遁术也只能视土类物质为无物，至于柜子，床铺这些木头制品，却是无能为力。

　　这样速度就慢了下来，方游内心却是十分的平静，依然认真的观察着每一处房屋，他不可能为了提高速度，而敷衍了事，这样最后坑的只会是自己。

　　哪怕速度再慢，他也不会错过一个人，因为说不定，这个被他错过的人，就会是他梦寐以求想要找到的师傅。

　　虽是如此，可是方游的速度比起旁人看，快了不止几倍，在一些娱乐场所，他不仅仅看到了那一幕幕不堪入目的场景，同样看到了一些人似乎在其中，寻找什么人。

　　方游笑了笑，想必这些人就是山姆大叔所派来东区寻找自己师傅的人。

　　如果不是他在土地中，对上面的情景一览无余，恐怕根本不会在意这些人的存在，果然真如同山姆大叔所说，他们的人，对于伪装似乎非常的在行。

　　在其中深入危险区域的一些人身上输入了一点灰色气流，方游便继续按照一定的路线，认真搜寻着东区的每一处角落，每一座房屋。

　　与北区安宁平静，多数人都沉入梦乡的情景不同，整个东区，大部分的房屋内，都在进行着一幕幕让人血脉贲张的运动。

　　这里完全充满了金钱与肉体的交易，赤裸裸的，不带丝毫的掩饰，这也是一些富豪为何会到这里来的原因，这样会使他们的精神和肉体，得到双重的刺激。

　　只是，在其中几个房间和一些黑暗的角落，则是让方游看到了令人愤怒的事情，一些来尼日利亚旅游的各国女性游客，被这些犯罪份子掳来加沙卡，明目张胆的进行威逼，让她们出卖肉体。

　　对于这些人，方游毫不留情的将其全部拖入土地之中，享受着那被土地挤压成肉饼的痛苦。

　　在这瞬间，方游内心对于吴飞雄的愤怒达到了无法忍耐的地步，他极速向着吴飞雄所在的位置遁去，想要将其碎尸万段，来为这些罪恶的事情赎罪。

　　就算自己的师傅知道吴飞雄被自己抢先杀了，也不会埋怨什么，因为吴飞雄所犯下的罪恶，实在令人发指，可是，一想到自己的师傅，方游内心忽然闪过了一个想法，整个人顿时冷静了下来，内心竟不由自主的颤抖了一下。

　　以自己现在的能力，杀死吴飞雄，不过是手指动一动的事情，可是杀死吴飞雄之后，这里依然会被各大势力刮分占领，没了吴飞雄，同样还会有别的人如此去做。


第668章 任务开始

　　只是因为，这些罪恶的产物是东区经济的支柱，就算其他势力的人占领，也只会继续开展这些活动，而不会像北区一般的将这些东西都赶出加沙卡。

　　那样，因为吴飞雄的死，整个加沙卡将再次陷入混乱当中，不仅仅是这些，更重要的是他的师傅，方游深深的知道，支撑自己师傅这么多年的信念，只是找到吴飞雄并复仇，为此，他可以忍耐几十年，而装做一副没事人一般的模样。

　　就算是受了重伤，逃入森林里，也不忘经历几乎会丧命的危险，再逃回加沙卡，同样，他是为了复仇。

　　一旦自己的师傅得知吴飞雄被人杀死，那么，支撑他活下去的信念会轰然倒塌，不复存在，以自己师傅的性格，绝对会自杀下去陪自己的师娘，这点，方游非常的确定。

　　吴飞雄死了，可以说让他没有了任何牵挂，忍受了这么多年的痛苦，终于可以得到解脱。

　　方游绝不能放任这件事情的发生，他不是想要让自己的师傅继续痛苦下去，而是要让他知道，这个世界上，还有许多美好的事物，等着他去经历。

　　师傅忍受了一辈子的痛苦，他必须要让师傅享受人生最后一段美好的时光，或许方游这么做很自私，但是，他绝无法眼睁睁的看着自己的师傅步入死亡，哪怕是心甘情愿。

　　方游叹了口气，在土地中停了下来，打消了去吴飞雄那里的想法，转头继续搜寻着自己的师傅，他实在怕自己看到吴飞雄那一张可恶的嘴脸，会忍不住直接将其干死。

　　因为这些犯罪份子那丧心病狂般的做为，方游不再顾忌什么，将他之前所逛过的房间中，那藏在秘密地方的一叠叠美刀，全部拿了出来。

　　有些豪华房间中，放置着拥有几道密码锁的保险柜，也是直接被方游拖进了土地深处，然后将能够控制的灰色气流完全运于手中，几拳便将保险柜砸开了一个大洞，将里面的金银珠宝以及钱财全部拿了出来。

　　这些人的金钱来源，可想而之是多么的黑暗，既然他看到了，岂能再给这些人留下，更何况，这里面其中一大部分人，已然深埋入土地之中，再也没有机会重见天日了。

　　虽然他视钱财为一组数字，但是并不介意自己这组数字更多一些，更何况还是这些丧心病狂之人的钱，他更加没有半点负担。

　　他以后需要做的事情太多太多了，单单是完成和许梦芸一块完成她的梦想，其所花费的金钱，会逐渐的变成天文数字。

　　方游极力控制着自己的情绪，只是所见到的一幕幕场景，实在让他好不容易平复下来的心情，却是又如火山爆发般的愤怒，这也更加让他完全覆灭吴飞雄以及其手下所有势力的决心，更大了一些。

　　在整个东区搜索了将近四个小时，天色都已经蒙蒙亮了，可是，在这些房屋中，他依然没有发现自己师傅的踪影。

　　里面除了少数的本地居民，大部分都是上演着不堪入目的动作，这让方游不禁暗叹了一口气，或许在东区最为艰难的不是建筑与人流的密集，而是这些限制级的动作，以及那一幕幕让人愤怒的场面，实在让人无法忍受。

　　方游看着渐渐明亮的黑暗天空，长叹了一口气，喃喃自语着，师傅，你到底在什么地方，我一定会做好把你安全接回去的准备。

　　又搜寻了几处房屋，方游便转头离开了东区，向着北区他们居住的地方而去，再迟些回去，恐怕冯文正与自己的师兄肯定会着急的。

　　回到北区，天不过才刚蒙蒙亮，方游走回到院子里，李志君与王紫剑早早的起来，在院子里练着八卦掌，而在他们的旁边，贝塔曼依然在扎着马步。

　　“小师弟，你回来了，有什么收获没有。”看到方游回来，王紫剑笑着问道，虽然不知道小师弟去干什么了，但是他们知道，这一定是与自己的师傅有关。

　　方游轻轻的摇了摇头，“小师弟，没有收获也不要紧，我们现在最主要的就是要完成你所交待的两个任务，只要完成了这些，我们营救师傅的把握就会增大很多。”王紫剑笑着安慰道，最为担心师傅下落的并不是他们二人，而是小师弟，他背负的担子，实在太重了。

　　“小师弟，来一块晨练吧，让我们来一个八卦太极混合演出。”李志君大笑着说道，同样存在着让方游低落的情绪恢复正常的想法。

　　方游轻轻一笑，“大师兄，你可要当心，一会晨练的时候，可能会不小心误伤了你。”

　　“小师弟，我们各练各的，谁说要跟你切磋了。”李志君连忙摆了摆手，有着焦急的说道。

　　这副表情，顿时惹得方游和王紫剑大笑起来，方游在他们旁边找了处地方，轻呼了一口气，然后开始缓慢的打起太极拳。

　　旁边的李志君二人，看了一会，收回了目光，也继续练着自己的八卦掌，八卦与太极，两种相似又不同的东西，在此时此刻，聚在了一起，让旁边已经起床的冯文正等人，大饱了眼福。

　　方游的太极拳他们已经在山洞中看到过，其拳法那能够让人平静心神的气息，让人惊叹，而李志君和王紫剑，有着几十年的八卦掌经验，其所打出的掌法，也是犹如八卦般的不可琢磨。

　　每个人的眼神都不敢眨一下，这种机会十分的难得，他们必须要抓住机会，认真的观看，然后将其中的一些感悟，运用到自己的搏击拳法当中，可以说，这不仅仅能提高他们的眼界，更可以令他们的战斗能力得到一定的提升。

　　李志君和王紫剑练到兴致，开始了互相切磋，更使得冯文正等人不敢有任何分神，专心致志的观看着，而贝塔曼，虽然在扎着马步，可是眼睛却也是一眨也不眨的望着李志君二人。

　　“两位师兄，我来也。”方游笑了笑，加入了战团，顿时让李志君与王紫剑压力大增，二人不可避免的联手一块对付方游。

　　八卦掌的灵活多活，与太极拳的缓慢平和，刚柔并济，形成了鲜明的对比，更让他们惊奇的是，方游以一对二，却是丝毫不落于下风，如果他们知道，方游只用了不到一半的力量，恐怕会震惊的连下巴都要摔掉。

　　练完了拳术，众人各有收获，李志君和王紫剑也丝毫不例外，方游所打出的太极拳，其造诣已然到达了无法估算的水平，使得他们对太极拳的理解，更深了一层，也让他们对于结合太极拳与八卦掌，有了一点点眉目，他们与方游商议，决定在营救出自己师傅后，在一块专心研究，一定要讨论出太极拳与八卦掌相结合的办法。

　　通过与两位师兄的切磋，使得方游在实战中的经验得到了一定的提升，接着，众人便回到房屋中，再次确定了一遍各自的任务，便一一离去，准备开始进行分配给自己的任务。

　　冯文正带着几名士兵，在北区分散开来，到各大酒吧招募雇佣兵，第一天不求招到很多，但是一定要把这个消息传出去。

　　而李志君和王紫剑则穿着一身普通的衣服，收敛了身上的气势，然后向着北区旁边一个三流势力而去，这个三流势力所拥有的地盘，无法跟巴顿将军相比，连北区的十分之一大小都没有，不过也是拥有了一定的实力，在夹缝中能够生存下来，正是因为他不断的向巴顿将军示好，每次上交一定的费用，得到了巴顿将军的保护，使得这个势力的地盘稳固了下来。

　　吴飞雄不断的提高悬赏金额，使得这个势力也动了心，派出了将近一半的人员，前去森林搜索，不求能够找到，其中巴结吴飞雄的意义最大，虽然他们每次上交金钱，但是巴顿将军一直对他们十分的冷淡，再加上他们看到了吴飞雄地盘上的繁华景象，不禁起了心思，跟吴飞雄拉上关系，援助他们修建几家娱乐场所，那将会是数不尽的财富。

　　他们所选择的人物，正是这个势力的除了首领之外，权力最大的二号人物，这个二号人物有一个毛病，就是时常喜欢在自己的地盘上巡视，听着众人的恭维，来满足他的虚荣心，这给了李志君二人很大的机会与便利。

　　第一次行动，他们二人决定先试验一下，由李志君出手，王紫剑在一旁压场，找找感觉，之后，二人便会分散的行动，以求在短时间内，将计划完全的施行，让吴飞雄面对众人的指责与怀疑，而陷入一片混乱。

　　今天，正是这个二号人物出来巡视的日子，在层层士兵的护卫下，一名肥胖的中年人从一座豪华的建筑中走了出来，在街道上，不断向着两旁的路人招手示意。

　　在他前行巡视地盘之时，李志君二人并没有动手，而是在人群中观察着周围的环境，以便于找寻袭击的最佳地点，让他们能够全身而退。

　　这并不是森林，袭击了他们可以立即消失，他们必须要做好一切准备，以李志君火爆冲动的脾气，此刻也安稳了下来，似乎知道这次袭击的重要性。


第669章 袭击

　　据山姆大叔给他们的资料上显示，这名北区附近势力的二号人物，名为扎西卡，是地地道道的加沙卡本地人，其最大的优点就是能说会道，可以说，现在他们所在的势力能够在各大势力夹缝间生存，他的作用功不可没，其最大的功劳，便是搭上了巴顿将军这条大船，可是现在，巴顿将军对他们越来越冷淡，这让他最近，正在想着怎样与吴飞雄建立合作关系，可以说，那派往原始森林一半以上兵力进行搜寻的主意，是他所想并一手策划的。

　　其目的，就是先与吴飞雄套套近乎，然后他便会有机会亲自面见吴飞雄，然后凭借他的口才，向吴飞雄请求援建一些项目，让他们地盘的经济，能够发展起来。

　　至于合并入巴顿将军，或者是吴飞雄任一势力，扎西卡却是从来都没有想过，只是因为合并入大势力中，他们恐怕会从势力首领一跃成为打杂跑腿的货色。

　　大势力再怎么繁华，再怎么实力强大，这些他们都沾不上边，绝不如在自己势力地盘上继续做土地主来得轻松自在。

　　巴顿将军曾经向他们提过几次合并的事情，不过被扎西卡一再推脱，如果不是他左右逢源，与各大势力都建立了点关系，恐怕早就被愤怒的巴顿将军给吞并了。

　　除了北区，在加沙卡整个地区的众多势力，没有一个手脚是干干净净的，而这个二号人物，扎西卡最大的爱好，就是女人，而且是越嫩越好的女人，曾在他手底下惨死的各国花季少女，简直是数不胜数。

　　这也是方游，李志君等人，将这个胖子，选为他们第一个要刺杀的原因所在。

　　李志君和王紫剑拥有练武之人嫉恶如仇的秉性，对于这个胖子，他们恨不得将其碎尸万段。

　　在扎西卡巡视地盘时，李志君和王紫剑，丝毫要动手的迹象都没有，只是混在人群中，穿着普通的衣服，戴着一个棒球帽，跟随着扎西卡的脚步，向前行走着，在行走的同时，他们密切观察着各个街道与路口的情况，来与脑海中记忆的路线相对照。

　　在昨天他们确定完目标后，方游和其他人对着这个势力的地图研究了一会，虽然提供了几条动手后逃离的路线，可是地图只是地图，毕竟没有现场实境来得真实与可靠。

　　他们观察着每一个路口，以寻找动手的最佳地点，在杀死扎西卡后，他们将面临着这个势力所有人的反扑与追捕，甚至在杀死扎西卡，那些人反应过来的瞬间，他们就会面对无数颗子弹的冲击。

　　事关性命与营救自己师傅计划的实施，李志君和王紫剑二人自然打起了十二分的精神，以求一次成功。

　　在前行巡视之时，在扎西卡身边保护的士兵，显得神情紧张严肃，用冷厉的眼神，不断打量着周围的人群。

　　这群士兵是扎西卡为自己特别雇佣的，完全是精锐中的精锐，他的身躯以及他的性格，注定他很怕死，非常的怕死，自然要招募一些远远超过他势力士兵战斗力的人员，来保护他的安全。

　　如果单单用他势力所在的那些普通士兵与混混们，恐怕他早就死得不能再死的。

　　正因为在这些士兵身上嗅到了危险的气息，所以李志君和王紫剑才迟迟没有发动进攻。

　　一直巡视到势力范围的尽头，扎西卡这才停下了脚步，看着势力尽头其他势力的守卫士兵，他目光上移，看着其他势力范围内的地盘，眼中的占有欲望毫不掩饰的流露了出来。

　　他自然希望自己势力所在的地盘和实力，能够达到巴顿将军，与吴飞雄的水平，那才是高高在上，掌握无数人生死的大人物。

　　想到这，他不禁暗骂了一句，北区那群家伙，就是一群胆小鬼，占着那么大的地盘，竟然不发展能够带给他们金钱的生意，相反，却是发展起了一些正常的生意，整个地盘内，娱乐场所只有酒吧一种，这让扎西卡十分的羡慕嫉妒恨，这就是典型的占着茅坑不拉屎，为了保护这些下等人的安全，竟然放弃了金钱利益，简直就是一群没有追求的胆小鬼。

　　“走，我们回去。”扎西卡回过头，继续大摇大摆的在他势力控制的地盘上晃悠着。

　　这一段路并不长，也不短，以扎西卡缓慢的速度，足足走了一个小时之久，可是他本人却是没有丝毫疲倦，相反，依然满面春风的向街道两旁的围观者招手示意。

　　随着扎西卡巡视地盘的归来，李志君和王紫剑二人能够明显看到其身边的那些士兵，神情放松了不少，有些人毫不在意的当众打着哈欠，用无奈的眼神着扎西卡，似乎也对这胖子的怪异爱好，有些无语。

　　看到这种情形，李志君二人相视一眼，面上皆露出了笑容，在之前扎西卡巡视地盘这时，他们一路跟随，已然对各个路口的状况了如指掌，同时也确定了几个最佳的行动地点。

　　去时紧张，回来无疑会放松，这是人类的惯性，他们就准备在其回来时，在这几处地点，寻找机会，一举击杀扎西卡。

　　就在这时，他们看到了一个机会，因为在行走途中，有一个路人拿着一捧鲜花，冲到了扎西卡的身边，将花递到了他的手中，顿时让扎西卡笑着连眼睛都快没了，拍了拍这人的肩膀，然后说了几句话。

　　而周围的那群士兵，也只是在一瞬间的紧张过后，便放松下来，没有阻拦的意思，不过从现场一些人面上的不屑，王紫剑便一眼可以知道，这送花的人，似乎是扎西卡自己安排的。

　　不过，扎西卡的这种虚荣心，这却是给了他们一个极大的机会，在附近的花店，李志君二人购买的一捧鲜花，然后交由李志君手中，由他冲到扎西卡的身旁，在将花递给扎西卡之时，瞬间将其击杀，然后趁着这些士兵没有反应之时，逃入人群，脱掉外衣。

　　李志君戴上了加沙卡当地的民俗面具，在这里，戴着面具上街的人，不在少数，根本没有人会在意这些。

　　拿着鲜花，李志君冲出人群，高喊着：“扎西卡先生，我们加沙卡有你，会变得更加的繁荣，感谢你为我们做的一切。”然后直接向着扎西卡冲去。

　　旁边的几名士兵见到这名戴着面具的陌生人，想要阻拦，扎西卡面上的笑容更加浓了，挥了挥手，让这些士兵把李志君放了进来。

　　在李志君身前的几名士兵上下打量了一下李志君，然后搜了搜他的身体，没有发现任何枪械时，他们这才松了口气，将其放了进去。

　　在他们的护卫下，就算这是想要对扎西卡不力，也无法在瞬间得手。

　　看着这名陌生人手拿着鲜花，嘴中说着恭维的话语，将鲜花向着扎西卡递去，几名士兵不禁笑了笑，这个陌生男子，不排除是扎西卡准备的第二个送花之人。

　　可是就在扎西卡的双手接过鲜花之时，他忽然看到了面前这名面具人的眼中，闪过了一道寒芒，想要闪躲，却为时已晚，在送鲜花的过程中，李志君的手掌从鲜花中穿过，狠狠的按在了扎西卡的胸口，然后不再去看扎西卡会不会死，直接向着旁边闪去。

　　“哈哈，愚蠢的人们，你们的末日到来了，我们老大一定会统一加沙卡，把你们全部吞并，你们唯一能做的就是等待着死亡，以你们的实力根本无法与我们老大对抗，因为你们已经损失了一半的实力，哈哈，再见了。”在飞速离开之前，李志君却是不忘用沙哑的声音，留下了方游所交待的话语。

　　听到扎西卡的惨叫声，旁边的士兵连忙回头，见到的却是扎西卡整个胸前完全塌陷进去的惨状，他们再看时，那名面具男已经闪入了人群，并开口讲着一些耐人寻味的话语，士兵们愤怒到了极点，没有任何顾忌，直接朝着人群开枪，顿时让本来就有些混乱的场面，变得更加的混乱。

　　一些在道路两旁守卫的普通士兵，纷纷向着李志君包围过来，确实是在被李志君轻松的击杀几人过后，闪入一处街道，消失不见，其后，则跟着那些发了狂的士兵。

　　王紫剑在混乱之中，也出手击杀了几名士兵，让李志君逃脱的更加顺利，看着李志君闪入街道，他面上露出了笑容，然后混入四散人群，向着其他势力而去。

　　他们早已有了打算，在共同合作完成第一次的刺杀任务后，他们便兵分两路，分头刺杀其他势力的目标人物。

　　在刺杀之前，他们就已然用钱买通了各个势力间的一些无业游民，以及流氓混混之类的三教九流之人，让他们散布这些袭击事件幕后的真正阴谋，就是由吴飞雄一手所主导的。

　　虽然可能会有一些人在收到钱后，不敢或者不会去散布，但是李志君二人却是并不担心，因为他们早已在这些人的面前，展示了他们的武力，有金钱的诱惑，和武力的威胁，想必这些人根本不敢不做。


第670章 有奶便是娘

　　他们二人也只是告知这些人在袭击发生后，进行散布消息，即使是这些人想要通风报信，也根本不知道他们的目标人物到底是谁。

　　李志君和王紫剑二人知道，随着刺杀事件的不断进行，他们的刺杀，也会遇到很大的困难，得知这些刺杀事件的发生，恐怕各大势力的主要人物，都会加强自己安全的保卫力度。

　　不过，这对于李志君和王紫剑来说，更是一种挑战，练武之人，内心所渴望的就是不断的经历危险，在重重的危险中，将自己的武力锻炼到极致。

　　在他们袭击之时，冯文正和几名士兵在招募自由雇佣兵，而方游，也没有闲着，一方面寻找着自己的师傅，一方面不断感知着李志君和冯文正等人体内灰色气流的动静，以防他们有危险时，能够得知，并迅速赶到地方。

　　而另外一方面，他还要为李志君和王紫剑的任务，加一把火，遁入原始森林之中，将今天被袭击的各大势力所派入森林的搜索人员，完全予以消灭。

　　这样，再加上暗地里三教九流人士的消息散播，就算是吴飞雄长了八张嘴，也洗不清自己身上的嫌疑。

　　李志君和王紫剑这一天时间内，共击杀了五处势力的主要人物，这些势力强弱不等，足以让除了四大势力以外的各个势力，都会陷入一片惶恐不安之中。

　　袭击了五处势力主要人物，李志君二人也并非毫发无伤，在面对热兵器的射击，就算他们二人武功再高，也免不了要受点伤害，毕竟城市中不比森林，可以到处躲闪。

　　不过，二人的身法灵活多变，而且由于把握住了袭击的最佳时机，在旁边那些护卫人员还未反应过来，二人就几乎快要逃得没影了。

　　随着二人今天袭击的落幕，却是让本来只有小打小闹，表现出一片平静气息的加沙卡城内，变得一片混乱，人人自危，几乎如同翻天覆地一般的，让整个城市，大变了模样。

　　被李志君二人袭击的那些势力，在一片混乱的同时，却也是有些迷茫，根本不知道是谁袭击了他们，李志君二人在击杀过后所说出的那些话语，同样让人摸不着头脑。

　　纷纷猜测这个身手高强的面具人，到底是属于哪个势力，现在根本没有一个势力，能够统一加沙卡，而且这个面具人，还说了他们已经损失了一些士兵，这更加让他们感到迷茫，他们所损失的不过是一名重要人物，并不是主要首领，损失的士兵从何而来。

　　可是没过多长时间，他们便得知了整个加沙卡城内都流传着这样一个消息，那就是这次的袭击事件，完全是由吴飞雄亲自计划，这名面具人身怀功夫，很可能就是上次袭击吴飞雄的那名华夏人。

　　这让事情更加的扑朔迷离，可是从一个势力中传来的消息，让所有人都不再怀疑，把这次袭击事件的矛头，指向了吴飞雄。

　　因为这个势力确定了，他们为了帮助吴飞雄，而派入森林搜寻那名华夏人的全部士兵，都没有了任何消息，而在一个小时前，他们还进行过卫星通话。

　　其他被袭击的势力首领，连忙吩咐人员与原始森林里的人进行联系，可是却同样没有任何结果，那些派入森林里的人，仿佛都人间蒸发了一般。

　　顿时，让所有人不禁明白了过来，上次那名会功夫的华夏人，袭击吴飞雄总部，并逃入原始森林的事情，完全是由吴飞雄自导自演而成，其目的，只是为了让他们这些势力为了金钱，为了利益，而将自己手下的士兵派入森林搜寻。

　　而因为派出了大批人员，导致他们所在地盘人手极为不足，吴飞雄正好会借此机会，大举进攻，并吞并他们的地盘。

　　至于吴飞雄为何现在还不动手，他们不知道，他们只知道，原始森林里的人没了，一定是吴飞雄所做的，这所有的事情，都是吴飞雄的阴谋。

　　顿时，加沙卡城市一片烽火狼烟，所有的势力都上紧了发条，将所有能够动用的人员，全部聚集了起来，准备应对吴飞雄可能而来的进攻。

　　而那些在原始森林中还存活的势力人员，完全被其所在的势力从森林里叫了回来，可是在从原始森林里赶回来之时，却是与吴飞雄的手下发生了战斗。

　　这不禁使得情势，更加的混乱，可以说，整个加沙卡城，已经变天了。

　　第二天，袭击事件依然在发生着，纵然是他们的守卫力度很大，可是却根本无法阻拦那名身怀功夫的面具人的进攻。

　　吴飞雄此时此刻，再也无法稳坐钓鱼台，出来澄清自己的清白，并说明了自己与那名华夏人之前的仇恨，可是，他却根本无法拿出有力的证据，证明这件事情根本与他无关。

　　森林里消失的士兵，还有那被袭击的势力主要人物，这些事情中，都有着吴飞雄的影子。

　　在茫茫的原始森林中，能够短时间内，将各大势力所派去的人员完全击杀，也只有控制着原始森林入口，并在森林内部，有着几百人搜寻队伍的吴飞雄，拥有这个能力。

　　吴飞雄想要扩张势力的野心，也不是一天两天了，一些弱小的势力，更是被其用武力威胁过，这个时候，他们也一个个的站出来，将吴飞雄之前的罪行一一公布出来。

　　可以说，吴飞雄现在成为了过街的老鼠，人人喊打，可是各大势力，也只是喊喊，与吴飞雄的手下人，产生一个小的冲突摩擦，以全部实力主动进攻吴飞雄的，却只是少数，毕竟吴飞雄所控制下的东区实力，仅次于巴顿将军。

　　剩余的几天内，除了各个势力间，与吴飞雄手下发生的局部战斗的消息之外，还有一个消息，吸引了一些自由雇佣兵的眼球。

　　那就是有一个神秘的组织，正在大批的招收精锐的士兵，据说金钱报酬极为丰厚，这个组织曾经传出一句话，只有你够不够精锐，没有他们出不起的价钱。

　　这不禁让大部分的雇佣兵产生了兴趣，在眼下加沙卡城内变得一片混乱之际，找一个强大的靠山是迫在眉睫的事情。

　　可是现在各个大势力因为城市中的混乱，不再招收身份不明的人员，以防其他势力的奸细混入。

　　而加入弱小的势力，恐怕还没呆几天，整个加沙卡就会爆发大规模的战斗，那个时候，他们所加入的势力，绝对会成为别人吞并的对象。

　　这个消息，对于这些犹豫不绝的雇佣兵们来说，简直就是一场及时雨，这个神秘组织只在乎你够不够精锐，不在乎金钱的多少，想必其金钱实力绝对非常强大。

　　在非洲，绝对是金钱至上，有了金钱，没有你办不到的事情，钱多，就等于你实力的强大。

　　本来一些人还有些犹豫，可是在传出几名附近城市的精锐雇佣兵，以每个人每月五万美元的高价，加入了这个神秘组织，这个价格，甚至比铁利坚政府在伊拉克建立的特种雇佣兵团内部成员的价格还要高。

　　这只不过是在没有任务时所发放的基本工资，有任务时，报酬绝对是这个数字的几倍。

　　只有你够不够精锐，够不够优秀，没有我们付不起的价格，这让犹豫的雇佣兵们，不禁感受到这个神秘组织的强大自信。

　　连其他城市的人都忍不住了，自己这些本来就在加沙卡城内的雇佣兵怎么能不抓住机会，如果再犹豫下去，恐怕这个神秘组织说不定就要招满人员，到时候，后悔是来不及了。

　　雇佣兵的定义起初就是从古罗马军队中的野蛮人，到后殖民主义时期被流放到非洲的欧洲囚犯，这些人一直以来都是一群要钱不要命的乌合之众。

　　在很多人的理解中，雇佣兵给其他人带来的只有死亡和痛苦，而促使他们打仗的惟一动机就是钱。

　　用通俗的话说雇佣兵就是一群靠战争吃饭的职业杀手，他们受雇进行各种暗杀、绑架、作战，甚至搞政变，谁付钱就会谁卖命，这是世界各地雇佣兵们所遵循的一个基本准则。

　　不管以前我们有没有交易，只要你的敌人付了钱，我们现在就是敌人。

　　曾经有一位雇佣兵界大有名气的士兵曾经说过一句话，“现在只要有人愿意付钱给我，我就会替他卖命。我不知道什么是错。我可以替里根效劳，同样可以为卡扎菲卖命。”这句话，将雇佣兵们唯利是图的性格，表现的淋漓尽致。

　　现在这个神秘组织有着大把的钱，这怎能不让各处的雇佣兵们疯狂呢，甚至已经加入加沙卡各个势力中的雇佣兵，也是有些心动，毕竟钱多就是老大，有奶便是娘，谁的钱多，谁的奶大，便跟着谁干。

　　现在加沙卡似乎要发生战争，加入这个神秘组织，不仅仅能靠上一棵大树，而且在这场战争中，所发布的任务，也不会少，那个时候，只要能力行，大把的金钱，就是自己的。


第671章 事态发展

　　此时此刻的事态发展，已经远远超乎冯文正他们的想象，加沙卡城内各个势力，视吴飞雄为敌人，他们当初为了帮吴飞雄寻找仇人，不惜派出了大半的人力，虽然其中出乎利益考虑，但是也足以证明他们的诚意。

　　可是，他们想不到的是，这一切都是吴飞雄一手策划的阴谋，现在派去森林里的一部分人员，无声无息的消息了，而剩余活下来的人，却也是被吴飞雄几百名手下堵在森林中，无法归来。

　　这让众人更加相信这是吴飞雄的阴谋，几乎所有人每天都在东区入口处，破口大骂吴飞雄是忘恩负义的小人。

　　吴飞雄也是非常抓狂，自己手下人阻拦别的势力人员从森林里出来这件事，完全是他们自己自作主张，得到了一点消息，便认为自己有大计划，进而把其他势力派入森林的人，完全堵在了里面，不但不放他们出来，而且还用机枪扫射。

　　现在事情发展到现在，情势已经不是他所能掌控的了，即便是他出面澄清几次，向众人叙说这几件事中的疑点，可是没有人一个相信他。

　　其中几个势力一致要求如果吴飞雄真的是清白的，那就把他们派去森林的人员放回来，并且解释为什么那么多人在森林里突然失踪了。

　　在所有人毫不掩饰表达出敌意的情况下，以残忍暴力而出名的吴飞雄，又岂能放虎归山。

　　把这些人放回去，肯定解决不了问题，也无法让这些人相信自己是清白的，一旦回去，一些势力的实力肯定会猛增一倍，如果真的发生战斗，这简直就是搬起石头砸自己的脚。

　　这已经不是几句话便能解除误会的事情，一些势力的主要人物被杀，还有其派往森林里的人员消失，这使得他们与吴飞雄之间，已经存在了不死不休的深仇大恨。

　　只不过，双方现在还在对峙观望中，一旦有人触发了导火索，那么一场席卷整个加沙卡地带的战争，就会爆发。

　　不过，正如方游和冯文正等人所预料的，现在吴飞雄被这些事情，搞得自顾不暇，一个脑袋两个大，根本没有了再去追捕陈宗义的心思。

　　东区的混乱，虽然让进入的人危险大增，同样的，也使得暴露的危险大大的降低，此时此刻，所有人都在为战斗做准备，根本没有人去管在东区出现的陌生人。

　　山姆大叔将手下一部分人完全派入了东区，进行寻找，以求能够发现陈宗义的下落。

　　而这些天，冯文正那里的雇佣兵招募工作，简直火爆到了极点，每天都有穿着各种军服，手拿各种武器的魁梧硬汉，前来报名，让冯文正等人忙得不可开交，在酒吧中进行招募已经无法满足这么火爆的场面。

　　为此，冯文正让方游说明，并买下了北区附近一个小势力的训练场地，来做为他们的报名地点，以及这些雇佣兵的生活区，这处训练场，以前是本地军人训练所用，可是在加沙卡爆发局部战争，四大势力各自占领所在的区域后，这处靠近北区的训练场地，顿时被巴顿将军放弃，因为极为靠近北区，在这里训练，他们的一些装备和士兵的数量，根本无法做到完全保密，所以，在一个小势力占领这处地盘后，训练场便成为了他们所有。

　　四大势力间，都有不少的弱小势力，这些势力为几大势力之间的冲突起到了缓冲的作用，不到生死关头，这些弱小势力，绝对不会被攻击。

　　几名来自华夏的特种兵，负责报名的工作，然后由冯文正几名战斗经验丰富的老兵对这些前来报名的雇佣进行测试。

　　其中一些倨傲无比，其神态无法无天，不把他们放在眼里的雇佣兵，则是被冯文正直接剔除出局，永远不得录用。

　　有钱便是老大，只要有钱，冯文正实在不用担心，招不到精锐的特种兵，在现在这么混乱，这么紧急的形势下，他实在没有闲心，去给这些飞扬跋扈的雇佣兵上政治课。

　　而这些被剔除出去的雇佣兵，聚集了起来，想要在报名场地附近闹事，被李志君和王紫剑知晓后，二人毫不犹豫，施展的一番武力，将这群雇佣兵打得趴倒在地。

　　比起枪械的使用与战斗经验，李志君二人或许不如这些久经战争的雇佣兵，但是比起力量，以及身手功夫，这些雇佣兵却是远远不如，从小到大，一直都在练武，而且修习了几十年八卦掌的李志君二人。

　　这一场比拼身手和力气的战斗，使得李志君二人，在这些雇佣兵中建立了极大的声望，加入进来的一些雇佣兵，时常去向李志君二人询问一些格斗的技巧，有些雇佣兵则相互进行切磋，然后请求李志君二人指点他们的不足。

　　李志君二人研究了几十年功夫，对于这些人格斗中存在的缺点，自然一眼便能看得出来，这更加让加入进来的雇佣兵，对于二人非常的尊敬，时常称他们为老师。

　　而那些被李志君二人打得落花流水的雇佣兵，无比的后悔，他们的认为仗着自己强大的力量，倨傲一些，牛B一点，或许这个神秘组织会看上他们，给他们的报酬会更多一些，可是谁知道，这个组织根本不吃这一套，连测试都没有，直接让他们滚蛋了。

　　那些负责报名的士兵非常的弱小，他们本以为可以闹闹事，让这个组织知道自己这些人的能量，可是没想到，只出来了两个人，便把他们打得没有丝毫还手之力，他们这才感受到，这个组织不仅仅只是金钱多，其实力更是高深莫测。

　　得知他们以前的一些同伴，在训练场内，得到了这二名身手高深之人的指点，其格斗功夫有了大大的提高，他们怎能不后悔万分，后悔自己当初的自傲，依仗自己比其他雇佣兵战斗力强大，从而目中无人，认为无论自己怎样的挑衅，这个神秘组织最终会无条件的接收他们，因为他们是精锐中的精锐。

　　可是，他们太小看这个神秘组织的能力，不仅直接无视了他们，而且只出来了两个人，便将他们数十名雇佣兵打得满地爬。

　　雇佣兵虽然唯金钱最大，但是达到了他们这种程度，身手的提高，比金钱更加的难得。

　　特别是这种精通功夫之人，对于他们这种身手达到瓶颈的人来说，随便指点一二，便能使得他们突破瓶颈。

　　雇佣兵的枪械使用能力，必须要很强，可是在作战中，有极大部分就需要靠他们的身手，来应对各种危险。

　　现在，他们却是错失了这个提高身手的机会，可以说是自作孽，不可活也。

　　在训练场地正在和李志君二人交流的一些雇佣兵，在得知自己加入的这个组织首领，其功夫甚至远远超过这二人时，内心无比的震惊，这两人的身手，通过之前与十多个雇佣兵打斗，轻易的获得胜利，就已经体现了出来。

　　不使用枪械，他们甚至几个人一块围攻，都无法战胜这二人中的其中一个，比这二人还要更加强大，他们不禁有些期待，期待着见到这个神秘组织的首领。

　　仅仅两三天后，这个消息便传到了整个非洲，一些雇佣兵从非洲各地，前往加沙卡，准备加入这个钱多实力强的组织，而冯文正他们在这段时间内，所招收的精锐雇佣兵达到了一百名，每个人的战斗力都非常的强悍。

　　冯文正并没有让这些人闲着，将他们大部分人派下去，寻找陈宗义的下落，只要完成了任务，金钱奖励绝对能够让他们满足，并且能够完全得到李志君二人的指点。

　　这怎能不让他们像打了鸡血般的激动，在这些天的日子里，他们知道这两个人有一个徒弟，是一名普通的黑人小子，本来他的身手极弱，连他们一招都接不了，可是在经过系统的锻炼，他竟然能够接住了几招，并且还有还手之力，这让他们无比的惊叹。

　　看到他们所招收的雇佣兵有了一定的数量，他们虚构的这个组织出也有了一定的规模，冯文正便找来方游，和李志君等所有人一块商议着组织的名称，以及一些详细的规则。

　　没有规矩不成方圆，这群自由雇佣兵散漫惯了，必须要有相应的措施，来让他们成为一个团体，做到令行禁止。

　　经过商议，找来几名熟悉其他雇佣兵团的雇佣兵，借用了外国雇佣兵团的一些条规，然后他们再加以修改和补充，做出了一个大概的标准条规，虽然有很多地方很粗糙，但是他们相信，随着他们这个雇佣兵组织的发展壮大，他们的赏罚规则，也会越来越完善。

　　而在组织名称之上，十多人经过热烈的讨论，终于定了下来，他们所建立的这个雇佣兵组织，名为龙战，全称为龙战安全资源公司。

　　大批的招募雇佣兵，成立一个完全由雇佣兵组成的组织，这是方游来到非洲之后，明明知道自己师傅现在就在加沙卡，却无能为力，而产生的一个想法。

　　在这个世界上，有了钱，还远远无法保护自己想要保护的人，自己有着传说中的遁术，在这一片小地方，却是连自己师傅的下落，而没有办法找到，这让方游一直以来，所认为的遁术在手，天下我有的自信烟消云散，自己再强大，也不过是一个人，根本没有一个集体所拥有的力量强大。

　　在来非洲之前，他认为有自己就足够了，李志君和王紫剑两位师兄无法把他们留下，而冯文正那些特种士兵，就纯悴跟着他打酱油。

　　可是事情恰恰相反，冯文正这些人发挥了极大的作用，如果不是他们，自己在这里的许多计划都无法实施。

　　这些事情，让方游意识到了实力是多么的重要，空有亿万财富，又有何用，手中没有任何力量，在这个混乱的非洲，乃至整个世界，都没有任何话语权。

　　这让方游萌生了一种想要拥有自己力量的念头，并且这个念头随着他师傅下落的渺茫，以及吴飞雄带来的压迫，而变得越来越强烈。

　　在原始森林中，吴飞雄悬赏之下，众多雇佣兵潜入森林，搜寻陈宗义下落的事情，让他看到了机会，在非洲，只要你有钱，武器可以搞到，人同样可以，而他所不缺的恰恰就是金钱，能够通过金钱建立一个属于自己的军事雇佣兵组织，这是再好不过的事情。

　　一来能够搜寻师傅的下落，二来，能够与吴飞雄对抗，可谓是一举几得。

　　现在整个雇佣兵招募工作的火爆，让方游内心略松了口气，只要掌握了力量，那么吴飞雄不过只是跳梁小丑，不足为虑。

　　这些天中，不只是在招募雇佣兵，这些加入的雇佣兵们的配合训练，也在持续着，在金钱与武力的两种诱惑下，他们都严格保持着军人的高度自觉，而随着龙战兵团规则的产生，更使得雇佣兵中的一些刺头，不敢再唧唧歪歪。

　　有两个人就是因为不服从冯文正的命令，直接被李志君一手一个掐住脖子，扔到了训练场外，永远不得录用。

　　雇佣兵的招募与训练之外，夜间在这个训练场地上，一辆辆军用卡车不断的开进开出，向密封的厂房中，运着各种武器与装备。

　　非洲就是一个混乱的国度，同样也是有钱人的天堂，一些发达国家的先进武器，在这里都能够买到，更不用说普通的枪械与炸弹了。

　　看着不断减少的金钱数字，方游摇头有些感叹，幸好之前他虽视金钱为数字，但也没有停止获取金钱的行为，不说其他，单是他在平洲公盘上所得到的那近二千块的翡翠，其价值换成金钱后，那绝对庞大的令人难以想象，翡翠这种越来越稀缺的东西，只要方游肯卖，恐怕前来争抢的人会把龙游拍卖行的大门挤爆。

　　不算翡翠，他跟李氏家族在平洲公盘上对赌，还赢得了三亿人民币，这些已经足够龙战雇佣兵团现阶段的花销所用。

　　拥有遁术的方游，缺什么，恐怕都不会缺钱，只要在非洲逛一圈，顺手搞一些别人得到的不义之财，钱还会是个问题吗。

　　现在加沙卡的局势越来越混乱，在这种混乱之中，山姆大叔的人在寻找，龙战雇佣兵团的人也在寻找，而方游，同样没有丝毫放松，依然在东区土地内，寻找着陈宗义的下落。

　　只是，让方游有些痛苦的是，他师傅的下落依然没有任何消息，他一手搞起的这次混乱，除了让他们能够混水摸鱼，让他师傅能够安全下来之外，最大的用处，就是让他师傅在混乱中，看到袭击吴飞雄的机会，然后从隐藏的暗处走到明处。

　　在山姆大叔和雇佣兵团，再加上自己，三股强大力量的搜寻，一定能够找到自己师傅的下落。

　　而经过了最初的混乱，吴飞雄已经清醒了过来，知道了现在被众人怀疑与指责的他，能够洗清身上罪责的唯一办法，就是找到陈宗义，只有找到了这个袭击自己的仇人，才能够证明这一切，都不是他一手策划的，而是另有其人。

　　通过几天的查找，他却是根本无法知道，这个突然冒出来装做陈宗义袭击自己的人到底是谁，到底受谁的指使，这一切的未知，只是因为他连这个人的下落，都找不到。

　　就算吴飞雄找到了，也不敢轻举妄动，因为现在的李志君这些人，已经与之前单枪匹马不同了，拥有上百人的精锐雇佣兵团，拥有源源不断的武器资源供应，就算真的与他正面对抗，也没有丝毫问题。

　　不过，由于突然出现的龙战组织大肆招收各地雇佣兵的消息，让加沙卡城内的气氛变得紧张起来，除了一些大势力，其余小势力不再顾忌什么，也在招收着雇佣兵，以求能在接下来可能发生的战斗中，自保之余，还能得到些好处，不过他们加一块的招收能力，也达不到龙战组织的十分之一。

　　各大势力没有丝毫动静，因为他们现在手下的士兵已经稳定，再招收新的雇佣兵，里面除了会混入其他势力的奸细之外，还要经历最初的磨合期，这在战斗即将发生的现在，根本就是自毁长城的事情，不是兵力越多，力量越强，比拼的是精锐。

　　因为吴飞雄的清醒，使得搜寻陈宗义下落的事情再度开启，而且力度加强了一倍之多，不仅仅在森林中搜索，而且还在城市中搜寻。

　　森林中，各个势力的士兵，依然在与吴飞雄对峙着，时不时会发生一些战斗，但是大规模的火并，却没有发生，不过也是这些势力的人员组成了暂时的联盟起到了作用，使得吴飞雄的人不敢轻易发动战争。

　　看着东区那密密麻麻都在搜寻自己师傅下落的吴飞雄手下，方游捏了捏拳头，他无法再等待了。

　　再这么等下去，吴飞雄或许真的会抢先自己找到师傅，那个时候，自己瞬间得到消息倒也罢了，如果得到消息的速度稍晚一些，自己的师傅极为可能会遭遇不测。


第672章 战斗准备

　　为了师傅的安全，方游无法再等待下去，等到最后，说不定等来的，也只是师傅死亡的消息。

　　因为陈宗义那刚强的性格，注定在吴飞雄死后，一定会自杀来求得解脱，方游这才让吴飞雄多活了这么长的时间。

　　可是现在，他无法再让这个跳梁小丑再活下去了，吴飞雄活着，对他师傅的安危只会是更大的威胁。

　　方游不可能为了自己师傅可能会自杀求得解脱这件事，而一直看着吴飞雄不断追捕自己师傅，在旁边无动于衷。

　　如果他能够得到一点消息，也不会这么去做，可是现在，寻找了这么多天，他的师傅已然了无音讯，吴飞雄追捕的力度再度加大，吴飞雄可以等，他却不能等，他那受了重伤的师傅，更不能等。

　　也只有现在杀了吴飞雄，然后放出风来，让师傅知道他们师兄弟三人共同前来，以师傅极重情义的性格，应该会来见他们一面，最不济，也会让人递封信过来，那样，以自己的能力，绝对能够阻止师傅。

　　师傅，对不起了，您的仇，就由徒儿我来替你报了，在北区住所之中，方游从深深的思考中回过神来，看着窗外，目光中闪过一道寒芒。

　　看着方游从外面回来之后，得知山姆大叔所派的人和龙战雇佣兵团在加沙卡城内的搜寻，依然没有任何结果后，就一直坐在窗户旁边，神色时而变幻的模样，王紫剑和李志君二人面上露出了浓浓的担忧。

　　“小师弟，不用担心，师傅一定会没事的，我们也一定能够找到师傅的下落。”王紫剑面带笑容，走到方游身旁说道。

　　虽是如此所，可是他们的内心不由的暗叹了口气，现在距离他们来到加沙卡，已经过了一个星期之久，除了在森林里发现的痕迹，直到现在，他们都没有再发生陈宗义的任何消息，他们一直没有放弃，可是随着时间的推移，内心的痛苦慢慢的增加，希望在慢慢的消散。

　　“两位师兄，不用安慰我了，现在，我们只有动用最后一种办法了，我们的龙战雇佣兵团，现在所招收的雇佣兵人数是多少。”方游抬起头，面色平静的问道。

　　王紫剑略微思考了一下，“昨天我询问冯老弟，他说我们现在已经招收了约有三百名雇佣兵，大部分都是特种士兵中的精锐，可以适应各种复杂环境下的作战，以及各种大小型武器的使用，小师弟，你是想……”王紫剑忽然说到，内心已然确定了方游想要做什么。

　　“三百名，应该足够了，通过冯大哥，让所有雇佣兵做好战斗准备，另外，再让冯大哥无条件招收一大批雇佣兵，经验与作战能力不限，这些人不能成为我们组织的正式成员，与我们只是金钱的交易关系，但是告诉他们，这次任务完成的如何，将会为以后加入龙战雇佣兵团，而提供机会。”方游缓缓的站起身来，面色凝重的说道。

　　王紫剑点了点头，“小师弟，现在到了进攻的最佳时机吗。”

　　“还没有到，但是马上就快到了，大师兄，二师兄，你们现在回到基地吧，随时等候我的消息，一旦我发出了进攻命令，立即带领所有雇佣兵，进攻东区，尽可能的击杀更多的敌人，占领更多的地盘，东区，马上就要乱了，这是我们唯一寻找师傅的机会。”方游望了望远处的天空，重重的说道。

　　“小师弟，我们明白了。”王紫剑和李志君二人共同的点了点头，进攻东区，或许是他们现在唯一的选择，吴飞雄搜寻师傅的力度越来越强，唯有让东区混乱不堪，才能够让师傅得以安全下来。

　　对于这场战斗，他们没有过多的担心，因为一旦他们发动了进攻，恐怕加沙卡城内正在观望的各个势力，也都会一举向吴飞雄发动攻击，来报复之前吴飞雄的一些动作。

　　虽然吴飞雄的势力比较强大，仅次于巴顿将军，可是，在整个加沙卡所有势力一同进攻下，不消半刻，吴飞雄在尼日利亚这几十年的心血，全部都会被摧毁的一干二净。

　　“大师兄，二师兄，等待我的消息，另外，通知山姆大叔，让他也做好战斗的准备，我先走了。”方游望着窗外的景色，缓步向着门口走去。

　　“小师弟，你有信心吗。”看着方游向门外走去的动作，王紫剑忽然问道，现阶段能够让东区产生混乱，那么唯有用吴飞雄的死亡，才可以达到。

　　可是经过了自己师傅之前的袭击，吴飞雄很少走出他势力所在的总部大楼，而且据可靠消息，每天他身边都有几十名身手高强的保卫人员，不分昼夜的守护在他的身边。

　　在这种状态之下，想要击杀吴飞雄，无异是一件艰难险无比的事情。

　　“二师兄，不用担心，我有自知之明，在没有找到师傅之前，我不会把命搭上的。”方游转过身，面带笑容的说道，然后向李志君二人点了点头，缓步走出院子。

　　目送着方游消失在他们的视线之中，李志君不禁看向王紫剑，“二师弟，我们现在用不用跟在小师弟身边。”

　　王紫剑微微摇了摇头，“小师弟的性格你是知道的，没有把握的事情，他不会讲出来，况且，小师弟的身手，我们心知肚明，就算无法击杀吴飞雄，全身而退还是没有任何问题的，我们去龙战基地，通知冯文正和山姆大叔，让他们做好准备，如果东区情况紧急，我们不需要等待小师弟的命令，立刻向东区进攻，以此来让吴飞雄自乱阵脚，顾不得去追捕小师弟。”

　　李志君点了点头，以小师弟的高深功夫，想要逃走，没有一个人能够阻拦他。

　　“贝塔曼，等会你就呆在龙战基地内，哪里也不要去，明白吗。”王紫剑面色凝重，向着房间内的贝塔曼说道。

　　“二师傅，我不想这么做，做为一名战士，历经无数次战斗的洗礼，才能够成长起来，成为一名真正的战士，我无法做到眼睁睁的看着你们走上战场，而我却躲在基地里，哪怕我的实力弱小，但是我对战斗没有任何恐惧。”贝塔曼摇了摇头，坚定的说道。

　　王紫剑还未说话，李志君却是大笑了几声，拍了拍贝塔曼的肩膀，“小子，好样的，我老李的徒弟，就应该天不怕，地不怕，做为一名武者，就是应该具备这样的勇气与魄力，二师弟，我们就带着他吧。”

　　“恩，既然这样，我们立刻出发，前往北区附近的龙战基地，贝塔曼，你先去通知山姆首领，然后回到基地，与我们汇合。”王紫剑点了点头，急速的说道。

　　而后，三人便立刻行动了起来，到达了龙战基地，此刻，这个庞大训练场内枪声不断，喊声不断，一片热火朝天的训练场面。

　　得知方游所交待的事情，冯文正不敢有丝毫犹豫，立刻通知所有人进行集合，配备装备，整装待发，同时通知一些人前去招募雇佣兵，不求精锐，只求人数。

　　这些人虽然无法对吴飞雄造成致命打击，但是人数多了，也是一股强大的力量，不求他们能够给吴飞雄的势力造成严重损失，能够造成混乱，这是毫无问题的。

　　龙战基地内，所有雇佣兵面上都带着期待，这是他们加入龙战雇佣兵团，所进行的第一次战斗任务，这些历经无数次生死战斗的精锐士兵，内心没有任何紧张，有的只是激动和兴奋。

　　而在山姆大叔那里，对于做好大举进攻北区的准备，三名首领起了分岐，另外二名首领并不是好战份子，他们主张静观其变，保存北区的实力，维护这北区难得的安宁，现在东区虽然成为了加沙卡所有势力憎恨的对象，可是吴飞雄手下的强大实力，却是依然存在。

　　让他们主动进攻，这无异是送死的行为，比起东区那群心狠手辣的人，北区的士兵还有些差距。

　　对此，山姆大叔却是无法反驳，毕竟，建立北区的初衷便是保护北区内的居民，不受到来自其他势力的伤害，可是他知道方游的性格，来到加沙卡这么多天，也只是让他帮忙派人在加沙卡城内搜寻陈宗义的下落，没有让他做一件攻击吴飞雄的事情。

　　他知道，这是方游在为他着想，在为整个北区着想，可是现在，方游既然开口了，那么一定会有十足的把握，就算没有，他与方游是真正的朋友，于情于理，也应该帮助他。

　　将自己的一些分析，讲述给了另外二名首领，一名首领有些动摇，可是另外一名，依然坚决反对，生怕北区会因为进攻吴飞雄，而受到任何损失。

　　对于，山姆大叔异常的愤怒，“我们成立北区的主要目的，就是保护我们想要保护的人，而不是躲在北区里，做一辈子的缩头乌龟，我们北区的人民，不想战争，但是根本不会像你一样的惧怕战争。”

　　“山姆，无论你怎么说，我都不会同意，派出北区的士兵，为了私事，去帮助你的朋友。”这名首领坚定的说道，不知不觉间，却是往山姆大叔的头上，泼了一盆脏水。

　　山姆大叔面上露出了笑容，“是吗，呵呵，一味的忍让，不会让敌人放弃进攻你的想法，吴飞雄曾经杀害了我们北区多少的居民，这些，你恐怕都忘了吧，阿克苏，你这样的害怕战争，不过就是为了保护你所得来的巨额财富罢了，你认为你做的事情，能够瞒得过我的眼睛。”

　　“你为北区这么多年，做得贡献，我深深的记着，并没有立刻处理你，没想到，你现在竟然这么的变本加厉，现在我以北区军事首领的身份，宣布北区进入军事管制时期，由于阿克苏收授他人金钱，企图破坏北区安宁，现在将其收押，在审讯结果出来之前，不再适合担任北区首领，士兵们，把阿克苏抓起来，严密的看管起来。”山姆大叔面色严厉的说道。

　　如果这个阿克苏只是为了北区人民着想，那么山姆大叔不会有任何的意见，可是私下里，他收授其他势力的大笔金钱，为他们在北区的活动，提供便利，现在，竟然如此的惧怕战争，这让山姆大叔无法再忍耐心中的愤怒。

　　“山姆，你这是公报私仇，我也是北区的首领，你没有权利这么做，你不过是想帮助你的朋友罢了，你才是真正破坏北区安宁的罪人。”阿克苏面色大变，猛的站了起来，手指颤抖着指着山姆大叔。

　　山姆大叔微微一笑，“没有权利，身为军事首领，有权阻止一切破坏北区的行为，至于你所说的帮助我的朋友，放心，我只会动用我的私人部队，而不会动用北区一名士兵，卡塔尔首领，对于阿克苏的处理，你没有意见吧。”

　　站在一旁，之前曾经被山姆大叔说得动摇的那名首领叹了口气，点了点头，“阿克苏，你的事情我已经知道了，本以为你一心一意为北区人民着想，没想到你却是为了自己的私利，而损害北区的利益，前段时间的毒品泛滥，还有一些黑暗娱乐场所的兴起，都是你提供的便利吧，山姆说的对，你不再适合担任北区的首领。”

　　“卡塔尔，你要相信我，这些都是山姆诬陷的，他想掌握北区的真正权力，现在，唯有我们能够阻止他。”阿克苏依然没有放弃，大声的嘶吼着。

　　卡塔尔摇了摇头，“山姆为了北区的安宁，付出了难以想象的代价，到了现在，你还在不断的为了自己的利益，打击为北区做了极大贡献的功臣，实在让我太失望了，山姆，把他带下去吧，我不想再见到他。”

　　山姆大叔点了点头，挥了挥手，两名士兵硬拖着阿克苏离开了会议室，在此过程中，阿克苏无比怨恨的大喊大叫，对着山姆和卡塔尔进行着各种恶毒的诅咒，以及人身攻击。

　　“卡塔尔，就像之前所说的，北区的安宁必须要有人维护，我不会动用北区的士兵，只会动用我个人拥有的百人护卫团。”山姆大叔平静的对卡塔尔说道。

　　卡塔尔笑了笑，“山姆，别人不了解你，我还不了解吗，你刚才说的对，我们北区人民虽然不想战争，但是却根本不惧怕战争，你那些朋友，能够在森林里，给吴飞雄带来了严重的损失，一定要有把握在这场战争中，取得胜利，这次战争，对于我们北区也有很大的帮助，就算无法完全击败吴飞雄，也能够让他不复之前的风光，无法威胁到北区的安全，所以，山姆，你就放心的去干吧，我完全支持你。”

　　“卡塔尔，我们之间，确实不用说那么多废话，我山姆做人顶天立地，绝不会为了任何原因，出卖北区的利益，好了，我下去准备了。”山姆大叔大笑了几声，与卡塔尔拥抱了一下，然后赶往北区军事基地，吩咐人员进行战斗准备，他将会调取北区一半的士兵，来对吴飞雄进行攻击。

　　剩下的一半士兵，足够维护北区的安宁了，做好了一切，山姆大叔看了看东区的方向，喃喃自语着，“方小兄弟，我所能做的，也只有这么多了。”

　　而此时此刻，方游在土地中，飞速的向东区吴飞雄所在的势力总部遁着，他的表情平静，只是这种平静中，却是透露出一种彻骨的寒冷。

　　如果不是为了师傅的安全，他早就把这吴飞雄折磨到死了，现在，也为时不晚，他必须要用吴飞雄的死亡，来为未曾谋面的师娘报仇，来借此找到师傅的下落。

　　吴飞雄所做的事情，方游在东区土地下搜寻陈宗义时，看得一清二楚，称之为无恶不作，恐怕还远远不足以表达出吴飞雄的罪行。

　　现在，是吴飞雄要为这一切，付出代价的时候了，不过，吴飞雄想要痛快的死去，却是没有那么容易，如果有可能，他要把吴飞雄在痛苦中煎熬，一直煎熬到他找到师傅为止，当然，如果无法做到，他会将吴飞雄当场折磨至死，来让所有人知道，伤害他方游朋友及亲人的人，不会有一个能够得到好下场。

　　在赶往途中，他并没有闲着，在这些天的搜寻中，他或许比吴飞雄，更加熟悉东区的环境，吴飞雄手下士兵居住的地方，以及武器存放的仓库，他都是一清二楚。

　　在这些仓库和士兵居所的隐秘位置，他就地取材，安放了数量众多的遥控炸弹，等到了合适时机，他会按下遥控，将吴飞雄这三处存放武器的仓库，还有几处士兵密集居住的地方，一把炸飞上天。

　　随手一按，便能够让自己的手下少些损失，能够顺利的占领东区，这么简单，方游怎么会不去做呢。

　　现在，将其摧毁，只会让吴飞雄有所戒备，说不定躲藏入一处自己无法找到的地方，那么，就得不偿失了，在东区，有着几处合金制成的房屋，是他无法触及的存在，这里面，有些是存放金钱，有些则是吴飞雄为自己准备的安全小窝，其防护能力，能够抵抗核弹的袭击。

　　做了这么多罪恶的事情，纵然吴飞雄手下众多，但是他的内心，恐怕是极为怕死的。


第673章 陈宗义的下落

　　换做是方游之前，恐怕不会想到做这些事情，只会一股脑的遁到吴飞雄的面前，然后直接将其拉到土地之中。

　　这是因为他对自己遁术自信到自大的程度所导致的，而因为非洲之行，在自己师傅危险之时，他的遁术却是不能够找到师傅的下落，这让方游的内心有了一些改变。

　　自信而不能自大，他现在依然对于自己的遁术，十分的自信，只是因为，遁术，只存在于传说之中，没有一个人能抵挡得住遁术的威力。

　　只是他并没有自大到认为把吴飞雄杀了，事情就完了的地步，能够通过炸弹，让吴飞雄手下的势力，损失惨重，这绝对是有利于他们龙战雇佣兵团顺利占领东区。

　　方游一路向着吴飞雄势力所在的总部而去，这个总部大楼，可以说是戒备森严，但是这种戒备，并没有包括他。

　　只要吴飞雄不是躲进了全合金打造的小屋里，在土地的范围内，没有任何东西能够抵挡住他的脚步。

　　一路急速的遁着，让方游感到奇怪的是，街道上到处都是急匆匆行走的士兵，而且看其方向，好像都是在往同一个方向而去。

　　方游本来认为应该是什么地方与其他势力发生了战斗，这些人是支援过去的，可是，不经意间听到二名奔跑士兵的对话，让他心中猛的一跳。

　　看到这两名士兵，跑入了旁边一个偏僻的街道上，方游猛的遁了过去，然后在这两名士兵的前方，一下从土地中冒了出来。

　　“啊，鬼啊，鬼啊。”这两名士兵是亚洲人，其所说的话语，是华夏语言，想必是吴飞雄从金三角一带，带过来的旧兵。

　　看到方游猛的从土里冒了出来，他们神情无比的惊恐，毫不犹豫的转头向着街道出口跑去。

　　无论是在华夏，还是在铁利坚，亦或是其他国家，鬼怪的传说都是存在的，特别是在华夏，鬼怪的传说，已经到了一种难以想象的地步，古时各种鬼怪的文章传记，现代各种鬼怪的影视剧，都让华夏人的心中，对于黑暗有着一名莫名的恐惧，此时猛然间看到一个人从土里冒出来，这两名华夏人，没被吓晕过去，就已经说明他们的心理素质很强悍了。

　　方游冷冷一笑，一个箭步，上前将两人抓了回来，“鬼大爷，鬼大爷，放了我们，我们没有招惹到你啊。”

　　“你们刚才说的什么。”方游面带杀气的说道，语气有一点点的焦急。

　　这两名士兵似乎反应了过来，猛的抓起手中的枪械，向着方游疯狂的扫射着。

　　方游一巴掌他们手中的枪械拍飞，然后毫不犹豫的抓着其中一名士兵，狠狠的朝着旁边的墙上扔去，那巨大的力量顿时让这名士兵嘭的一下，竟穿过了墙壁。

　　剩余的这名士兵身体颤抖着，直接瘫坐在地上，一点点的向后移动着，“鬼大爷，鬼大爷，我们什么都没做啊。”他现在完全认定了方游就是鬼怪，不是鬼怪，什么人的力量能够有这么大，随意的扔一下，都能把人扔得穿过墙壁。

　　“你们刚才所说的那名华夏人已经找到，他在什么地方。”方游面色冰冷的说道，表面看似平静，其实他的内心，却是如同波涛汹涌一般，无法平静。

　　刚才一路遁走时，无意中听到这两名士兵提及了他师傅的事情，其中大概是说那名袭击老大的华夏人已经找到，现在老大正在赶过去，并吩咐所有人围住那名华夏人的居所，不让他有一丝可能逃离，等到老大到了地方，再对那名华夏人进行处置。

　　听到这样的事情，方游的内心怎能再保持平静，来到尼日利亚之后，他便没日没夜的寻找陈宗义，除了每天回去与冯文正等人报个平安，他几乎没有休息过，大部分时间都在土地中度过，可以说，来到这里寻找陈宗义所遁的土地范围，远远比他得到遁术以来遁地范围的总和还要多。

　　这名士兵听到方游的话，神色更加的惊恐，“你……你该不会是跟那华夏人是一伙的吧，从土里冒出来，我滴亲娘，你难道是传说中能够飞天遁地的神仙。”

　　“刚才说的话，我不想再重复一遍，说。”方游内心的忍耐已经到达了极限，猛的一拳擦过这名士兵轰向脚下的土地，在方游强大力量之下，这一拳在土地上打出了一个深深的大坑，让旁边那名士兵身子开始剧烈颤抖起来，在颤抖的瞬间，一股尿骚味从他的身体下方传来。

　　茫然间，这名士兵察觉到了方游的冰冷目光，顿时打了个哆嗦，“我说，我说，我们刚才接到队长的电话，说我们的人已经找到了那名华夏人的住所，据可靠消息，那名华夏人似乎受了伤，行动有些不便，这次正是他出去卖东西时，被我们的人发现，老大通知我们，让我们先围住所有的出口，一只苍蝇都不要放出来，等到他亲自来时，再将这名华夏人抓出来报仇，那名华夏人所居住的地方，就在距离这里不远的红袖歌舞厅附近。”

　　“神仙老爷，我知道的都说出来了，我们也没招惹到您，更不知道那华夏人是您的朋友，一切都是吴老，吴飞雄搞出的事情，您大仙有大量，把我们当个屁放了吧。”说完之后，这名士兵身体颤抖着，面色有些恐惧的望着方游。

　　方游摇了摇头，平静的说道：“放了你，那谁放过我师傅，看在你说了那么多的情况下，我可以让你死得舒服一下。”说着，方游轻轻一掌拍在了这名士兵的脑门上，这名士兵身体抽搐了几下，便再没了动静。

　　看到因为墙壁损坏而前来围观的人，方游淡淡的望了他们一眼，然后以极快的速度离开了这里，在离开的途中，他按下了遥控炸弹上的按钮。

　　顿时东区响起了一阵轰鸣声，随着这声轰鸣，吴飞雄势力所存放武器的三个大仓库，全部被炸飞上了天，除了武器，这里面还有着很多正在装备武器的士兵。

　　与仓库中武器一块上天的，还有吴飞雄势力下，几处士兵密集的居住地点，这些士兵得到命令，准备前去红袖歌舞厅集合，可是极少的一部分人踏出了这里，而剩下的，随着几声爆炸声，与房子一同化为了飞灰。

　　这一阵爆炸的威力，将这一大片地方上的所有物品，完全化为了乌有，爆炸所产生的强大火焰过后，土地完全变成了一片焦黑。

　　为了能够达到目的，方游几乎将吴飞雄仓库内所有的炸弹都用上了，如果不用，这些炸弹也要随着爆炸而化为虚无，在之前准备击杀吴飞雄的关键时刻，他实在没有闲心，去保留这些武器。

　　以他的能力，要将三个仓库内的武器全部搬空，需要很长时间，而这段时间，足以使得看管仓库的人员发现，这样做，只会得不偿失，更因为，方游几次看到仓库，所想的都是营救自己的师傅，这些武器，对于他来说，远远没有自己的师傅重要。

　　在非洲，只要有钱，武器可以源源不断，但是他师傅的命，却是多少钱都买不回来的。

　　方游之所以在得知红袖歌舞厅之后，便一举将这名士兵击杀，而不去询问具体的位置，只是因为之前所说，在这些天不断的搜寻中，他对于东区的地理环境，极为熟悉，甚至熟到了比本地人还要高的程度。

　　红袖歌舞厅，这个吴飞雄势力下，最肮脏最黑暗的所在，方游怎能不知道，这个歌舞厅为吴飞雄带来了源源不断的财富，可以说是其势力的核心利益所在，他实在没有想到，自己的师傅，竟会躲藏在吴飞雄手下人的眼皮下面。

　　这或许就是最危险的地方，也就是最安全的地方，只是这个地方，危险的程度，远远超过了所有地点。

　　在击杀了那名士兵，飞速的离开现场，方游便在附近一处无人的地方，发动了遁术，拼了命的向红袖歌舞厅而去，此时此刻，他的内心无比的激动，这种情绪，甚至盖过了对吴飞雄的仇恨。

　　自从得到师傅出事的消息之后，他无时不刻都在梦想着找到自己的师傅，现在，终于得知了师傅所在的地点，他兴奋的简直快要发了疯。

　　不知道师傅所在的地点倒也罢了，现在得到了，那么，他会为全部的力量，哪怕是生命，去保护师傅的安全。

　　在路上，他依然可以看到，一个个的士兵正跑步，或者坐着卡车前往红袖歌舞厅的方向，如果不是真正确定了自己师傅的下落，恐怕吴飞雄绝不会如此大动干戈。

　　在遁向红袖歌舞厅期间，他拿出了电话，向着冯文正下达了进攻命令，要求他们迅速赶到东区红袖歌舞厅所在的位置，消灭所有见到的敌人。

　　同样，他也对山姆大叔有所交待，要求山姆大叔派出士兵，抢占东区范围内的重要地盘，现在大部分士兵都被吴飞雄派来围捕自己的师傅，可以说东区完全是一片无人防守的区域，他要营救自己师傅，腾不出人手，要便宜，也只能便宜自己人。


第674章 危急

　　山姆大叔为了帮助自己，毫不犹豫的处理了北区的一名首领，这些事情，他都得到了消息，对于山姆大叔，他的内心无比的感激，并且，他现在的目的，只有一个，那就是将自己的师傅营救出来，至于其他的，他没有去多想。

　　得到命令后，冯文正毫不犹豫的下达进攻的命令，几辆军用大卡车，载着一百多名龙战雇佣兵团的雇佣兵，以及无条件招收的那群什么货色都有的雇佣兵，朝着东区的方向驶去。

　　虽然距离方游离开，只是过了短短一个小时，可是在金钱的诱惑下，一大批雇佣兵甚至没有思考就加入了这次的任务之中。

　　跟着谁干都是干，这龙战组织给的钱多，实力大，这次任务完成的漂亮点，那么自己也能加入龙战，成为里面正式的雇佣兵，与那群精锐的雇佣兵一块训练，一块作战，想想都让人激动。

　　除了这些，还有两位身手高深的华夏功夫高手，在旁边给予指点，这简直是可以令人发狂的待遇，待遇好，实力强，现在哪个地方，能够比得了龙战。

　　一个小时之内，冯文正便招募了约有四百名自由雇佣兵，其中不乏也有一些精锐之人，但是现在全部都打入了临时雇佣兵的行列，按照他们的实战能力，在战后，进入统一招收。

　　只是让冯文正有些可惜的是，时间并不足够，如果足够的话，他可以要求军火商给他们运来几辆坦克，进攻东区，那将是一场没有悬念的战斗。

　　在电话中，得知小师弟得到了师傅的下落，李志君和王紫剑二人更加的激动，神色焦急，坐在了第一辆卡车之中，飞速的向东区驶去，他们怎么能眼睁睁的看着小师弟一个人先去营救师傅呢，他们必须要尽快的赶到那里，尽自己的一份力量。

　　除了他们，还有身后车厢内的大批雇佣兵之外，贝塔曼和冯文正，也坐在这辆卡车上，他们龙战雇佣兵团的一百多名雇佣兵，被分为了几个小队，并安排了一名大局观非常高的精锐士兵担任队长，即便是没有冯文正的指挥，他们也能够保持强大的战斗力。

　　至于那群临时雇佣兵，冯文正也只是预先支付了他们一小部分的金钱，等到完成任务后，根本他们的表现，再将剩余的金钱支付给他们。

　　对于他们，冯文正只有一个要求，那就是攻击所有见到的东区士兵，可以让东区陷入一片混乱之中，最为重要的是能够减轻他们的负担，让他们能够尽快赶到红袖歌舞厅。

　　这次来到非洲，最重要的事情，冯文正并没有忘，他们现在所做的一切的一切，都只是为了营救陈宗义，如果没了陈宗义，他们所做的一切，都是白废。

　　这些卡车上，两边都架设了机枪，雇佣兵的手中，也都配备了武器以及手雷各种装备，冯文正他们自然决定要开着卡车冲进东区，向红袖歌舞厅而去，直到行驶到无法再前进为止。

　　而那几百名的临时雇佣兵，将在进入东区后，走下卡车，然后投入战斗。

　　对此，这些雇佣兵没有丝毫怨言，拿了别人的钱，就要为别人做事，怪就怪他们没有本事正式加入龙战雇佣兵团。

　　山姆大叔得到消息后，瞬间下达了进攻的命令，率领着北区一半的兵力，亲自指挥着向东区前进。

　　除了消灭见到的敌人，山姆大叔还要负责跟在这些临时雇佣兵的身后，占领他们清扫完敌人的地盘，他们早已与冯文正等人商议好战斗中分清敌我的事情，他所率领的这些北区士兵，每个人的头上，都戴着一顶红色贝雷帽，而那些临时雇佣兵的头上，亦是如此。

　　在这种兵力混杂的情况下，这是分清敌我的最佳选择，想必在这混乱的战斗之中，也没有人会戴着红色贝雷帽来混水摸鱼。

　　而山姆大叔那精锐的百人护卫团，则是被他派去了红袖歌舞厅，以求能够帮助方游的忙。

　　在进入东区后，所遇到的敌人极为稀少，可以说整个东区的兵力有些空虚，在抓住几名士兵审讯过后，山姆大叔知道了，除了一部分在森林护卫的士兵，大部分士兵都被派去了红袖歌舞厅围捕方游的师傅，这么多的士兵，以方游这些人的能力，恐怕难以抵挡。

　　除了这些，他还得到了消息，吴飞雄手下的几处士兵密集的所在，遭受了突然的炸弹袭击，人员伤亡惨重，约占吴飞雄势力五分之一的士兵，全部命丧于爆炸之中。

　　不仅如此，三个武器仓库也遭到了同样的袭击，没有了武器和子弹供应，东区的士兵情绪极为的不安，除了被派去围捕陈宗义的士兵，其余在城中守卫的士兵，都面临着崩溃。

　　山姆大叔面色平静，方小兄弟去营救他的师傅，那么这剩下的一切，就让自己替他完成吧，绝不能让他们辛苦努力，付出鲜血和汗水而得到的利益，被别人抢去。

　　在他们出发之时，方游则依然在拼命的朝着歌舞厅而去，在遁行的途中，他忽然有了一个猜测，为什么自己的师傅能够隐藏这么些天，不被吴飞雄的手下和自己所派去的人发现，偏偏现在就暴露了出来。

　　想到师傅的性格，想到吴飞雄先让众人围住房屋，等到他到达后，再进入抓住陈宗义，来了结他们之间的仇恨，方游面色忽然一变，拼了命的朝着红袖歌舞厅而去。

　　如果他没有猜错的话，自己的师傅一定想要在吴飞雄到达之时，与其同归于尽。

　　先前那名士兵说师傅行动不便，在一定程度上，让师傅无法主动寻找吴飞雄复仇，那么唯有一个可能，吴飞雄主动送上门，方游摇了摇脑袋，无法再想下去，以他师傅的性格，为了复仇放弃了在森林之中逃亡，为了复仇，忍耐了几十年，绝对有可能做出与吴飞雄同归于尽的事情。

　　师傅，你一定要等到我赶过去，方游如同一道利箭一般在土地中穿行着，其行进速度，远远超过了汽车，他的师傅危在旦夕，他不得不拼命，因为他稍微放松一点，或许这辈子，都无法再见到自己的师傅。

　　方游体内的灰色气流因为他的拼命，以极快的速度消耗着，而他身体上的两块龙形玉佩，不断循环的灵气，几乎快要无法赶得上消耗的速度。

　　如果有人能够与方游一样拥有遁术，那么一定会看到，两块龙形玉佩内的灵气极速旋转融合着，刚产生出一点灵气，便被方游飞速的吸收走，在方游的身体与玉佩之间，形成了一条流速极快的灵气河流。

　　终于，红袖歌舞厅近在咫尺，看到周围一片安静，而歌舞厅附近一座建筑周围，围满了荷枪实弹的士兵，方游却是突然松了口气。

　　以吴飞雄谨慎的性格，绝对不会靠近自己师傅太近，因为他一定深深的知道，自己师傅的功夫有多么的高深。

　　自己师傅也一定会猜测到这一点，那么除去功夫击杀，唯一可能与吴飞雄成功同归于尽的选择，便是现代武器。

　　枪械自然不必再提，在这么近距离之下，师傅根本没时间拿出枪械，那么除了枪械，便是自己先前使用的炸弹了，将整个房间布满炸弹，在吴飞雄得意洋洋，百般羞辱之时，一举引爆炸弹，就算吴飞雄周围有再多的人守护，也逃不了粉身碎骨的命运。

　　现在一片安全，说明自己的师傅，还处在安全之中，方游望着被重重士兵包围的建筑，深深的吸了口气，飞速的遁了过去，他实在害怕自己刚才的猜测，是错误的，他实在害怕，再也见不到自己的师傅。

　　“老大进去了这么久，没有一点动静，该不会出事了吧，听说里面那名华夏人武功非常厉害。”

　　“放心吧，老大身边跟着十多名全身装备的精锐特种士兵，那华夏人现在还受了伤，不说子弹，就说这十多名特种兵的拳脚，也能够制服那名华夏人了，老大先前受了那么严重的袭击，让咱们东区脸上无光，现在终于抓到了他，怎么也要找回场子。”

　　包围圈中，其中几名士兵的交谈，让方游面色再次一变，没想到他如此速度的赶过来，依然没有超过吴飞雄，想到师傅随时都有可能引爆炸弹，他急速的向房间内遁去。

　　在进入房间之间，在头顶上方，他看到了一些东西，不禁让他的瞳孔猛的一缩，方游心中默然，果然如同自己所料，师傅在房子周围，都安放了炸弹，或许只等师傅一个动作，整个房子，以及房子内的人，都会飞上天空。

　　师傅，有我在，您一定不会有事，方游略过这些炸弹，急速的向房子中赶去，一路上，整个房子周围炸弹的密集程度，让他难以相信，师傅是抱了必死的决心，抱了让吴飞雄必死的决心，一旦引爆这些炸弹，那么没有一个人能够活着走出来。


第675章 陈宗义的决心

　　此时此刻，方游的内心除了激动的想要见到师傅，却是涌起了一阵滔天的怒火，吴飞雄，今天你想要痛快的死，会很艰难，很艰难。

　　在遁术飞快的速度下，只是瞬间，方游便从门外，遁入了房间下方的土地中。

　　在房间的走道上，同样站满了身穿迷彩服的士兵，在东区整个范围内，吴飞雄就等于是土皇帝一般，他想要做什么人，没有人能够阻拦，只是这一次却是不同了，方游所做的不仅仅是阻拦吴飞雄，还要将他在非洲几十年心血所建立的罪恶国度完全的摧毁。

　　这一处房屋并不是很大，只有一个客厅，二间房间，在客厅内，方游并没有发现吴飞雄和自己师傅的踪影，便飞速的向另外二间房间而去。

　　刚遁入其中一个房间，方游瞬间听到了一声令人愤怒到极点的话语，“嘿嘿，陈老头，这次你还能跑得了吗，我一定要用最残忍的方式，将你折磨的痛不欲生，来一解我心头之恨。”

　　“本来你逃入了森林，我派了很多人去找，都没有找到，认为这辈子都再也找不到你了，想不到你放着好好的森林不呆，竟然又逃回了市里，还跑到了我的眼皮下面，哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进去，你放心，我折磨完你，就会送你跟老婆一块团聚，几十年了，说不定她都已经投胎了，真是可惜了，当年那么如花似玉的姑娘，我连玩都没玩，就自杀了。”

　　“嘿嘿，不过，玩不了你老婆，你可以玩你，我会用毒品让你每天生活在痛苦之中，慢慢的，慢慢的，你就会来求我给你毒品了，哈哈，一代武学宗师，被别人称之为太极神拳的陈宗义给我下跪要毒品，那种感觉，光是想想，就能让人非常的舒爽。”说到这里，吴飞雄仰天大笑着。

　　听到这些话，方游猛的遁入房间之中，看到了吴飞雄那猖狂到极点的可恶面孔，房间中有着十多名装备齐全的士兵，而吴飞雄就在了这些士兵的中间，很是怕死，却是装出一副牛B冲天的模样，世间最为可笑的事情莫过于此。

　　方游强忍住内心的平静，身体微微颤抖着，缓缓的转过头，转过头向着吴飞雄这些人正对着的位置看去。

　　这个位置有一张普通的床铺，当他看到躺在床铺上，那有些枯瘦，面目暗黄的老人时，刹那间，泪水如同江河决堤一般，喷涌了出来。

　　在逃入原始森林后，中了枪伤，面对着数不胜数的追捕士兵，以及森林中的猛兽，逃回了加沙卡城中，周围都是吴飞雄的手下，可想而之，师傅这些天，所过的生活，是极为的艰难与痛苦。

　　武者，比普通人很强，但是在受伤，得不到给养的情况下，武者，跟普通人没有什么区别，所唯一的一点，就是武者的坚持能力，比普通人要强很多。

　　如果是普通人，在面对这数不尽的敌人时，没等到耗尽全身的力气，恐怕就直接崩溃了。

　　“呵呵，吴飞雄，你爱说场面话的性格还是一点没变啊，不过，你之前说的那些场面话，一句都没有成真，反而是你自己，像只狗一样，被我们追得逃到了非洲来，怎么，几十年的野人生活，没让你有一点改变吗。”吴飞雄话语刚落，躺在床上的陈宗义面上露出了笑容，忽然从床上坐了起来，目光灼灼的说道。

　　看着陈宗义那明亮的眼神，方游心中有些感叹，自己师傅虽然变得如现在这般枯瘦，可是那眼睛却依旧明亮有神，那灼灼的眼神，还有瞬间而立的动作，让旁边那些士兵们，不禁紧张的抬了抬手中的枪械。

　　“陈老头，我要……哈哈，我明白了，陈老头，你不过是想让我大怒之下，冲到你身旁，然后你再一举击杀我，大名鼎鼎的太极神拳，现在竟只剩下最后一击的力量，实在是悲摧啊，无论你怎么说，我都不会去到你身边，给你机会的，我像之前说的一样，慢慢的折磨你，折磨得你痛不欲生。”

　　吴飞雄接着又说道：“嘿嘿，陈老头，你还不知道吧，似乎华夏派了一队人过来营救你，其中似乎还有两个人会功夫，该不会是你那两个徒弟吧，哈哈，当初他们两个可是我的手下败将啊，这一队人现在也被我的手下打得个个重伤，躲在了加沙卡某个角落里，放心，等抓到你后，我一定也会抓到他们，让你们一块团聚，哈哈。”说到这，吴飞雄大笑了几声。

　　听到这些话语，陈宗义突然沉默了下来，从森林里逃到加沙卡，他大部分时间都在房间中呆着，只是隐约的知道，吴飞雄的手下在森林里与一伙不明人员战斗了起来，至于这些人员的身份，他却是无从得知。

　　现在知道了这伙人是国内派来营救自己的，陈宗义的脑海中所浮现的第一个，便是方游，虽然仅仅与这名最小的徒弟在一起生活了一个多月，但是对于方游的性格，他却是一清二楚，极重情义，如果得知了自己出事，这小子恐怕第一个前来。

　　以楚老的性格，通知方游，一定也会通知自己另外两个徒弟，李志君和王紫剑，这两个人要是得知自己来找吴飞雄寻仇，恐怕什么人都无法阻拦他们前来，只是因为，吴飞雄这件事，是他们二人抹不掉的阴影。

　　方游那小子因为身上的杀气，来找他学习太极拳，他一清二楚，只是当时看这小子眼神清澈明亮，没有一般杀人犯所拥有的暴戾气息，他便决定了先试探一番，没想到方游都坚持了下来，在坚持的过程中，他对于这个有着坚定毅力的小子，也产生了喜爱之心，便开始传授太极拳。

　　只是方游的毅力虽强，却错过了练武最佳的时期，自己虽然离开这么长的时间，可是对于练武的进度来讲，或许方游才刚刚完全熟悉太极拳，至于太极缠丝劲，恐怕这辈子都无法达到了。

　　李志君和王紫剑，想要复仇而去练习八卦掌，他曾经阻止过，最后却放弃了，因为以他们当时的状态，再去练习太极拳，永远都会被阴影所笼罩，无法得到寸进，对于这两个徒弟，陈宗义感觉非常的内疚。

　　或许，自己无法再与他们见面了，陈宗义表情平淡的望着吴飞雄，敢如此威胁自己，与前来营救自己的三名徒弟，这让他的决心更大了一些。

　　以楚老家伙的性格，绝不可能让方游三人就这么单独前来，想必一定会派一队特种士兵从旁保护，现在只要吴飞雄一死，那么没有人会去对付他们。

　　看到陈宗义默然不语的模样，吴飞雄内心无比的得意，大笑着开口说道：“哈哈，陈老头，你怎么不说话了，是不是害怕了，害怕了现在就跪在地上，求我，或许我会放过前来营救你的人，说不定，我大发善心的，会连你一块给放……”

　　“老大，不好了，不好了。”吴飞雄的话还未说完，从门外冲进来了一名士兵，神色焦急的打断了他的话语，这名士兵的面色极为苍白，额头上的汗珠，止不住的向下流着。

　　吴飞雄直接给了他一脚，“我刚才说的话，没听到吗，没有我的命令，任何人不能进来，有什么事快说，说完马上给我滚出去。”

　　“老大，这是总部保卫部打来的电话，里面说我们东区遭受了二股不明身份人员的强悍攻击，我没有迟疑，就冲了进来。”说着，这名士兵将一个带着长长天线的卫星电话递给了吴飞雄。

　　吴飞雄面色微微一变，接过电话，按下了声音扩大键，“怎么回事，那二股势力到底是什么人，敢在这个时候进攻我们。”

　　“什么，身份不明，只是知道了全部戴着红色贝雷帽，那你知道什么！”吴飞雄愤怒的大吼道。

　　“老大，我刚刚得到消息，现在他们已经占领了我们东区三分之一的地盘，正在向这里赶过来，我们在加沙卡城内的人员，根本不足以抵挡住他们的进攻。”电话里那惶恐不安的声音，由于声音扩大的原因，使得房间内的人，听得一清二楚。

　　吴飞雄面色剧变，近乎咆哮似的说道：“挡不住，你是傻子吗，不会通知基地派兵增援吗，放着那几个基地的几百名士兵是吃干饭的。”

　　“老……老大，你应该还不知道吧，就在刚才，我们东区范围内的三处武器仓库，和一些士兵密集的基地，遭受了严重的炸弹袭击，只逃出来了几十人，其他的，完全葬身在爆炸之中，森林边缘，我们有一部分人在守卫着，你现在又带了一大批人来到这里，能够抵挡那二股势力攻击的人员，非常稀缺，不仅仅是人员，武器和子弹也几乎快要供应不上了，我们那三个武器仓库，完全在爆炸中毁于一旦。”电话里的这名士兵，语气中带着沉痛的说道。


第676章 我不是你师傅

　　“什么，这怎么可能，你们都是吃干饭的吗，基地那么多人，仓库那么多人，竟然还能被别人安放炸弹，要你们有什么用，敌人占领了三分之一的地盘，才打来电话，你们简直就是一群废物。”吴飞雄面上露出了凶狠的表情，大怒的说道。

　　那名士兵似乎被吴飞雄大骂的产生了怒火，在现在的情势下，他根本不再对吴飞雄产生信心，“吴老大，如果不是你为了抓一个人，而抽调了城市内大部分的兵力，敌人怎么可能趁虚而入。”

　　“这么说来，还是我的不是了，哈哈，你是自己自杀，还是等着我回去折磨死你。”吴飞雄怒气反笑的说道，他什么都能接受，唯一不能接受的就是有人敢质疑他的决定，有人敢挑战他的权威。

　　在东区，他就是说一不二的土皇帝，没有人能够违抗他的命令，没有人能够质疑他的决定。

　　“自杀，你回来折磨我，都不可能，现在明确的告诉你，老子叛变了，吴飞雄，我刚刚得到了一个好消息，也一块告诉你，不仅仅是那二股头戴贝雷帽的不明势力，现在加沙卡城内大部分势力，都在朝东区进攻，这都是你一手造成的，你就等着，被加沙卡城内所有势力追杀到死吧。”这名士兵说完后，狠狠的挂掉了电话，顿时感觉神清气爽，似乎之前所受到的吴飞雄大骂产生的情绪，完全发泄了出来。

　　吴飞雄对手下人的残暴，这是有目共睹的事情，之前因为金钱的诱惑，他甘愿委曲求全，可是现在，吴飞雄的毁灭只是时间问题，没了金钱，他怎么可能再去受吴飞雄的鸟气。

　　“叛变，哈哈，我最喜欢的就是这种人，马上通知总部李副统领，将这名士兵立即处死，听到我的话了吗。”看到旁边的那名士兵正在发呆，吴飞雄阴冷的说道，将电话递给了他。

　　这名士兵浑身颤抖了一下，接过电话，拨打了总部另外的电话号码。

　　陈宗义看到这里，面上露出了笑容，多行不义必自毙啊，就让自己再为吴飞雄的覆灭加一把火，趁着这个机会，他动作缓慢的向床铺内摸去，并严密注意着吴飞雄等人的动作。

　　“老……老大，我得到总部一名人员的消息，说……说李副统领带着一批忠实的手下，携带着总部内的钱财，与仓库里的金银珠宝，跑路了。”这名士兵放下电话，面色惊慌的向吴飞雄说道。

　　“这……这怎么可能，李兴胜，枉我这么信任你，没想到你竟然给我来了一招釜底抽薪，好，很好，哈哈，都反了，都反了，到底是哪个混蛋，竟然敢攻击我们。”吴飞雄面上露出惨然的笑容。

　　他本以为自己一手创建的东区，如同铁桶江山一般的牢固，现在看来，却是在别人的大举进攻之下，即将土崩瓦解，不复存在。

　　“你马上让外面的所有士兵，前去投入战斗，只留下这座房屋里的几十人，另外，通知其他附近城市与我们交好的势力，让他们准备支援我们，还有通知常来我们东区进行销费的富豪，让他们派出人员，前来帮助我们，否则就把他们的一些隐私，公布于众，就这么告诉他们，我们东区不会这么脆弱，一定会让这些进攻者，付出代价。”吴飞雄目光凶狠的说道，即使是东区不复存在，他也要让那些进攻他的人，受到严重的损失。

　　“是，老大。”这名士兵点了点头，立刻跑了出去，呆在吴飞雄的身边，他始终没有安全感。

　　“吴飞雄，多行不义必自毙，你的残暴高傲性格，注定你不会有忠实的部下，坏事做尽，现在应该是报应的时候了。”陈宗义摸到了炸弹开关，听到吴飞雄的话语，不禁微微一笑，淡然的说道。

　　吴飞雄转头看向陈宗义，忽然阴阴的笑了起来，“陈老头，我毙不毙是我的事情，但是你现在，一定会死，士兵们，准备射击，将这个老头射击成马蜂窝，无论我死与不死，你一定会死在我前面，陈老头，下去与你的老婆团聚吧，哈哈。”

　　“是吗，这可不一定哦，只可惜，我没有机会当面向那些组织进攻你的人致敬了，吴飞雄，现在一块跟着我下地狱吧。”说着，陈宗义的手触摸到了遥控开关，即将按下去之时，房间走道上，却是响起了一声平和的声音，正是这个声音，让他急忙松开了手。

　　“师傅，您有机会当面向组织这场进攻的人致敬的，只是我们师徒之间这么熟了，实在没必要这么客气，不过，之前被师傅每天打得满身是伤的我，也能够得到师傅您的敬意，让我有些不安啊。”随着这声平和的声音，方游从他们对面的房间过道上，背负着双手，缓缓走了过来。

　　他之所以耽搁了这么久，一是为了切断他师傅布下的炸弹开关，二则是在这群人所拿的枪械里做了些手脚，以求能够完全保护师傅的安全。

　　对于怎样保证陈宗义的安全，方游仔细考虑了很久，凭借他的能力，如果子弹稀少的情况下，还能够对付，如果这十多人一块朝他不断射击，恐怕他也只能躲了，只是他能躲，他的师傅却是躲不了。

　　至于将这群人拉入土地中，方游也曾经想过，可是以他现在的遁术，其所遁的范围是大，可是如果要拉物体进入土地中，那么必须要用手抓住这件物体，才能够跟其共享遁术，他两只手至多也只能抓三四个人，抓了这三四个人，剩余的人，会毫无反应吗，无论是朝着自己的手臂攻击，亦或是朝着师傅攻击，这都是方游所无法承受的。

　　方游当时心想，如果他能够控制体内全部的灰色气流，那这些人，根本不足为虑，正在这时，他的脑海中，突然浮现了一个想法，这个想法，则是因为他控制的灰色气流，能够攻击别人所得来的。

　　他体内只有极小一部分灰色气流受他的控制，而这些能够控制的灰色气流，就是攻击别人的强大助力，就是因为灰色气流的威力，才能够让他的速度飞快，才能够让他的力量巨大，才能够将人踢到门板之中，才能够一掌劈开石头和大树。

　　方游所想的就是，如果这些灰色气流受自己的控制，那么进入别人体内时，也能够进入控制，之前，进入别人体内的灰色气流，大多都是共享遁术时所进入的，其中，多数都是不受他控制的，他无法控制这些灰色气流的流向，只能控制其流入的数量。

　　用灰色气流治疗伤口时，他也只是不断的向目标人物的体内输入灰色气流，让灰色气流不断的流过伤口，产生治疗的作用，至于用自己所能控制的灰色气流，进行不间断的治疗，这是他之前没有想到的。

　　方游先是在旁边一名不起眼的士兵身上做了实验，顿时得到了满意的结果，让他的内心一阵兴奋。

　　没有什么，能比发现遁术的更多功能，让他更加的兴奋和激动了，因为这次实验的成功，方游才能够如此优哉游哉的从土地中遁了上来，然后在旁边的房间中走了出来。

　　不仅如此，他发现这些受他控制的灰色气流，在短距离内，也受自己的控制，这让他更加的兴奋，与别人共享遁术所进入体内的灰色气流，一般只有等到他用手接触时，才能够将这些灰色气流吸收回来，或者让其流动，而根本无法做到远程控制，这点从他之前在森林之中，只能做到感应冯文正等人身上的灰色气流，而无法控制其在体内流动治伤这件事上面，就能看得出来。

　　发现自己所能控制的灰色气流重大功能，又发现了能够远程控制，这让方游几乎要兴奋到发狂，以后还用怕自己的亲人受伤吗，在一定距离内，自己心念一动，就能够让他们体内的灰色气流动起来，以治疗他们所受的伤害，这几乎比护身符更加的神奇。

　　同样，能够控制着治疗伤势，同样能够控制着在不知不觉间，给予敌人重创，灰色气流治疗伤势的作用只是附带的，它最为重要的功能，就是支撑遁术，还有攻击敌人。

　　方游在这些人的身体内，都留下了一丁点，他能够控制的灰色气流，并在之前，控制着灰色气流，流入了这些人的枪械之中，将他们手中的枪械，搞出了一些小毛病，致使子弹不能正常发出，至于之后会不会控制着灰色气流，在体内攻击这些人，就要看当时的形势了。

　　在进攻前，这些人忽然倒地，那种情形，不只是让人惊恐那么轻的程度了。

　　“你是谁，你怎么进来的。”吴飞雄看到方游，瞳孔猛的缩了缩，有些惊异的说道。

　　“我不是你的师傅，你做出了伤天害理的事情，已经被我逐出师门，现在我们是敌人，怎么，你也来看怎么被别人杀死吗。”看到方游那熟悉的面孔，陈宗义不禁面色一变，眼珠一转，却是冷冰冰的说道，同时，不断的向方游使着眼色，现在，他无法再按下开关，如果是他自己与吴飞雄这些人同归于尽，他没有丝毫后悔，可是他却绝不能拉上自己这个小徒弟。


第677章 战斗

　　听到陈宗义那冰冷无情的话语，吴飞雄突然想到了之前这名青年说的话，顿时反应了过来，“哦，哈哈，我明白了，小子，你师傅为了让你活命，把你逐出师门了，哈哈，陈老头，你以为这点伎俩能骗过我吗，本来准备杀死你后，我再去找你的徒弟，想不到，这小子竟自己送上门来了，真是天助我也。”

　　“你给我闭嘴，我在跟我师傅说话，还没有轮到你。”方游转过头，冷冷的说道。

　　吴飞雄怒极反笑，“好小子，哈哈，仗着自己学过二天太极拳，便牛B冲天了，老子今天就让你知道，什么叫做真正的牛B。”

　　“吴飞雄，你不快些组织人员，应对别人的攻击，在这里跟一个小孩子耍威风，算什么英雄好汉。”陈宗义有些急急的说道，他实在不认为，方游会有抵挡子弹的能力，就算不用枪械，单单是这些士兵的格斗能力，就不是刚学一年多太极拳的方游，所能对付的。

　　即使是他，从小练武，也是练了七八年之后，才有胆气上少林寺挑战，一年多，在其他方面或许会有成就，但是在武学上，一年，根本只是沧海一粟，不值一提。

　　“哈哈，陈老头，你永远都无法知道我对你的恨意，如果不是你，我怎么能流落到这鸟不拉屎的非洲，那些敌人占领了，我可以再夺回来，但是你们今天，必死无疑，我要用你们的死亡，来发泄心中的怒火，小子，现在，我要让你知道什么叫做牛B。”吴飞雄阴冷的说道，面上的表情更加的狰狞恐怖。

　　陈宗义挣扎着身体，竟从床上站了起来，摇摇晃晃的来到方游面前，方游连忙上前扶住，“师傅，您就躺在床上，不要动了。”

　　“傻孩子，有师傅在，就不会让你受到一点伤害，吴飞雄，有什么气，都往我身上撒吧。”陈宗义有些佝偻的身体，猛的一下挺得笔直，目光灼灼的望着吴飞雄以及旁边的特种士兵，犹如不可战胜的战神一般。

　　“师傅，让您受苦了。”方游的泪水再次止不住的流了出来，在面对敌人，他可以保持平静，可是面对自己这个受尽苦难的师傅，他却是无法在保持平静。

　　陈宗义揉了揉方游的头发，“傻孩子，也不知道楚老家伙犯什么神经，竟会同意让你们非洲，他这不是害你们吗。”

　　“哈哈，好深厚的师徒情谊啊，陈老头，我忽然想到了一个好玩的事情，那就是让你的徒弟，在你面前死去，会不会让你更加痛苦呢，你们几个，去把那个半死不活的陈老头给我拉开，我要让这个小子，知道，子弹，远远比太极拳要厉害的多，记住，不要把陈老头给搞死了，要不然，就不好玩了。”看到陈宗义和方游那亲密的一幕，吴飞雄有些羡慕嫉妒恨的冷嘲热讽道，因为他，从来没有被别人这样关心过。

　　最后，吴飞雄面上却是露出了阴森森的笑容，想到了一个极好的点子，可以用来折磨陈宗义，他必须要加快时间了，说不定，他派去的那些士兵，根本无法阻挡住敌人的脚步。

　　在吴飞雄的命令下，周围的五名特种士兵，三名空手准备擒拿住陈老头，而另外两名拿着枪械，在旁边警戒，一旦发生危险，他们会毫不犹豫的射击，只要保证这个老头还活着，就行了，至于受多重的伤，这些实在不重要。

　　“小游，你从什么地方进来的，就快回去离开这里，这些人，由我挡住，告诉你另外两名师兄，就说我从来没有怪过他们，赶快离开，这是我做师傅的，第一次，也是最后一次求你。”看到这五名特种士兵慢慢的靠了过来，陈宗义面露严肃，语气有些焦急的说道，如果在他没有受伤的情况，这些士兵却是根本奈何不了他，可惜，现在，却是虎落平阳被犬欺。

　　他也只能先让自己这个小徒弟安全的逃离，然后再找机会，引爆炸弹，与吴飞雄这些人一块同归于尽。

　　“嘿嘿，想跑，没门，我不知道你怎么进来的，但是你想要逃出去，那恐怕比登天还要难，我可不想，在十多年后，再面对另一个陈宗义的报复。”吴飞雄冷冷一笑，手臂微微一抬，他周围所有士兵的枪口径直对准了方游，只要他向后逃一步，那么，这些枪口之中，就会喷射出无数子弹。

　　方游摇头，轻轻一笑，“很抱歉，吴飞雄，你没有机会再等十多年了，师傅，在我们一块练拳的一个多月之中，对于我的性格你应该很清楚，我敢独自一人前来，绝不是为了来送死，而是来把您给救出去，请相信我一次。”

　　“小游，可是……”陈宗义有些迟疑的说道，他虽然知道方游的性格坚毅沉稳，但是他根本无法想到，仅仅一年多过去，方游就能与这些人对抗。

　　方游笑了笑，从怀里掏出了一件东西，直接塞到了陈宗义的嘴里，“师傅，什么都别说了，先把这个吃下去，运功疗伤吧，剩下的就交给徒弟我了，师兄他们也在赶过来，相信，一会，他们就能见到您。”

　　陈宗义刚要将嘴里的东西拿出来，鼻间却是传来了一阵清香，而且刚才他一惊之下，用牙咬了咬，这时，却是感觉到舌间一阵甘甜，刹那间，一股微弱的暖流，从嘴巴直慢慢传开。

　　他不由自主的轻轻咬了一口，一股热流，直冲全身，他整个人不由舒爽的呻吟了一声，感觉身体上被伤病折磨的痛苦，在这股暖流的冲击下，在慢慢的消失，“这……这是人参，小游，这究竟是什么人参，竟然有如此大的功效。”他不禁从嘴中拿出剩余的人参，有些惊异的望着方游。

　　身为练武之人，更出身为武学世家，陈宗义对于各种大补药材，非常的熟悉，更不用说这药材中，最为著名的人参了。

　　“师傅，这是我从秦岭山区深处发现的一株人参上切下来的，据齐老爷子说，这是达到了千年年份的人参。”方游笑着说道。

　　“齐老，小游，想不到你竟然也结识了这个老家伙，真是有缘啊，你刚才说什么，齐老那家伙说这是达到了千年年份的人参。”陈宗义有些惊异的说道，百年之类的人参，他见过许多，也吃过许多，但是千年人参，他一生却是只见到过两次，至于吃，也只是在一次伤重时吃了一小块而已。

　　“死到临头了，还在叽叽歪歪，你们师徒俩，有什么话，到了地狱再说吧，赶快行动。”吴飞雄大手一挥，狠狠的说道。

　　顿时围过来的几名士兵，速度加快，猛的一下向着方游抓来。

　　看着越来越近的士兵，方游笑了笑，“师傅，您老人家先在旁边休息一下，刚才是您保护我，现在，轮到我这个做徒弟的保护您了。”

　　陈宗义微微点了点头，在地上静静的坐了下来，将人参放入口中，慢慢催动太极内劲，不断消化吸收着人参中传来的热流。

　　见到了这个千年人参，对于方游能不能拥有战胜这些人的把握，他也是无法估算，因为除了之前练拳之时，他几乎没有再见过方游，在游历祖国大山江河时，也根本无从得知方游的境况。

　　不过，如果没有把握的话，以楚老的性格，怎么能让方游几人，来到这混乱的非洲冒险呢，忽然，他竟有些期待，期待着看看方游这个才练了一年多太极拳的小子，能够创造出什么奇迹。

　　这一次，不同以往的切磋，方游根本没有控制力道，对于这群敢于对付自己师傅的敌人，他没有一点同情，也没有一点善念，有的只是无尽的愤怒。

　　看到三名士兵如同苍鹰一般的从旁边跳了过来，似乎想要抓住自己这柔弱的白兔，方游平静的笑了笑，背负于双手，淡淡的望着他们。

　　察觉到方游平淡的眼神，围过来的士兵，包括吴飞雄身旁的士兵，猛然察觉到一股危险的气息，从这个看似柔弱的青年身上爆发出来，他们不禁面色一变，可是却为晚已晚。

　　方游淡淡的望了望他们，双手依然背负于身后，在他们的身子在跳跃起来，腾在半空中之时，他的身体忽然动了起来，脚步却并未移动，一只脚抬了起来，向着半空中的敌人踢了一脚。

　　这一脚过后，在所有人都没有反应过来之时，跳过来，想要擒住方游的那三名精锐特种士兵，仿佛遭受了什么重物撞击一般，全部向后面飞去，其中两名士兵狠狠的撞在了远处的墙壁上，只听得轰隆一声，墙壁竟然被这两名士兵直接砸穿了过去。

　　而另外一名士兵，则是径直的向吴飞雄等人飞去，一些士兵做好了接应的准备，却是不料，从这名飞过来的士兵身上，所传来的力道，无比的大，根本不是他们所能承受的。

　　于是，这名士兵一路飞过来，直直的撞飞了想要接应他的士兵，到最后，吴飞雄旁边大部分的士兵，竟全部躺倒在地，乱做一团。


第678章 吴飞雄的惊恐

　　陈宗义表情中充满了震撼，吴飞雄则是一脸呆滞的望着方游，与吴飞雄同样表情的，还是旁边那些倒地和未倒地的特种士兵。

　　他们有些根本不明白什么状况，就被撞飞了出来，就算是倒在地上，他们的脑子还是一片茫然。

　　吴飞雄瞳孔中出现了一抹惊惧，他不明白，他不明白为什么明明看到这小子只出了一脚，可是这三名士兵却一块向后倒飞了回来。

　　只有陈宗义模糊的看到了一些细节，他全身的功力虽然不在了，可是他多年练武所得来的敏锐眼神，却是依然存在。

　　在方游出了一脚，踢向一名士兵时，他却是看到了，方游的这只腿，以极快的速度在这三名士兵的身上，各点了一下，由于速度极快，再加上这三名士兵身体的阻隔，还有吴飞雄等人毫不在意的状态，致使他们只看到了方游出了一脚，实际上，方游却是连续出了三脚。

　　让陈宗义震撼的不仅仅只是方游出脚的速度，还是方游脚上的力道，武学之道，有快，有狠，有时根本无法完全兼顾，在快的同时，力量就要受到一定的损失，同样，在力量大的同时，速度也会慢上一些。

　　可是方游以这般快的速度，所踢出的三脚，其力道之大，远远超乎了他的想象，直接将人从墙壁一面，踢到另一面，并且砸穿了墙壁，这种力量，让他深深的震撼了。

　　他面上带着不可思议望了望身前的方游，在这一刻，方游那单薄的身体，给了他无限的安全感，他实在无法想到，仅仅一年多未见，他自认为无法在武学上有辉煌成就的小徒弟，武学功力竟然提升到这般恐怖的地步。

　　陈宗义自认为自己几十年修习武学的功底，也能够做到方游刚才的动作，但是，绝不会有方游所做的这般轻松。

　　武学之途，无法取巧，这根本不像是古代那般，可以用魔道手段来提升功力，现在连武学都已经没落了，更不用说传说中的魔道了。

　　想到自己口中的千年人参，他忽然间有了猜测，或许，自己这位小徒弟，有着不同于常人的奇遇，再加上其性格的坚毅，能够在武学上有这般高深的功力，也并不是不可能。

　　他当初所看中的，也就是方游的性格，当时，他还有些叹息，如果方游早几年练武，恐怕其成就会远远超过于他。

　　“你，你到底是什么人，你绝不会是陈老头的徒弟，我跟你无怨无仇，你为什么出手救陈老头。”吴飞雄从呆滞中回过神来，一脸惊恐的望着方游。

　　眼前这瘦弱的仿佛一巴掌就能拍死的青年，却是爆发出了如此强悍的战斗力，这是他远远没有想到的，他敢保证，就算是陈宗义，也不会有这般深的功力，这个小子绝不会是陈老头的徒弟，这绝不可能。

　　“师傅，这回不用你把我这逐出师门了，吴老大已经相信我不是你的徒弟了。”听到吴飞雄的话，方游摇头一笑，对着陈宗义说道。

　　陈宗义面上也是忍俊不禁，“吴老大，刚才我说把小游逐出了师门，你却不相信，现在，为何又改口了呢。”

　　“不可能，这不可能。”吴飞雄一脸惊慌，然后有些疯狂的指着方游对旁边的士兵说道，“给我打，给我打枪打死他们，武功再高，也怕菜刀，老子还是之前那句话，让你看看什么是牛B，你的功夫再厉害，也挡不住子弹。”

　　陈宗义面色微微一变，“小游……”在武学日渐没落，科技日渐发展的今天，恐怕没有一个练武之人，能够抵挡住热兵器的袭击。

　　“师傅，无需担心，他们的枪，射不出子弹的。”方游平静的说道。

　　吴飞雄疯狂大笑，“小子，我们的枪射不出子弹，你刚刚从乡下出来吧，给我打。”

　　他周围那些被撞飞后站起来的士兵猛的抬起手中的枪，向着方游射击，方游表情平静，没有丝毫动作，让其身后的陈宗义担心不已。

　　可是这些士兵按下了扳机后，却是只听咔嚓一声，他们的扳机扣到一半，再也扳不下去了，“老大，我们的枪好像卡子弹了，或许是之前我们被撞飞时，撞坏掉的。”

　　看着所有士兵手中的枪，都是一声咔嚓过后，再也没有了动静，吴飞雄面上露出抓狂之色，狠狠的一巴掌将那名说撞坏了的士兵拍到一边，“撞坏，你以为这枪都是纸做的，小子，你到底是什么人，竟然能在我的势力中，安插内线，不但通报了我发现陈老头的消息，竟还能将我士兵手中的枪给搞坏。”

　　方游淡淡一笑，“其实我们并不陌生，你应该听说过我，刚才忘了告诉你，在森林里，不知不觉杀了你一百多名精锐特种士兵的人就是我，另外，这次组织进攻你东区的人，也是我。”

　　“原来，原来你就是那个恶魔，那个杀人狂。”吴飞雄恨恨的望着方游，如果不是这小子把他最精锐的士兵杀死了一百多人，现在，他怎么可能无人可用。

　　“恶魔这个称号，我并不认同，说起恶魔，吴飞雄，你所做的那些肮脏事情，才是真正的恶魔。”方游轻轻一笑，平静的说道。

　　吴飞雄捏了捏拳头，恨恨的说道，“给我上，枪不能用了，就用手，他再厉害，也只是一个人，你们这些各国精锐特种部队出身的士兵，联合起来，一定能够打倒他，只要打倒了他，我给你们一人一百万美元，足够你们下半辈子在非洲买到地，做土地主。”

　　这些本来害怕于方游强大武力的士兵，听到吴飞雄的话后，互相看了看，然后一块向着方游围了过来。

　　“一人一百万美元，我的命或许太过便宜了点吧，有时候金钱的诱惑力，足以使人不顾一切。”看着这些士兵，方游摇头有些感叹的说道。

　　面对这十多人的围攻，方游丝毫没有任何惧怕，一人首先出拳，向着方游打了过来，方游微微一笑，闪到旁边，借着这人的冲力，一把抓住他的手臂，将他给扯得身子腾空飞了起来，然后方游直接拉着这人的手臂，向着旁边围攻之人扫去。

　　有几名士兵措不及防，被扫飞了出去，而有些人却是机灵的闪了过去，方游将这名士兵拉了回来，然后死死按住他的肩膀，脚掌用力，身子腾空飞了起来。

　　这名士兵就如同一个木柱，被方游不断按着，而方游却是飞快转换着方向，伸出脚，一脚脚的踢向那些向他围攻的士兵。

　　不消片刻，这些士兵被他打得全部趴在了地上，无法动弹分毫，吴飞雄惊恐万分，察觉到方游的那平淡的眼神，他心中寒意四起，手中慌乱之下，却是摸到了腰间一个物体。

　　顿时他的眼睛一亮，刷的一下将此物体拿了出来，径直的对准方游，“小子，你把士兵们的枪都搞坏了，可是，我身上的手枪，却是没有人碰过，现在，就让你尝尝沙漠之鹰的强大威力。”

　　看着吴飞雄从腰间摸出了一把闪着金光的手枪，方游摇头一笑，沙漠之鹰，威力很大，贯穿力极强，甚至能够穿越薄一些的墙壁，但是其重量以及后坐力，致使它不能快速连续的发射子弹，用一句话说，沙漠之鹰不是每个人都能玩得转的，它在普通人中，装B的作用远远超过了实用性。

　　说着，吴飞雄扣动扳机，可是在扣动扳机之前，他却是把枪口直接对准了方游旁边的陈宗义，在战斗中，方游挪移了一下位置，致使陈宗义暴露了出来，正好被吴飞雄抓住这个机会。

　　“陈老头，你给我去死吧。”吴飞雄狠狠的扣下扳机，在开了一枪后，他隔了几秒，缓冲一下，再次发射出一颗子弹，他最恨的就是陈宗义，此时，把陈宗义给杀了，就算是他最后死了，也没有任何遗憾了。

　　看到这一幕，方游面色未变，脚下毫不犹豫的向子弹冲去，他不可能现在冲到师傅面前，然后再挡住子弹，那样，其间子弹的射速，会大大超过他的预料，说不定，他刚赶到，还未打出太极拳，缓冲子弹的冲击力，子弹便直接飞了过来，那样的后果，是方游所无法承受的。

　　陈宗义此时正在运功疗伤，根本无法逃脱子弹的射击，就算能够打断运功，站立起来，以他全身伤痕的状态，还未移动，恐怕子弹就会来到。

　　“小游，一颗子弹还要不了我的命，你大可以去杀吴飞雄。”陈宗义睁开双目，平静的说道。

　　方游没有说话，只是摇了摇头，他说过自己要保护师傅，不再让师傅受到任何伤害，现在怎么可能反悔，哪怕有一点机会，他都要争取。

　　在土地中，他的遁术速度，已经超越了火车，现在他的双腿之间，将他所能控制的灰色气流全部贯入进去，其瞬间的速度，远远超越了遁术。

　　此时此刻，在他的目光中，又再次出现与许梦芸在墓中时，挡住独眼龙子弹的那一幕，这些子弹在他在的感觉中，渐渐变得缓慢。


第679章 你不是人

　　方游速度提升到了极点，他把全身的力气，所能控制的所有灰色气流，完全放在了腿部，看着自己以缓慢的速度冲到了自己身前，他猛的大吼一声，在子弹即将到达的位置上，打出了一拳，这一拳中带着贯入了他从腿部分来的灰色气流。

　　如果方游是在土地中，一定能够看到，他的拳头上面，笼罩着一层灰蒙蒙的东西，然后随着拳头的打出，这一团灰蒙蒙的物体，以极快的速度，冲向正在向这里赶来的子弹，在一瞬间，方游的拳势，与子弹发生碰撞，顿时半空中爆起一声轻响，子弹竟被方游这一拳，打得完全失去了抵抗能力，直接砸向了方游对面的墙壁上。

　　吴飞雄的下一个子弹，再次袭来，方游冷冷一笑，运起太极拳，并没有将子弹的冲击力慢慢消散，而是在不断的循环中，控制子弹，并将子弹的冲击力变得更大。

　　随着方游一收一推，这个子弹经过了方游太极拳的增势，其速度变得更快，直接冲向正在开下一枪的吴飞雄，嘭的一声，子弹在吴飞雄肩膀上爆开，其冲击力使得这颗子弹，完全贯穿了他的肩膀，从其身体中冲出后，余势未消的将其身后的墙壁砸出了一个大洞。

　　“啊……”吴飞雄只感觉一瞬间的刺痛后，随之而来的是那种钻心的痛苦，他哀嚎了一声，直接跪倒在地，手捂着肩膀上的伤口，大声的惨叫着。

　　在他的手指缝中，鲜血不断的流淌下来，将他的整个手掌完全变得一片血红。

　　“鬼啊，鬼啊，你不是人，你不是人。”吴飞雄面上带着无比的惊恐，看着方游，一边惨叫着，一边疯狂的说道。

　　吴飞雄这一生可谓是历尽世间沧桑，年轻时金三角的种种事情，被陈宗义追杀到非洲，在无比混乱的地方，站稳脚跟，他其中所遇到的危险非常之多，所见过的大人物，以及各种实力强悍的人，也不在少数。

　　可是，他从来没有见到过，有人能够强悍的踢飞子弹，还能挡住子弹，然后控制子弹向自己射来，这是人能够做到的吗，这根本不可能，除了有一种做梦般的感觉之外，此时此刻，他的内心所有的只是恐惧，只是浓浓的惊骇。

　　陈宗义内心的震惊更甚，如果说方游能够打倒这些精锐的特种士兵，他还有一点点震撼的话，接下来这踢飞子弹，站在自己身前，将子弹挡住的情形，这是让他内心陷入了完全的震撼当中，甚至无法相信。

　　打倒特种士兵，这还是人力所能为之，踢飞和挡住子弹，这是人力所无法达到的，即使是他这个拥有太极神拳之称的人物，以修习几十年的太极拳，也无法抵挡住子弹的冲击力。

　　在方游挡住子弹之时，他可以清楚的看到，其所挡住子弹所用的动作，完全是太极的招式，一推一收之间，组成八卦图案，在其中不断循环，以抵消子弹的冲击力，这种只在小说或者电影中出现的画面，却是出现在他的眼前。

　　说起无比简单，太极拳基本的招式意义就在于四两拨千斤，可是做起来，却是非常之难，拨动子弹，子弹那强大的冲击力和极快的速度，恐怕让人连动作都未做出，就直接射入人体之中。

　　这已经远远不是功力所能对抗的，更为重要的则是人的心魄，没有一个强悍的心脏，和如山一般坚固的意志，根本无法面对子弹所带来的压迫力。

　　这种无形，只存在于人内心的东西，再高深的功力都无法给予，只能靠着人自己去锻炼，去经历。

　　就好像是人的功力，如同金钱般可以给予，但是那些富豪子弟，有无数财富，可是在面对子弹，甚至面对拳头时，都只会跪地求饶，因为他们的意志中，没有那一往无前的勇气。

　　刚才所说的事情，如果传播出去，足以令世界哗然，而方游，自己的这个小徒弟，却是为了救自己，为了不让自己受到半点伤害，不惜将实力完全施展了出来，而不再顾忌因此可能导致的后果，这让陈宗义的心中，充满了暖意，充满了感动。

　　“我不是人，呵呵，吴飞雄，我跟你不同，不管我有再大的实力，我有再多的财富，我依然拥有人最初的本性，善良，而你，却是抛弃了这种本性，成为了一个无恶不作的垃圾，你说，到底谁不是人。之前我说过的话，你应该还记得吧，我说过，你没有机会再等十多年了，现在，你的生命，你的罪恶人生，将会在此终结。”方游淡淡一笑，平静的说道，这平静中，却是透露着让吴飞雄肝胆欲裂的冷厉气息。

　　这时，陈宗义运功完毕，缓缓收起功力，慢慢的站了起来，走到了方游的旁边，对着吴飞雄淡淡的说道：“吴飞雄，是时候清算我们之间的仇恨了。”

　　吴飞雄仰天大笑，“哈哈，陈老头，我最为后悔的就是你所说的，没有直接杀了你，而是在不断嘲笑中说着场面话，否则，就算这个小子再厉害，也无法阻止你的死亡。”

　　“很抱歉，你现在连后悔的机会都没有了。”陈宗义冷冷的说道，在此时此刻，吴飞雄所想的依然是杀死自己，而不是忏悔他之前所犯下的罪恶，或许，吴飞雄已经不能称之为人，他简直就是禽兽不如。

　　“老……老大，不好了，那些人杀到我们这里来……”忽然，一名守在门外的士兵面色慌忙的冲了进来，本来想着之前几声枪响，吴老大已经搞定了一切，可是面前的一幕，让他整个人有些傻眼。

　　十多名荷枪实弹，身手功夫比他厉害很多的特种士兵，像是死猪一般的躺在地上，相互叠在了一起，而他左边的墙壁上，出现了一个人形大洞，可以看到墙壁后面的房间中，还有一名穿着他们势力服装的特种兵趴在地上，生死不知。

　　除了这些如死猪一般，没有任何反应的特种兵，吴老大的状况更加的让人不敢相信，本来意气风发，无比倨傲的吴老大，现在浑身上下全是血迹，半跪在地面上，一只手捂着肩膀，不时的倒吸几口凉气，发出一声惨叫，头发披散着，整个人活脱脱的就像是外面大街上的乞丐。

　　这名士兵一脸的茫然，根本无法相信眼前这一幕会是真实的，十多名特种士兵，竟然连一个重伤垂危的老头，一个屁大点的小青年都打不过吗。

　　“我说过，没有我的吩咐，谁都不能进来。”吴飞雄朝着这名士兵大声的咆哮着。

　　“可是，老大，那些戴着红色贝雷帽的人，已经冲到了我们这里，我们留下的人太过稀少，根本不是他们的对手。”这名士兵回过神来，有些惊慌的说道。

　　吴飞雄捂着伤口，一脸的狰狞的指着方游二人，“外面的事情不用管，拿起你的枪，把他们二人给我杀死。”

　　“是，老大。”这名士兵匆忙拿起自己手中的冲锋枪，对准方游二人就要开始扫射。

　　“吴飞雄，无论你做什么事情，都无法逃脱一死。”方游冷冷一笑，从这些特种兵的身上拿出了一把刺刀，轻轻的一甩，那名正要开枪的士兵惨叫一下，倒在地上抽搐了几下，便没了动静，在他的脑门正中央处，方游刚刚所甩的刺刀，正直直的插在上面。

　　虽然自己能够抵挡住子弹，可是方游却没自大到，连冲锋枪这不间断扫来的众多子弹也能够抵抗，如果是他自己倒也罢了，大可以一试，不行就遁地逃脱，可是在他的旁边，还有着受伤并未恢复的陈宗义，他绝无法去冒这个险。

　　“早知今日，何必当初，吴飞雄，多年的罪恶，现在是时候偿还了。”陈宗义面色平静的说道。

　　吴飞雄仰天大声惨笑着：“哈哈，那又如何，我逼得你老婆自杀而死，我死了，你注定也要生活在无休止的痛苦之中，你剩余的整个时间，都将会继续享受这种痛……啊。”

　　正在吴飞雄大笑之时，从门口突然冲进来一个人，微微一看，直接一脚朝着吴飞雄揣去，将其狠狠的揣倒在地后，一只大脚死死的堵住了他的嘴巴。

　　“师傅，您没事吧，对不起，我们来晚了……”李志君狠狠的动了动自己的脚，有些歉意的对着陈宗义说道，然后朝着房间中一看，却是再一次被震撼。

　　跟随其后进来的王紫剑，冯文正等人，亦是如此，在方游发布了进攻命令之后，他们不用猜想，也能够知道，方游肯定独自一人，去营救师傅。

　　他们焦急的向前赶去，一方面是为了营救师傅，一方面，则是为了缓解小师弟的压力，在来的路上，他们就已经从吴飞雄手下的士兵嘴里得到了消息，现在自己师傅所呆的房间周围，围满了吴飞雄的手下人，足足有几百人之多。

　　小师弟一人想要安全的营救出师傅，这简直是不可能的事情，可是他们知道小师弟的性格虽然沉稳，但是面对着自己师傅被敌人围攻，他们根本无法保证小师弟会不会发狂。


第680章 尘埃落定

　　可是现在，眼前的一幕，却是与他们想象的截然相反，小师弟毫发无伤，师傅看起来除了瘦了许多，也是精神抖擞，而房间中横七竖八躺着的士兵，则是让他们陷入了深深的震惊当中。

　　在这些荷枪实弹的精锐士兵的包围下，小师弟毫发无伤，不但打倒了这些敌人，还几乎快要把吴飞雄逼入死地，可以想象，就算他们不来，小师弟也能够安全的营救出师傅。

　　“志君，紫剑，你们也来了，这段时间辛苦你们了。”陈宗义看着有些消瘦，而且满身血迹的两个徒弟，不禁心疼的说道。

　　王紫剑笑了笑，“师傅，我们不辛苦，小师弟才是真正的辛苦，为了找到你的下落，他几天都没有睡觉了，几乎把命都拼上了。”

　　“师傅，二师弟说的对，跟小师弟比起来，我们起到的作用太小了，就算没有我们，小师弟也能够把您老人家救出去。”李志君扯着大噪门，急急的说道。

　　方游摇了摇头，有些无语，“大师兄，二师兄，你们这是在把我往死路上逼啊，照你这么说，我一个人就能统治全世界了，大师兄，你可别忘了，吴飞雄这个罪魁祸首是被你打倒的，而不是被我，现在他还在你的46号的大脚掌下面，被你狠狠的揉虐着。”

　　“哈哈。”方游的话语，让王紫剑与冯文正等人忍俊不禁的笑了出来，看到陈宗义没事，他们总算可以松口气了。

　　“哦，对不起，吴老大，我忘了自己有脚臭了，怎么样，滋味还好吧。”李志君狠狠的揉了几下，然后放开脚掌，对着吴飞雄恨恨的说道。

　　吴飞雄面露怨毒，再次疯狂大笑了起来，“哈哈，昔日的手下败将，也敢来嘲笑我，如果不是你们无能，你们的师娘怎么会被我抓去，哈哈，陈宗义，我死了，你们这些活着的人，一定会继续承受着无尽的痛苦，一直到死。”

　　李志君和王紫剑不禁沉默了下去，确实如同吴飞雄所说，是他们无能，才导致师娘的死亡，之前，他们心中的阴影完全被复仇的压力盖过，现在，吴飞雄注定会死，他们不禁再次想起了之前的一幕幕。

　　看着两个徒弟的模样，陈宗义缓步走到他们身旁，拍了拍二人的肩膀，面对着李志君脚下的吴飞雄，平静的说道：“痛苦，呵呵，吴飞雄，我倒不这么觉得，比起痛苦，你比我要痛苦百倍之多，在我将要死亡之时，有自己的徒弟来救，有昔日的好友派人，更有着这么多外国友人援助，我感觉自己非常的幸福。”

　　“而你呢，你又拥有什么，你拥有的只是带给别人无尽的伤痛，你拥有的只是无情无义的手下，你所有拥有的一切，注定到头你，你会一个人孤独的死去，我如果死了，会有人为我复仇，会有人永远记得我，你吴飞雄，呵呵，谁会为你报仇，又有谁会记得你，你的死亡，将会让所有人放起鞭炮来欢迎。”

　　陈宗义淡淡的说道，“我的痛苦只是暂时的，我的痛苦有着幸福的陪伴，而你却是要永远生活在痛苦之中。”

　　听到陈宗义的话，吴飞雄竟再也没有反驳，那张疯狂的脸上，满是灰暗之色，只因为陈宗义的每一句话，都说到了他的心中，击中了他心中最柔软的弱点。

　　陈宗义比自己幸福多了，他只不过失去了一个妻子，却是拥有着三个徒弟，这么多朋友，不远千里前来非洲来救他。

　　而自己呢，拥有什么，众叛亲离，连自己从金三角带来的忠实部下都卷金而逃，自己这一生又得到过什么，得到的不过是建立在别人痛苦之上的快乐，到头来，这种快乐，却是如同镜花水月一般，空无一物。

　　“说实话，我现在连一点杀你的兴趣都没有，因为比起杀死你，你每天活在痛苦中，会让人更加的快乐，但是，你已经不配生活在这个世界上，你给予别人的痛苦，一定要用你的死亡来偿还，这是为雨馨打的。”陈宗义面色平静，朝着吴飞雄挥出了一拳。

　　这一拳，重重的打在了吴飞雄的胸口，将其打得惨叫一声，吐出一口鲜血，打出这一拳，陈宗义的身子微微摇晃了一下，却是一跺脚，将身子稳住，再次打出一拳，“这是为志君和紫剑打的。”

　　李志君和王紫剑看着师傅摇晃的模样，有些担心的想要出手阻止，却是被方游以眼色制止，他摇头暗叹了口气，轻声的说道，“师傅这几十年忍受的仇恨，就在今天让他发泄出来吧。”

　　陈宗义之前虽然服用了千年人参，可是在这么短的时间内，也只能暂时压制住体内的伤势，就算以方游灰色气流的强大效果，也无法在短时间内，完全治愈陈宗义体内所留下的旧疾。

　　现在，陈宗义又是如此全力的出拳，身体内已经有些愈合的伤势，自然会再度裂开，只是方游无法阻止，也不能阻止，师傅与吴飞雄之间的仇恨，只能由师傅一个人来终结。

　　“这一拳，是替小游打的，这些天，他所承受的痛苦，比我更加的多。”陈宗义强忍住身上的痛苦，再次挥出一拳。

　　这一拳重重的落在了吴飞雄的身上，吴飞雄再次喷出一口鲜血，有气无力的说道，“哈哈，陈老头，打得好，可是你想过没有，这些事情都是因你而起，如果不是你自己无力，他们也不会有这样的痛苦。”

　　“是吗，这一拳是为我自己的无能打的。”陈宗义丝毫没有理会他的冷嘲热讽，再次挥出一拳。

　　“你……”对于陈宗义这般毫不理会的状态，吴飞雄却是没有任何办法。

　　陈宗义额头上出现了密集的汗珠，全力挥打出几拳，他刚才所治愈好的伤势，差不多完全爆发了出来，现在，他每出一拳，都要承受着巨大的痛苦。

　　不多时，山姆大叔搞定了一切，也赶了过来，众人看着吴飞雄不断惨叫，胸口慢慢的向内塌陷，面上没有丝毫的同情，有的只是无尽的快意。

　　吴飞雄这般作恶多端之人，就算以比这残酷百倍的方式死去，他们也不会觉得过份。

　　现在一拳拳的打死他，众人觉得似乎便宜了他，应该让他尝试一遍全世界的酷刑，这样，才能够让那些因为吴飞雄而死亡，因为吴飞雄而正在承受痛苦的人们，得到心灵上的安息与安慰。

　　“是时候终结了，吴飞雄，这是最后一拳，为所有被你所杀，被你所伤的人所打得，雨馨，我为你报仇了。”陈宗义大吼了一声，用尽全力挥出了最后一拳，再次轰打在吴飞雄的胸口上，这耗尽全力的一拳，将吴飞雄打得飞了出去，重重的撞在墙壁上，在发出一声凄厉的惨叫后，不甘的死去，眼睛睁得滚圆。

　　打完这一拳，陈宗义颓然的坐在地上，看着吴飞雄的尸体，有些失神的喃喃自语着，“雨馨，我终于为你报了仇，我终于为你报了仇，可是你却永远的离我而去，永远，我只恨自己当初的大意，自己当初的无能。”

　　看到师傅这般模样，方游面色一变，有些担心的走到师傅面前，紧紧的握住了他的双手，以防之前自己猜测的师傅发生，“师傅，相信师娘在天上，也不愿意看到您这样的痛苦。”说着，方游向着李志君和王紫剑使了使眼色。

　　王紫剑瞬间反应了过来，拉着李志君来到师傅面前，“师傅，小师弟说的对，您老还有我们，还有我们三个徒弟，还有楚老，李老，他们也在吴阳等着您的回去。”

　　他们都深深的知道，自从师娘出事后，师傅一生最大的奋斗目标转变为了复仇，这是维持他能够活到现在的信念，现在吴飞雄已经死了，这个信念没了，一个人，活在世上，一旦没了奋斗的目标，一旦没了信念，那么犹如行尸走肉一般。

　　更何况，师傅与师娘的感情极深，这样报了仇的情况下，以师傅的性格，很可能为自杀，下去陪伴师娘。

　　看到三位徒弟这般紧张的模样，陈宗义开怀大笑了起来，“你们认为我报了仇，会没有任何牵挂的一走了之。”

　　“这种死亡，跟躲避现实没有分别，是对自己无能的一种肯定，身为武者，怎么可能面对艰难，而去逃避，与其死亡，不如坚强的活着，忍耐了几十年的仇恨，只是有朝一日能够报仇，而报了仇，还能坚强的活下去，这才是武者意志的强大体现。”

　　“就算是雨馨，也不愿意，我刚报了仇，就这么窝囊的死去，吴飞雄不是说我会生活在痛苦之中吗，我就让他看看，我今后的生活，会是多么的自在惬意，我以后养老的钱，你们三个一定要给我对出来啊。”说到这，陈宗义不禁用调侃似的语气说道。

　　李志君和王紫剑在松了口气的同时，同时伸出手指了指方游，异口同声的说道：“师傅，我们没钱，小师弟是个大款，以后我们师徒仨的全部开销，都要由小师弟负责。”

　　“你们这是坑人啊，师傅，我不干，我可是您最小的徒弟，理应受到你们的呵护才对。”方游笑着摇了摇头，毫不客气的反驳道。


第681章 师祖，您好

　　“呵护，小师弟，我没有听错吧，论脑袋瓜你比我们聪明，论武力，你更比我们强大，你还要我们呵护，这就等于我们普通人类，去呵护泰坦巨人一样，那种场面太不科学了，师傅，小师弟这是明摆着是以小卖小啊，他呵护我们还差不多。”听到方游的话，李志君很是夸张的说道。

　　众人忍俊不禁的笑了起来，确实如同李志君所说，方游非常的聪明，如果不是他，他们现在也不可能这般随意的站在吴飞雄的势力范围内，其武力也是更加的强大，在森林里毫发无伤的击杀了一百名特种士兵，并屡次拯救他们脱险，同样，如果没有方游，他们也不可能站在这里。

　　可以说，他们这一次的营救行动，正是因为有了方游，才能够不死一人的圆满完成。

　　“师傅，您老评评理，我身材这么瘦弱，大师兄身材这么强壮，竟然还要我去呵护他，都这么大一个人了，还要一个年轻小伙子去呵护，说出来，不怕丢死人啊。”方游白了李志君一眼，然后比了比自己和他的身材，非常无奈的说道。

　　“小师弟，你……师傅，小师弟他耍赖。”李志君被方游挤兑的词穷，一跺脚，有些气极的说道。

　　“哈哈。”看到这里，旁边的众人再也忍耐不住，哈哈大笑起来。

　　陈宗义也是被他们二人的表演惹得笑了起来，却是不经意间牵动了伤口，顿时不住的咳嗽起来，“师傅，您怎么了。”顿时方游和李志君，王紫剑三人有些紧张的围了过来。

　　方游控制着先前留在陈宗义体内的灰色气流，不断的进行循环，让陈宗义的面色有所好转，“没事，不用担心，只不过刚才打吴飞雄时动了气，放心，只要我不想死，这点伤痛，还无法要了我的命，对了，志君，这黑人小伙是谁，怎么老是跟在你身后，还有奇怪的眼神看着我。”说着，陈宗义面带疑惑的看着贝塔曼。

　　看到师傅提起了贝塔曼，李志君这才想起来，还有件事忘了跟师傅说呢，想着想着，他的表情竟有些扭捏起来，“师傅，那个……”

　　“那个什么，一个大老爷们这么扭扭捏捏的，有什么不能说的。”看着李志君面上露出的那种表情，陈宗义不禁笑骂道。

　　贝塔曼看着陈宗义望着自己，虽然听不懂他们所说的话，可是也能明白是在说自己，他看了看陈宗义和李志君二人，二话不说，直接跪到了陈宗义的身前，用着半生不熟的华夏语说道：“师祖，您好，我是师傅的徒弟，我叫贝塔曼。”

　　自从得知他们要救的人就是自己师傅的师傅，贝塔曼没少下功夫跟冯文正他们学习华夏语，虽然闹出了许多笑话，可是现在总算学会了一点，他就是为了等到见到陈宗义时，说出这些话。

　　“这……这是什么情况。”看到一个黑人小伙子喊自己师祖，陈宗义完全茫然了，“志君，这是怎么一回事，这小伙子是谁的徒弟。”

　　“咳，师傅，准确的说，他不是一个人的徒弟，而是我和紫剑师弟两个人共同的徒弟。”李志君干笑了两声，缩着脖子说道。

　　陈宗义瞪大了眼睛，“什么，你们在铁利坚开武馆，传授华夏武术的皮毛倒也罢了，你们竟然趁我不在，给我收了个黑人徒弟，还是你们两个共同的。”

　　“呵呵，师傅，我想你应该先听听两位师兄的解释再发火也不迟。”看着两位师兄缩脖子不敢面对师傅的眼神，方游笑着说道。

　　毕竟师傅是旧时代的人，他的武学或许站在了世界顶端，但是他的思想，依然停留在过去，或许说，旧时的门户之见，是阻碍华夏武学流传下来的重要原因之一，更何况现在还是跨越了种族，陈宗义得知之下，怎能不发怒呢。

　　王紫剑朝着方游递了个感谢的目光，然后小心翼翼的跟师傅讲述了一下，他们跟贝塔曼相遇的所有过程，他们跟随师傅已有几十年，师傅的严厉，可以说已经深入他们的心中，除了因为师娘的事情，他们跟师傅顶撞了几次，其实的时间，他们都没有勇气，一是因为师傅的严厉，二则是因为他们不想让师傅生气。

　　慢慢听着王紫剑的讲述，陈宗义眼神慢慢的平静下来，看向贝塔曼的目光，充满了感叹，他实在没有想到，这名黑人小伙，学习华夏功夫的决心那么重，一些华夏武学的规矩更是遵守的非常严格，从那一幕为了不违背李志君的命令，他宁愿以死相报，就可以看得出，这个黑人小伙的心性到底如何。

　　“好了，不用再说了，我都明白了，你们做得不错，这小伙子是个练武的好苗子，虽然错过了练武最佳的年龄，但是就凭他这种心性与毅力，说不定会是第二个小游，这个徒孙我收下了，小子，站起来吧。”陈宗义笑着对贝塔曼说道。

　　他收徒弟，首重心性，二重资质，资质再好，心性达不到要求，他依然不会去收，这黑人小伙心性纯净，在必须要摒弃杂念的练武生涯中，他比别人有着更大的优势。

　　“贝塔曼，你小子还发什么愣，赶快谢过师祖，你得到他老人家的认可了。”看着贝塔曼一脸茫然，还不知道发生了什么事情，李志君有些气极的拍了拍他的脑袋，用英语说道。

　　贝塔曼面上露出激动，连忙向着陈宗义再次跪了一个头，听冯文正和特里斯他们说，得到了李志君二人的认可只是第一步，得到他们师傅的认可，才是最为重要的难关，现在，他终于度过了这个难关，真正的成为一个可以学到华夏功夫的人，怎能不让他激动万分呢。

　　“呵呵，在这里先磕个头，等回到华夏，再举行正式的拜师仪式。”陈宗义笑了笑。

　　“师傅，您老可是把我给忘了，我当时也只给你磕了几个头，还没举行正式的仪式呢。”方游顿时有些埋怨的说道。

　　陈宗义摇头一笑，“小游，以你现在在武学上的造诣，我实在没有资格再做你的师傅。”

　　“呵呵，师傅，贝塔曼师侄曾经可是说过，一日为师，终生为父，您老可不能耍赖哦。”方游面带笑容，语气中带着坚定。

　　无论他现在武功多么的强大，他武学的起步点，始终是陈宗义带给他的，甚至可以说，他能够有现在这般大的成就，能够活下来，也是陈宗义带给他的，如果没有太极拳缓解心中的杀气，让心境逐渐变得平和，恐怕他现在会成为一个疯子。

　　“好，小游，回到华夏，你和贝塔曼一并举行拜师仪式。”陈宗义欣慰的笑了笑，能够认下这么多有情有义的徒弟，他觉得此生无撼也。

　　“什么，小师弟竟还没正式拜师……”李志君二人有些震惊的望着方游，本来在楚老那里，他们突然间多了个小师弟，内心很是疑惑，为什么收小师弟时，师傅没有通知他们，难道是因为路途遥远，可是他们没想到，小师弟到现在竟还是记名弟子，没有正式拜师，记名弟子记到小师弟这般功力的，恐怕是世间少有吧。

　　方游这才笑着点了点头，师傅给了他这么多，他怎么可能离自己师傅而去呢。

　　“对了，小游，你现在该为我介绍一下这次来救我的人都是谁了。”陈宗义看了看周围满是陌生的面孔，笑着对方游说道。

　　“陈老先生，我们还是先去医院吧，至于认识我们，等您以后伤好了，有大把的时间。”冯文正笑着站出来说道。

　　“你是……”陈宗义不禁开口问道。

　　冯文正面上露出笑容，“陈老先生，不管我以前是什么身份，现在我只是一个来营救你的普通人而已。”

　　“好，楚老家伙的人，依然那么的让人放心，既然这样，我们就先回去，等以后回国后，我再一一的谢过你们。”陈宗义笑了笑，没有再坚持，现在他身上的伤势再次复发，继续留在这里，不过是让眼前这些人更加担心而已。

　　现在自己安全了，也该让他们彻底放松一下了。

　　看到自己师傅抬脚，准备向门口走去的模样，方游师兄弟三人连同贝塔曼连忙上去搀扶，陈宗义却是笑着摆了摆手，“小子们，我还没有虚弱到让你们扶着的程度，越是艰难，越能够锻炼自己坚强的意志，走吧，我们回去。”

　　虽是如此，可是李志君和王紫剑依然没有任何放松，紧紧的跟在陈宗义的周围，生怕他们的师傅会有一点闪失。

　　而方游，则在他们后面，暗中控制着陈宗义体内的灰色气流，不断在身体内循环着，发现了这种远程控制的技巧，他大可以任意施为，让灰色气流不断的治疗他师傅体内的伤势。

　　就算他师傅有所察觉，也只会认为这是千年人参的功效，而不会认为是方游的原因。


第682章 势力混战

　　旁边跟随冯文正一同而来的一些龙战雇佣兵，则是一脸激动和敬仰的望着陈宗义，望着其身后的方游，之前的李志君几人与陈宗义的对话，他们中有些熟识华夏语言的士兵听得一清二楚，在交口接耳之下，所有人都知道了眼前这位老先生，竟是李志君和王紫剑二人的师傅。

　　一路而来，李志君和王紫剑战斗力极为强大，华夏功夫高深莫测，在他们眼中，已经把李志君二人视为战神一般的人物。

　　现在眼前这位老先生，竟是这两位战神的师傅，战神都这么厉害了，能够一拳将人的脑袋打爆，战神的师傅，可想而之会有多么的牛B。

　　他们现在无比期待，能够见到这位老先生的功夫，看看有多么的强大。

　　正在他们将要出去之时，从外面走过来一队头戴贝雷帽的士兵，被挡在了门口外面，之前冯文正曾交待，没有他的认可，任何人都不能进入这里面，一旦有人强行进入，立刻开枪射击。

　　虽然这群头戴红色贝雷帽的人，看起来像是与他们并肩作战过的，可是龙战雇佣兵团的士兵依旧不予放行。

　　“山姆大叔。”方游一眼便看到了这队士兵最前方的山姆大叔，不由笑着打着招呼。

　　冯文正向那名龙战雇佣兵挥了挥手，将山姆大叔等人放了进来。

　　“方小兄弟，怎么样……哦，这位想必就是陈老先生吧，万幸您没有任何事情，您敢于袭击吴飞雄总部的事情，让我们所有人感到佩服。”山姆大叔隔着老远，就与方游打着招呼，忽然看到旁边的陈宗义，顿时面上带着尊敬的说道。

　　经过方游短暂的介绍，陈宗义知道了山姆大叔的身份，笑了笑，“山姆老弟，多谢你在艰难的情况下，还无私的帮助我们，你所说的那些事情，只不过是仇恨给了我勇气而已，当不得你们的尊敬。”

　　山姆大叔摇头一笑，“陈老先生，这个世界上对吴飞雄有仇恨的人不在少数，可是只有您一个人敢于这样做，不管是因为什么，都值得我们尊敬，而帮助你们，则是因为方小兄弟是我最好的朋友，帮助朋友是我应该做的事情。”

　　方游笑了笑，向着山姆大叔问道：“山姆大叔，情况如何了。”

　　“方小兄弟，情况还能够控制，吴飞雄手下残余的势力，大部分已经被扫清，暂时没有出现能够与我们对抗的人员，可是在我们进攻吴飞雄地盘之后，加沙卡城内其他势力也得到了消息，也一块进攻着吴飞雄的地盘，现在我们的联合部队，与他们发生了数场战斗，不过他们这些势力人员虽多，可是大多各自为战，在战斗力上，无法与我们做对抗，可是如果持续的时间长了，难保他们不会联合到一块。”

　　“除了这些零散势力，加沙卡城内另外两大势力，也派出了人手，与我们进入抢夺吴飞雄的地盘，其中以巴顿将军的士兵最为强悍，他们拥有的装备比我们要精良许多，时间一旦长了，情况会对我们越来越不利。”

　　听到方游的问话，山姆大叔皱了皱眉头，面色有些凝重的说道。

　　方游淡淡一笑，“一群跳梁小丑，也敢来抢夺我们的胜利果实。”

　　“山姆大叔，无须担心，现在吴飞雄的势力已经基本扫清，我们的士兵会渐渐的返回战场，与这些混水摸鱼之人做战，他们先前不敢攻击吴飞雄，现在想要捡些便宜，没有那么容易的事情，冯大哥，你先和山姆大叔一块组织人员，投入到与这些人的战斗之中，我送师傅去了医院，马上就会赶到。”

　　陈宗义微微摆了摆手，他在青年时期，广交各种英雄，去过世界各地，对于英语，也是异常的熟悉，自然方游与山姆之前的对话，“小游，有什么事先去做吧，派几名士兵送我去就行了。”

　　“师傅，不必担心，一些小事，不用费太大功夫便能搞定了，先送你去医院最要紧，只有你安全了，我们才能专心的去做事情。”方游笑着说道，好不容易将师傅给救了出来，怎么能随便交到别人的手上，这一路之上，说不定会遇到大股敌人的袭击，唯有他亲自跟着，才能够放心下来。

　　陈宗义想了想，轻轻点了点头，确实只有等到自己完全安全了下来，方游三人才能毫无顾虑的去做任何事情。

　　而得知贝塔曼得到了陈宗义的认可，特里斯等人显得有些兴奋，不住的拍着贝塔曼的肩膀，大声的叫好。

　　众人走出门外，龙战雇佣兵团的一百多名正式成员身穿迷彩服，头戴红色贝雷帽，荷枪实弹的围在门口，为了确保大火力支援，他们甚至不知道从哪里搞来了五六挺机枪，架在了几包沙袋上，场面看起来极为壮观。

　　本来冯文正想向这些士兵表明方游的身份，却是被方游摇头拒绝，以他现在的状况，实在不宜将一个雇佣兵团首领的身份摆在明面上。

　　该低调时就低调，该高调时就高调，让人摸不清龙战雇佣兵团的虚实，这才是真正需要做的。

　　“各位，我们此次的任务，就是为了营救一个人，现在这个人已经成功被营救出来，可以说，我们的任务基本完成，但是还并未圆满，我们费尽千辛万苦，所攻占下来的地盘，现在正在被其他势力的人抢夺，这些地盘都是我们用鲜血和汗水所攻占的，现在有些人想要不费吹灰之力，抢夺我们胜利的果实，你们愿意吗。”冯文正大声的呼喊道。

　　“不愿意。”一百多名精锐雇佣兵齐声大喊道，一路来到这里，他们遭受到了敌人的强烈攻击，甚至牺牲了几名同伴，在不断的战斗中，他们许多人结下了兄弟般的友谊，用自己兄弟生命所换回来的东西，怎么能够被别人抢夺。

　　冯文正点了点头，面色凝重的说道：“那好，我们此次任务变更一下，将一切外来势力全部赶出东区，因为这里是我们的战利品，都听明白了吗。”

　　“明白，队长。”一百多名雇佣兵再次齐声喊道，其气势犹如千军万马在奔腾一般。

　　看到这里，方游不禁点了点头，把龙战雇佣兵团招募雇佣兵的事情交给冯文正，算是找对人了。

　　只有士兵，才能够感受到士兵体内蕴藏的战斗气息。

　　“那好，我们现在出发，看到其他势力的人，一律格杀，把属于我们的东西抢回来，让他们知道，我们龙战雇佣兵团的东西，没有一个人能够抢夺。”冯文正大手一挥，一百多名雇佣兵迅速收拾好东西，然后跟随在山姆大叔所带的部队后面，向着东区边缘而去。

　　那些进攻东区的众多势力，现在大部分都在边缘处与山姆大叔的人，还有那群临时雇佣兵在对峙着，本来山姆大叔也在那里，可是由于担心方游的安危，他直接率领着一批部下，赶了过来，现在，他要和这群龙战雇佣兵团的人一起，将这些敢来占便宜的人，轰出东区。

　　在他们出发之时，方游找了辆车，和李志君二人将陈宗义小心的扶了进去，然后又叫了十多名龙战雇佣兵团的士兵在前方开路，一路向着北区医院而去。

　　在东区如此混乱的状态下，也唯有依然安宁的北区，能够让人放心下来。

　　从红袖歌舞厅到北区的道路，基本都被山姆大叔的人控制着，因为通往北区的路线，是他们的生命线，没有了弹药，没有了武器，没有了人员，都要通过这条路线进行补充。

　　一路上，他们虽然遇到过几次袭击，但是基本都是零散人员，不用方游和李志君三人出手，前面那群精锐的龙战雇佣兵，便能够将这些人搞定。

　　前方那辆卡车上的车载机关枪，可不是吃素的，在这种视野开阔的道路上，没有人能够抵挡住它的强大威力。

　　道路上战斗过后留下的废墟都被山姆大叔的人清理完毕，他们一路有惊无险的赶回到了北区，将陈宗义送到北区所在的医院后，将那十多名龙战雇佣兵留了下来，以防万一。

　　方游临走前，与陈宗义握了握手，将他体内所能控制的大半灰色气流，都输入了陈宗义的体内，他这些灰色气流损失了，还可以补充回来，要是师傅的伤势没有及时治愈，而落下病根，这是无法原谅的过错。

　　留下了这么多灰色气流，即便知道师傅有危险，没有及时赶过来，凭借这么多的灰色气流，师傅也能够撑上一段时间。

　　做完了这些，方游和李志君二人，以及贝塔曼以极快的速度赶回东区，现在的东区，无比的混乱，各大势力的人都在混战，有的是为了一处能够发财致富的地盘，有的则是为了各处资源矿厂。

　　不过越来越多的人觉得，单凭他们这些零散的势力，根本不足以挡住那些强悍的红色贝雷帽，便有了想要联合的心思，只是对于胜利后利益的分配，始终无法让所有人满意，不过他们互相之间，却极少进行战斗，大部分都是在与红色贝雷帽进行火拼。

　　还不知道能不能打得过方游这些人，就慌着进行胜利后利益的分配，乌合之众始终是乌合之众，永远无法上得台面。


第683章 混乱计划（上）

　　方游三人并没有像普通士兵一般，跟在山姆大叔和冯文正的身边，去与这些加沙卡各大势力的人员进行战斗，即使是他们三个武功再高，就算是这些人没有任何反抗的任由他们去杀，这近千人，他们也要从天亮杀到天黑。

　　杀了些许的人，根本起不到任何作用，在强大利益的驱使下，这些人已经疯狂的不顾一切了，连死亡都无法让他们惧怕，方游三人的功夫，更加不能震慑住他们。

　　他们能杀得了一两个人，却是无法在短时间内，将东区各个地方的敌人全部杀光，在他们击杀这些人的时候，恐怕这些敌人也在击杀着山姆大叔和龙战雇佣兵团的人。

　　这样两败俱伤的后果，不是方游所想要的，他们现在所要做的是尽快使得战斗平息下来，而不是身先士卒的去击杀敌人。

　　这些人自以为敌人全部都在东区，自家后院非常的安全，这才没了后顾之忧，方游觉得他们现在要做的事情，就是去攻击这些势力的大本营，不求完全将这些势力的大本营完全覆没，只求给他们造成混乱，让他们惊慌失措之下，将参与进攻东区的人喊回来支援。

　　哪怕只争取到一点的时间，山姆大叔和冯文正他们也能够构建起完整的防御工事，到时候，这些势力的人再想来占便宜，就没那么容易了。

　　这些人进攻他们抢夺的地盘，他们同样也要去这些人的地盘上游一游，以彼之道还施彼身，让这些人也知道知道地盘被人进攻的滋味如何，说不定遇到一两个兵力极为空虚的势力，还能将其大本营给摧毁呢。

　　徒手击杀，无法起到关键作用，唯有让这些人惊慌起来，才能够为他们占领东区全区争取到宝贵的时间。

　　于是，与山姆大叔和冯文正等人商议了一下，李志君和王紫剑二人各带着十多名精锐士兵，方游独自一人，分三路袭击这些零散势力的大本营。

　　这一次，山姆大叔和冯文正也只是告知了方游，加沙卡城内的危险程度，并没有太过劝说，因为对于方游的实力，他们都非常的清楚，一般来说，让方游带领着士兵前去，恐怕这些士兵非但起不到太大的作用，相反，方游还要分出精力去保护这些士兵。

　　能够在原始森林中，击杀吴飞雄一百多名精锐特种士兵，又在重重士兵的包围中，安全营救了陈宗义，可想而之方游的实力和隐蔽技巧有多么的强大。

　　方游的安全根本不是他们所需要担心的，他们需要担心的只是被主游收拾的那些人，会有多么的凄惨。

　　看到方游依然坚持独自一人前去，山姆大叔和冯文正等人点了点头，不再阻拦，除去方游的实力，他还是龙战雇佣兵团的实际首领，方游的决定，他们根本无法去更改。

　　在极短的时间内，山姆大叔和方游等人便研究好了他们此次进攻的路线，以及进攻的势力目标，兵力越空虚的势力，是他们进攻的重点。

　　这些势力把全部的兵力，都派出来进攻东区，想要占些便宜，就要有着自己地盘被别人占领的觉悟。

　　他们三人此次最主要的任务，便是进攻零散势力，至于巴顿将军与另一个大势力的地盘上，留有的兵力太多，其危险程度极大，被排除在外，先将零散势力搞定，剩下的时间，他们大可以与这两大势力进行对峙。

　　看着地图上这两个大势力所在的位置，方游面上却是露出了一抹笑容，他独身一人，除了行动方便之外，最主要的目的，便是进攻这两大势力，让他们混乱之下，没有余力再去进攻东区。

　　至于覆灭，这是方游所没有想过的，一个完全由不明人员控制的城市，是尼日利亚政府以及其他势力所无法接受的。

　　木秀于林，风必摧之，到时候，方游辛辛苦苦所攻占的加沙卡城市，就会成为别人不断进攻的重点。

　　更何况，方游在非洲建立势力的主要目的，并不是占领城市，做土地主，而是让他的亲人与朋友，能够有着更加安全的生活，在其他人像自己师傅这般陷入危险之时，他能够有人可用。

　　除了这些，便是方游在森林中发现的那一处大财富，在来到非洲之后，他才知道金钱的作用有多么的巨大，没有金钱，他们在非洲可以说寸步难行，同样，他的师傅也不可能这般容易的被营救出来。

　　没有势力，怎能去保护加沙卡的一切，那处原始森林里所蕴藏的财富，即便是方游这种视钱财如数字的人，也不免有些震撼。

　　确定好进攻目标后，方游三人，便兵分三路，由东区进入其他势力的地盘范围内，然后各自制定计划，进行攻击，方游几次嘱咐他们，在保证自身安全的情况下，在这些势力的地盘上制造混乱，他们此次的目的只是制造混乱，而不是上战场拼命。

　　李志君和王紫剑各自带领着十多名精锐雇佣兵先向着东区附近的零散势力地盘而去，从东区开始进行清扫，然后覆盖整个加沙卡城市，让这些零散势力完全混乱起来，让他们无法再组织兵力进攻东区。

　　在达到一处势力地盘时，他们先是小心翼翼的派出士兵进行侦察，现在他们所有人的着装都是普通的迷彩服，看起来跟各个势力间流动的自由雇佣兵一般无二，一旦察觉这处势力兵力不足，他们便迅速行动，确定势力范围内的主要建筑，然后予以打击爆破，这样，是引发混乱最直接，也是最有效的办法。

　　在袭击之中，一旦被该势力所在的人员发现，他们绝不会恋战，打几下就跑，干脆利落的让那些势力的人为之膛目结舌，干生气没办法。

　　与李志君二人小心翼翼不同，方游这一路行来，可谓是悠闲自在，他发动遁术，在土地中遁行着，身上则带了一大包的手雷和炸药，一旦看到这些势力士兵密集的所在，还有各处肮脏的娱乐场所，他都会毫不犹豫的，像扔糖豆一般的扔几个手雷和炸弹上去。

　　一声声的爆炸声就此突然响起，一片片混乱的场景就此产生，这般诡异的突然爆炸，让所有人都弄不清这到底是怎么回事。

　　不过，方游也在李志君和王紫剑这些人的体内，留下了一点灰色气流，只要在一定的距离内，他都可以远程控制这点灰色气流，给予他们及时的帮助，如果超出了距离，则可以凭借感知，一旦得知他们遇到搞不定的危险时，方游就会从土地下面迅速赶往那里，前去援助。

　　如果他全力遁行，只求速度，那么加沙卡整个城市，不用十分钟，他便可以从头遁到尾，这与之前他遁入土地，找寻陈宗义不同，根本不需要费心的去观察其他地方，只是全力赶往目的地即可。

　　方游体内的灰色气流，也只能够维持这么多人，至于山姆大叔和龙战兵团的那数百人，他则是无能为力，这也是他必须要面对的事情。

　　凭借他一个人，根本无法保护住所有人的生命，况且，每次遇到危险，都由着他去保护，那么龙战雇佣兵团的人根本无法成长起来，也根本无法得到任何的进步。

　　只要不是李志君他们遇到致命的危险，方游根本不会前去，这也是他必须要狠下心来去做的事情，像小鸡一般的保护他们，这对于他们来说，不是帮助，而会害了他们。

　　非洲整个区域，混乱不堪，唯有经过无数战斗，有了生与死之间的战斗觉悟，才能够适应这个战场，才能够成为真正的战士。

　　一路在几个零散势力中制造了混乱，方游便直奔巴顿将军所在的区域，巴顿将军曾经是加沙卡名副其实的掌控者，不过随着利欲熏心，使得他为了利益，不顾一切的牺牲加沙卡城内的各种物质。

　　就这样，渐渐使得加沙卡变得一片混乱，成为了一个势力混杂的所在，但是巴顿将军所在的区域，依然是加沙卡最强大，最富有的区域，这点没有人去怀疑过。

　　虽然巴顿将军的实力强大，可是对于其区域内的治安，他却是从不过问，也不去管理，成为了各种罪犯以及流氓混混们聚集的地方，特别是火车站与汽车站这两处地方，更是鱼龙混杂。

　　因为巴顿将军现在只为个人利益去着想，据方游听说，这家伙在加沙卡出卖城市的各种物质所获取的财富，使得他在遥远的铁利坚国度拥有了一家公司和几处地产。

　　能够获取利益，是他最主要的目标，至于加沙卡会不会乱，会不会死人，这根本不是他关心的事情，一旦出现他搞不定的事情，他自然会拍拍屁股走人，尼日利亚政府现在自顾不暇，根本不会去管他这个偏远城市的小将军。

　　对于这种人，方游自然非常痛恨，可是他也仅仅能够帮助身边的一些人，现在整个非洲大部分地区都是这种情况，要想帮助所有人，那根本不现实，除非控制整个非洲地区，不过这却是痴人说梦的事情。


第684章 混乱计划（下）

　　痴人说梦，真的是这样吗，方游摇头一笑，有些事情不去做做，怎么知道它无法实现呢，不过这些都是长远的事情，现在最主要的是稳固发展自己在非洲的势力，能够在非洲立足下来，才能去做其他事情。

　　对于这种极重自身利益的人，他自身的安全无异是最为重要的，也是能够帮助方游实现目标的最大效果所在。

　　在重重的士兵包围下，方游悄声无息的遁术了巴顿将军所在的府邸，这处地方完全是一个世外桃源般的别墅，里面有山有水，甚至院子里的草地上，还跑着不知从那里抓来的野兔，与外面打打杀杀，死人是很正常的混乱场景，形成了鲜明的对比。

　　“将军，我们在东区的进攻，遭到了那群红色贝雷帽的顽强抵抗，据我们的情报人员查探到的消息，似乎北区的军事首领山姆也参与了进去，我们下一步该怎么办。”一名戴着眼睛，似乎是参谋人员的中年人，向着坐在柔软沙发中的巴顿将军说道。

　　巴顿将军拍了拍桌子，怒声说道：“那群家伙趁我不注意，首先攻入了东区，占领了一些地盘，这是绝不可谅的事情，东区经过吴飞雄几十年的发展，其所产生的金钱利益，已经远远超过了我们西区拥有的产业，我们必须要得到这些利益，这是我们西区今后发展壮大的重要保证，山姆那小子也敢与我抢夺利益，我做将军的时候，那小子还是一个连开枪都不会的小子呢，他们敢抵抗，就用强大的实力，让他们后悔与我们做对，论起实力来，我们西区是最强大的，再派出二名士兵前去支援，必要时带上火炮，看看这次山姆他们怎么死。”

　　“呵呵，巴顿将军，你好大的威风。”突然一声平淡的笑声，在巴顿将军旁边响起，随着这声音的响起，那名戴着眼镜的参谋闷哼一声，倒在了地上。

　　听到这声音的同时，巴顿将军毫不犹豫，以极快的速度掏出抽屉里的手枪，向着声音发出的位置，猛的射击，可是等到他抬起头，猛的射出一梭子弹后，这才察觉，他的眼前，空无一物，没有一个人影存在。

　　“什么，什么人，马上给我出来，卫兵，卫兵。”看到这种情形，巴顿将军面色微微一变，然后不假思索的大喊起门口的士兵。

　　方游平淡的声音在他的背后响起，“不用喊了，门口的士兵已经不在了，你现在应该考虑的不是叫人，而是怎样活下去。”

　　嘭嘭，听到声音，巴顿将军随即朝着身后射出子弹，却依然扑了个空，“你打不到我的，我的速度，比你的子弹要快。”

　　“你到底是什么人，你有什么目的。”巴顿将军有些疯狂的大喊道。

　　方游笑了笑，再次从他的背后出现，一把夺过他手中精致的手枪，“我的目的很简单，也很容易，只需要你一个命令而已，当然你也可以不这么做，我一拳杀了你，也可以达到这个目的。”说着，方游朝着巴顿将军房间中那一座石头雕刻物一拳砸去，顿时那由坚硬石头雕刻而成的物体，哗啦一下完全粉碎。

　　这一拳，让巴顿将军完全失去了想要反抗的念头，在这般速度之下，就算是他再去拿枪，也来不及，况且，这个人好像有什么事情要他去做，能够不受伤害的保证自己的安全，他非常的乐意。

　　因为他根本无法放弃，他这一生所赚取的那些财富，想到这，他抬起头，望了望这个突然出现的神秘人，其面上带着一个非洲部族的诡异面具，根本无法看清这人到底是谁。

　　“把你的目的说出来，我看看能否做到。”知道自己的生命暂时得到了保证，巴顿将军镇定了下来，相信外面的人一会就能得知异常，数十名士兵一块冲入进来，完全可以活抓这个神秘人。

　　方游淡淡一笑，从身上取出刀子，直接插入了巴顿将军的大腿，顿时，一声凄厉的惨叫声从巴顿将军口中传出，“你一定要相信这一点，只要你有任何异动，或者不合作的心思，杀了你，我丝毫不费半点力气。”

　　“把你要我做的事情说出来，我一定去做，一定完成，只要你能保证我的生命安全。”巴顿将军痛的不断惨叫，大声的说道。

　　方游笑了笑，“你的生命自然会得到保证，因为这件事，还需要靠你去完成呢，马上通知进攻东区的士兵撤退回来，并且，在这段时间内，不能派遣一个士兵前往东区，否则，你的生命何时结束，这我就不敢保证了。”

　　“东区，你是东区的人，你难道就是那个神秘的华夏功夫高手，击杀了无数势力重要势力的华夏人，我明白了，原来，这一切都是你们的计谋，吴飞雄完全是被诬陷的。”听到方游的话，巴顿将军恍然大悟的说道。

　　“吴飞雄如何，那并不管你的事，他罪恶多端，已经死在我们手中，相信，你不想成为第二个吴飞雄，是吗。”方游平静的说道，手中不断把玩着从巴顿将军那里抢过来的精致手枪。

　　看了看自己大腿上插进去一半的刀子，巴顿将军忍住疼痛，点了点头，为了保住自己现在的性命，也只能答应下来，东区的利益重要，但是他的性命更加重要，没了性命，再多的利益又有何用，“我答应了，在你走后，我马上会通知手下人，将东区现在的人员撤回来，我说的，一定会去做。”

　　“呵呵，你也可以先答应下来，而不去做，不过，那个时候，你的生命已经属于我，再多的人保护，也无法阻挡我的脚步，我走了，你好自为之。”方游平淡一笑，缓缓向大门走去，声音渐行渐远，接着消失在巴顿将军的视线内。

　　巴顿将军看着自己大腿上的刀子，和手上的鲜血，猛的一捶桌子，“这他娘的到底是什么事，这个神秘人到底是个什么玩意，悄声无息的进来，又大摇大摆的走出去，当我的地盘是他家一般，外面那群家伙都是吃干饭的吗。”

　　挣扎着站了起来，巴顿将军一步三摇的向着外面走去，看到院子里，一排排倒下的士兵，他倒抽了几口凉气，面色大变，急忙跑过去查看了一下，不禁大松了口气，这些士兵只是晕了过去，而没有死。

　　他面色大变的并不是担心这些士兵的死活，而是在头疼如果这些士兵都死了，会在他的地盘上，引起不必要的混乱。

　　回到房间中，他用电话通知了一队士兵，前来将这些晕倒的人抬下去休息，并让人发布了一条命令，通知他手下所有在东区的士兵马上撤退回来，谁敢违抗命令，就地格杀。

　　而与此同时，李志君和王紫剑的袭击，也产生了效果，一些得知自己地盘被人抄底的势力人员，纷纷面色大变，不再去管进攻东区的事情，二话不说，直接撤退了回去。

　　老家都被人抄底了，还在这战斗个毛啊，没了大本营，他们充其量也只是散兵游勇，比那些自由雇佣兵还差一个等级呢。

　　为了撤退回大本营，一些势力甚至与其他阻拦的势力反目成仇，大打开战，使得这些零散势力所形成的暂时联盟，就此土崩瓦解。

　　搞定了巴顿将军，方游马不停蹄的赶往另外一个势力地点，这个势力十分的神秘，其首领极少抛头露面，其手下人，也很少与他人交战，现在，却是与巴顿将军一起派出了大量人手，前往东区争夺地盘，想必也无法眼睁睁的看着东区那般利益巨大的地方，被别人占领。

　　可是不管这些人是什么身份，都无法阻拦住方游他们的脚步，他没有空去寻找这个势力的首领，只是在几处士兵密集的地方，和军火仓库投放了炸弹，一声声的爆炸声，在四大势力之一的南区响起。

　　至于这个势力的人，会不会因为爆炸，而愤怒的加大对东区的进攻，这点方游丝毫没有担心，没有了零散势力的进攻，没有了巴顿将军的进攻，仅仅靠着这个与北区势力相差不大的南区，根本成不了大气候，也无法抵挡得住山姆大叔与龙战兵团的联合部队。

　　搞定了这些，方游便去往零散势力的范围上，准备再加一把火，让他们惊慌只是第一步，这第二步，便是让他们恐惧了。

　　由于方游三人计划的成功实施，使得山姆大叔和冯文正等人的压力骤减，他们从与这些势力相互对抗，变成了单方面的打压及进攻。

　　大部分的零散势力其大本营都被袭击，不得不撤退回去，而一些没有得到袭击消息的势力，也在惊慌之下，撤了回去，现在没有被袭击，不代表以后也不被袭击，现在撤退回去，还能够保证他们利益，等到袭击时，再撤退，恐怕那巨大的损失，将让他们无法承受。


第685章 战斗结束

　　袭击完了位于南区的那个大势力之后，方游便向东区赶去，这一次只是给这些势力一个警告，如果他们再敢发动进攻，那么不仅仅是袭击这么简单了。

　　在回去的路上，方游顺手将自己背包后面的炸弹一个个的全扔在经过的势力地盘上，他所瞄准的地方，大都是士兵密集或者黑暗肮脏的所在，也算是帮助他两位师兄分担点任务。

　　随着这一声声的爆炸声，正在继续与山姆大叔与冯文正等人战斗的那些势力，一个个面色大变的全部退了回去。

　　如果他们的大本营都不在了，那么根本不可能有实力与这些头戴贝雷帽的部队进行对抗，更何况，现在他们的这些零散势力，走了七七八八，所剩余的人员，已经没有能力再与贝雷帽们争抢地盘，而是在这些人的攻势下，慢慢的向后退着，每退一步，都会伤亡一些人，再加上大本营被袭，他们怎么还有心情继续战斗下去。

　　对于这些红色贝雷帽的强悍，他们深深感受到了惧怕，在战斗中这些人的战斗力非常的强大，恐怕袭击他们大本营的人，也是这些人派去的，你袭击我们抢夺的地盘，我们就袭击你的地盘，这种以牙还牙，以血还血的狠人，实在让他们内心越来越恐惧。

　　而且先前跟他们在一块进攻东区的巴顿将军手下的士兵，刚才还与这些贝雷帽打得热火朝天，他们的跟随在其旁边，也能够沾点便宜，可是不知为何，这一队数百人的士兵，突然在指挥官的命令下，迅速的向后撤退，甚至连那些贝雷帽在他们撤退时射杀了几名士兵，也不去理会，没有还击一枪，只是快速收拾东西，退出了战场。

　　这让他们无比的疑惑，巴顿将军的实力，是整个加沙卡最大的，甚至在尼日利亚各地军阀中也能排得上号，根本不至于会惧怕这群红色贝雷帽，可是偏偏不知道出了什么变故，让这群士兵不顾一切的撤退了出去。

　　虽然疑惑，可是一些势力得知南区的神秘组织依然在东区内战斗这时，不禁有些放松，自我安慰的认为巴顿将军可能临时有事情将这些士兵调走了，可是仅仅过了没有十分钟，南区的那个神秘组织的人员，也急匆匆的撤退了出去，这才让他们意识到了事情的严重性。

　　为什么加沙卡两大势力的人都撤退了出去，他们的实力绝对比红色贝雷帽要强大很多啊，难道，他们想到了一些势力的大本营被人袭击，心中有了一个可怕的猜测，难道这两大势力的大本营，也被贝雷帽们袭击了吗。

　　难道这群贝雷帽隐藏了实力，在扮猪吃老虎，心中慌乱的猜测之下，他们完全失去了战斗的心思，急匆匆的向后退去。

　　打到最后，剩余的势力完全崩溃了，慌无择路的向后撤退，他们再也没有了当初组团进攻东区时的那种意气风发，甚至有的人跑得连枪都摔掉了，都没有闲心去捡，后面那群贝雷帽还在朝他们攻击着，跑得晚了，想跑也跑不回去了。

　　一场可能耗时极长的对抗战斗，被方游和李志君三人的计划变成了仅仅不到半个小时，便结束了战斗。

　　那些逃跑的势力人员，山姆大叔他们也没有兴趣痛打落水狗，毕竟现在最重要的是清扫战场，等到了东区稳固之后，再慢慢收拾这些人也不迟。

　　而那些还没有逃走，留下来依然想占些便宜的势力，被山姆大叔和冯文正的联合部队毫不留情的予以击杀。

　　至此，这场因利益引发的战斗，彻底结束，逃回去的人员再也没有了想要进攻东区的念头，因为他们实在不确定，再进攻的话，自己所在的地盘，自己的性命，能不能保得住。

　　对于这般轻松便结束了战斗，山姆大叔有些惊奇，因为大本营袭击，这些零散势力溃逃也有就罢，但是巴顿将军和南区的势力应该不会惧怕他们才是。

　　论起实力，仅巴顿将军一个势力，就远远不是他们北区和龙战雇佣兵团所能抵抗的，又加上一个南区，他们这次攻击并没有派出太多的人手，要是出了全力，恐怕他们辛苦抢夺的东区，也只能拱手让出来。

　　现在，这两大势力似乎得到了什么消息，直接撤退了，一点都没有恋战，这与他们之前与自己打得热火朝天的情形，非常不相符，放着这般大的利益，他们应该不会就这样轻易的放弃，这两大势力的撤退，使得山姆大叔陷入了疑惑之中。

　　对此，冯文正眼珠转了转，似乎有了什么猜测，正在这时，一名士兵跑到了他们面前，向着山姆大叔敬了一礼，然后将一张纸递了过来，“山姆首领，这是我们在其他区域的兄弟打探出来的重要消息。”

　　这张纸上写了三条消息，一条消息是巴顿将军府邸中运出许多晕过去的士兵，具体情况不明，在运走这些士兵后，巴顿将军下达命令，进攻东区的士兵立即撤回。

　　而另外一条消息，则是南区势力的，在南区几处士兵密集和存放军火的位置，发生了巨大爆炸，人员及物质伤亡极为惨重，在爆炸发生后几分钟内，南区势力发布了人员召回命令。

　　最后一条消息，则是在加沙卡各处势力的地盘上，发生了强弱不等的袭击，致使这些势力完全陷入了一片混乱之中。

　　山姆大叔将这张纸条递到了冯文正的手中，在并肩作战之中，对于冯文正的指挥才能，他深表佩服。其兵种的分配以及人员的调度，比他做得熟练多了。

　　“山姆首领，你看呢，造成这两处大势力撤退的事情，究竟谁做的。”冯文正看过纸条，笑着问道。

　　山姆大叔面上出现了思考，“冯队长，我们在加沙卡并没有其他朋友，在这样的情况下，也根本不会有人帮我们，而且以这两大势力的能力，一般人根本无法突破他们的防守范围，更何况还在南区士兵密集的地方投放了炸弹，就算是我们北区人员全部出动，也无法做到这点。”

　　“呵呵，山姆首领，你似乎忘了，我们还有一个人能够做到这点，他时常会创造出奇迹，给人带来惊喜。”听到山姆大叔的话，冯文正面上露出了笑容。

　　山姆大叔脑海中浮现了出一个人的身影，“冯，你是说让两大势力撤退的事情，是方小兄弟做的？”

　　“怎么，山姆首领，你难道对方老弟的实力有所怀疑。”冯文正笑着问道。

　　山姆大叔摇了摇头，“不是，我只是感觉有些不可思议而已。”

　　仅凭一人能够迫使两大势力低头，这简直让人无法相信，就算他们北区全部人员出动，也不可能让其中一个势力低下头来。

　　“山姆首领，你与方老弟关系密切，但是你跟他在一块战斗的时间太短了，我从华夏便一直跟着方老着，经历森林冒险，经历加沙卡城内的战斗，这些事情，对于别人来说，会很艰难，可是对于方老弟来说，却是在他的能力范围内。”

　　“哦对了，我们在赶来的途中，得知了之前吴飞雄的士兵营地与武器仓库也被炸了，而当时方老弟正在吴飞雄的东区范围内。”冯文正面带笑意，语气中有些自豪。

　　山姆大叔面上露出了惊异之色，“本来我认为方小兄弟的实力已经够强大了，没想到他竟然出乎了我的意料之外，看来方小兄弟这个朋友，我算是认对了，哈哈。”

　　冯文正笑了笑，心中却是有些感慨，在没有得知方游实力的情况下，山姆大叔便已经竭尽全力的在帮助方游，现在更是以方游引以为豪，山姆大叔认对了朋友，恐怕方游也应该会庆幸认对了山姆大叔这个朋友。

　　一路行来，看到东区的战斗接近平息，方游轻轻点了点头，面上露出了笑容，占领东区，并不能让他有什么兴奋之处，唯一兴奋的只是营救出了他的师傅。

　　山姆大叔为了帮他，不惜与其他首领反目成仇，并且派出了北区大半的兵力来进攻东区，为他们争取到营救陈宗义的时间。

　　如果不是他们，恐怕就算方游杀死了吴飞雄，救出了陈宗义，一时半刻之间，安全也得不到任何的保障，当然，方游也可以将全部士兵杀死，不过这般去做，他暴露的危险，太大，由此引发的种种后果，也会很严重。

　　早在山姆大叔帮忙进攻东区之前，方游就早已想好，将东区的控制权，交给山姆大叔，由他进行管理，才能够让东区慢慢的变成另一个北区，让这里的人能够安居乐业，不必经受战乱的洗礼。

　　而他自己，所要做的，也只是在东区的某个地方，建立基地，然后进行对森林中那个巨大钻石矿的开采，这般巨大的财富，方游无法视若无睹。

　　进入了东区遁行了一会，方游便遁上了地面，也戴上了一顶红色贝雷帽，感应了一下山姆大叔和冯文正体内的灰色气流，他便缓步向着二人所在的位置而去。


第686章 英雄归来

　　快要到达山姆大叔他们所在的位置时，方游面上微微一动，便露出了笑容，因为在他的感应中，李志君和王紫剑以及他们带领的士兵，也正在向回赶着，没有缺少一人，而且他们的速度很快，想必是坐着汽车回来的，其到达山姆大叔的时间，比他会早一些。

　　不过方游并不着急，依然悠闲的在东区逛街似的行走着，虽然东区街道上到处都是战乱后留下的痕迹，可是他却是难得有这般好心情。

　　刚来到非洲时，因为陈宗义的原因，他没有任何闲心去游玩，在土地中遁行时，他所注意的也只是观察有没有陈宗义的踪影，而对旁边的风景毫不理会。

　　现在，大局已定，他终于可以放下心来，静静的观赏这非洲的别样风采，在战斗结束后，这些痕迹将会在短时间内被清理出去，到时候，一个与北区般安静祥和的城市便会出现。

　　一个平静的区域，对他开采钻石非常的有利，当然开采钻石之前，还需要做几件事，并不能认为东区被他们控制在手中，就可以无忧无虑的大肆进行开采钻石的工作。

　　如果知道加沙卡附近森林中拥有一个巨大钻石矿，那么这种远远比东区还要巨大的利益，绝对会令人发狂到极点。

　　到时候，不仅仅是加沙卡城内的势力会发疯，甚至加沙卡附近的各大势力，也都会想来占点便宜，这是方游所无法容忍的。

　　发展自己的势力，是方游现在首要做的事情，拥有了足够与前来进攻者对抗的人手，他的钻石开采工作，才能够平稳的继续下去。

　　不过正常的手续，土地的使用权，这些表面上的东西，是必须要做的，哪怕付给尼日利亚政府一些利益，也总好过别人拿着这个借口，来进攻他。

　　方游缓步走到山姆大叔和冯文正的作战指挥部时，李志利和王紫剑等人如他所料般的，已经在和山姆大叔他们交谈的火热。

　　说是作战指挥部，其实只是一个简单的帐蓬而已，不过这种城市范围内的势力作战，不同于国与国之间的战争，大部分都是以枪械为主，至于火炮，炸弹之类的东西，用得极少。

　　因为那种东西所造成的破坏性太大，就算最后战斗胜利了，所得来的不过是一片废墟而已，加沙卡城内各大势力曾经都有过约定，不得使用重型武器进行战斗，这也是巴顿将军在遭受山姆大叔他们的顽强抵抗时，还需要下决心，才能够去使用火炮。

　　现在战斗基本平息，山姆大叔和冯文正等人难得清闲的出了帐蓬，围坐在一顶大大的太阳伞下面，正与李志君二人有说有笑着交流着什么。

　　而他们周围，则有重重的士兵在护卫着，其中有龙战雇佣兵团的人，也有山姆大叔势力下的北区士兵。

　　对于龙战雇佣兵团李志君和王紫剑两个战神的小师弟，他们并不陌生，在方游的动作指示下，他们没有通报，便直接放了方游进去。

　　龙战雇佣兵团的人一直听李志君二人说起他们这个小师弟是多么的厉害，可是他们却一次都没有看到这个青年出手，有些不相信这么年轻的小子，会有传说中的那么厉害。

　　方游小心翼翼的走到近前，却是发现李志君正绘声绘色的讲着他袭击一些势力后，那些势力的人瞬间变得鸡飞狗跳似的混乱情景。

　　讲到他们进攻一个实力很小的势力时，仅仅只是往敌人的大楼中扔了两颗手雷，里面的那群士兵便一边慌乱的大喊着敌人来了，一边很是干脆利落的提上行李向着各个方向逃去，一点都没有要反击的意思，说到这里，李志君不禁哈哈大笑起来，这种情景看起来实在非常搞笑，他们十多人，却是吓走了这个势力的几十人。

　　“大师傅，好样的。”一旁的贝塔曼大声的叫好，由于此次任务的危险程度太高，所以，贝塔曼只是跟随在山姆大叔身旁，协助进攻敌人。

　　李志君不由拍了拍他的脑袋，“你小子就知道拍马屁，好好学，以后你也能像我们一样的厉害。”

　　“恩，知道了，师傅。”贝塔曼点了点头，抬起头时，却是忽然发现，站在李志君身后的方游，顿时惊喜的说道：“小师叔，你回来了。”

　　听到贝塔曼的话语，众人不禁回过头来，正好看到方游头戴着一顶红色贝雷帽，满面笑容的望着他们。

　　“哈哈，我还在疑惑贝塔曼什么时候有了个师叔，原来是方小兄弟，恭喜我们的英雄归来。”山姆大叔大笑着说道，走上前给了方游一个结实的拥抱。

　　方游从山姆大叔的怀抱中挣脱出来，笑着摇了摇头，“山姆大叔，我没干过什么惊天动地的大事，我可不是什么英雄。”

　　“你刚刚就干了一件大事，还说不是什么英雄，你做的事，我们都知道了，如果不是你，我们的战斗至少还要持续一段时间，方小兄弟，给我们说说你是怎么让西区和南区这两大势力退兵的。”山姆大叔一脸敬佩的向着方游竖起了大拇指。

　　方游微微一笑，有些无奈，“你们都知道了，其实这实在没什么，我只是悄悄的进入巴顿将军的府邸，然后威胁了他一下，说如果录把人撤回来的话，现在就要他的命，没想到他竟然相信了，而南区那边，我找不到他们首领在什么地方，只好拿着一包炸弹，看哪里兵多，看哪里武器多，就往哪里扔，本来以为他们会大怒的向我们东区疯狂进攻，可是我回来一看，他们竟然也退兵了，这实在出乎我的意料之外了。”

　　“小师弟，你就装吧，谁不知道你一定是算好之后，才去进攻的。”李志君撇了撇嘴，翻了翻白眼说道。

　　方游顿时无语了，“算好，大师兄，你认为我是天桥底下摆摊算命的瞎子，能掐会算的上知五千年，下知五千年的神人吗，我要有哪本事，咱师傅能有这危险吗，我直接大拇指与食指一搓，就能知道师傅在哪了。”

　　“我不管这些，反正我就知道小师弟你一定是算好之后，才过去的。”李志君斜了一眼，一副就是这样的表情。

　　方游苦笑着望了望众人那种跟李志君一般无二的表情，心中有些抓狂，他娘的说实话没人相信，这算命的假话，却是没有一个人怀疑。

　　“方小兄弟，也不是我们不相信你，实在你说的太简单了点。”山姆大叔笑着说道。

　　王紫剑轻轻一笑，“对于我们来说，这些事情做起来极为艰难，可是对于小师弟来说，他在森林中可以无声无息的杀掉吴飞雄的一百多名特种兵，又在吴飞雄手下的重重包围下，进入了房间，救出了我们师傅，这种实力之下，混入巴顿将军的府邸，还有在南区投放炸弹，对他来说，就是件简单的事情，实在没啥技术含量。”

　　“要说有技术含量，那么就是小师弟一定想好这么做的结果是什么，只有威胁巴顿将军本人，才能尽快的退兵，而南区的势力，一旦得知巴顿将军与那些零散势力已经撤退，再加上这次突然的爆炸，一定会让他们心有疑虑，从而同样会把兵力退回来，防止单独作战，而产生更大的损失。”

　　“呵呵，还是王老弟分析的有道理。”山姆大叔点了点头，笑着说道。

　　冯文正亦是同感，现在战局已定，他们自然可以从中分析出一些事情，可是在战局进行之中，他们却是没有方游想得深远，或者说，因为实力没有达到的原因，纵然是派遣他们最为精锐的士兵，恐怕也无法像方游这般悄声无息的进入巴顿将军的府邸。

　　“咳咳，二师弟所说的，正是我刚才想说的话。”李志君咳嗽了两声，厚着脸皮说道。

　　而周围龙战雇佣兵团的雇佣兵和山姆大叔手下的士兵，听到了他们的英文对话，面上露出震撼之色，不禁对于这个他们之前有些轻视的方游，肃然起敬。

　　原来，吴飞雄势力传出来的，在森林里击杀了他们一百多名精锐特种士兵的恶魔，就是他们旁边的这个青年。

　　不仅仅如此，而且还十分轻易的让巴顿将军和南区两大势力，直接撤退，这种事情，谁能够去完成，可以说，因为方游所导致的两大势力的退兵，使得他们避免了牺牲，避免的受伤。

　　在山姆大叔的招呼着，李志君，王紫剑，冯文正等人都进入了帐蓬，看山姆大叔的模样，似乎有什么重要的事情需要商议。

　　“方小兄弟，现在你们成功占领了东区，接下来，你有什么打算。”进入帐篷后，山姆大叔笑着向方游问道。

　　冯文正心中一紧，不可避免的事情终于到来了，现在成功占领了东区，可以说是山姆和他们共同努力的结果，其中，山姆所在的北区，所付出的代价更大一些，牺牲的士兵比他们龙战兵团要多得多。

　　别看之前山姆和方游的关系很好，现在战局基本定了下来，那么关于利益的分配，足可以令一对亲兄弟，都反目成仇，这种事情，冯文正见得多了。


第687章 东区归属

　　听到山姆大叔的话，方游微微一笑，“山姆大叔，不要问我有什么打算，应该问你自己有什么打算，我们之间，实在不用说什么客气话，大叔，东区的真正拥有者，应该是你才对。”

　　山姆大叔深深看了方游一下，面上露出了笑容，“方小兄弟，既然你这么说，那么我也要说两句了，如果没有你的临意起意，我们进攻吴飞雄的势力区域，或许还要等很长时间，我这么做，完全是为了帮你的忙，同时想着能够严重打击到吴飞雄的势力，让他没有功夫再去骚扰我们北区，所以，不止是为了帮你，我们还有自己的私心在里面。”

　　“你是我最好的朋友，因为你，我们才能将加沙卡最大的邪恶势力打倒，在战斗开始之前，我就已经说的很清楚，我们这次只是为了帮你的忙，所以，方小兄弟，东区的归属不应该属于我们。”山姆大叔面色平和，笑着望着方游。

　　方游摇了摇头，有些无奈，“大叔，我们刚开始进攻东区时，所想的也只是把我师傅成功营救出来，现在，我师傅已经平安救出，可以说，我们这次的任务圆满成功，至于任务之外的事情，这根本不是我们所想要做的，况且大叔你们的人在这场战斗中牺牲最大，贡献最大，我们也根本没有城市的管理经验，东区，应该由大叔你们这样的人去管理，去发展，才是最好的结果。”

　　“呵呵，方小兄弟，如果没有你的计划，让吴飞雄一部分人留在森林里与那些势力人员对峙，如果没有你在战斗之前，将吴飞雄士兵最密集的几处营地和仓库通通炸毁，那么我们根本无法这么容易的占领东区，说起贡献最大的，应该是你才对。”

　　山姆大叔笑了笑，继续说道：“方小兄弟，你也知道，我们维护北区一个区域的安宁已经很艰难了，你可不能再把东区这个重担压在我们身上，你山姆大叔现在腰都快直不起来了，你这一把再压上去，估计我会直接累趴下了。”

　　“能者多劳，方小兄弟如此聪明，又有实力，那么东区的重建和后续的发展，应该由你们进行才对，当然，如果你们前期没人的话，可以找我们借一些，可是，东区的归属权，却永远是属于你们的。”山姆大叔一脸平静的说道。

　　如同他所说，尽心尽力的维护北区的治安，他感觉充满动力的同时，心中却有些疲惫，因为整个加沙卡，乃至整个尼日利亚，整个非洲，他们都无法找到一个跟他们一样的盟友。

　　到处都是为了利益而战斗，到处都是为了金钱而疯狂的掠夺，在加沙卡，其余的三大势力，没有一个不想除掉他们北区，可是由于北区人员的团结，还有三大势力间的猜疑，使是这三大势力没有尽全力去进攻北区。

　　现在如果接掌了这东区的管理权，那么跟自己现在又有什么区别，还是一样的孤独，还是一样的四面环敌，方游的性格，山姆大叔非常的了解，对待敌人心狠心辣，可是对待自己人，方游却会非常的温和，甚至到了无微不至的关怀。

　　像这次来到危险重重的非洲，营救他的师傅陈宗义，其间遇到了多少艰难，遇到了多少危险，可是方游依然没有放弃，重情重义的人，是山姆大叔最为佩服和尊敬的。

　　更何况，这次战斗平息后，方游二话不说，没有丝毫不舍的将东区的归属权让给了自己，这种不为利益的朋友，是山姆大叔最为需要的。

　　靠着他们北区一个势力，想要让非洲人民过上幸福安宁的生活，太过遥远了，现在有一个盟友摆在他们面前，山姆大叔自然不能放过。

　　东区的归属权到了方游手里，跟他自己手里一般无二，以方游的性格，绝对会视他们为最亲密的朋友，这样，他们二股势力联手之下，加沙卡城内其余的势力，根本不敢有丝毫妄动。

　　否则，单凭他们一股势力，根本无法管理这么庞大的区域，到时候，也只会被其他势力的人眼红利益而进攻。

　　“山姆大叔，你这不是赶鸭子上架吗，东区交给你们，我们的人依然会在这里驻扎，帮助你们，这不是一样吗。”方游有些纠结的说道，本来想要图个清闲，却没想到山姆大叔如此固执。

　　看到这里，冯文正完全无语了，面前的这两个人简直颠覆了他之前所有价值观念，要是其他人，早就为了利益的分配而吵打起来了，甚至细到连半块地皮都要争执很久。

　　可是眼前这两个人，却是一再推让这庞大东区的归属权，东区现在所产生的利益，可是远远盖过了巴顿将军的西区，其中各大娱乐场所，更是可以带来巨大的利益，还有其中的一些矿厂，这绝对是令人眼红的巨大蛋糕，是可以令到加沙卡所有势力争抢的蛋糕。

　　现在，这块蛋糕，却是在这两个人手里推来推去，仿佛谁都不想要一般，冯文正摇了摇头，这两个人视钱财如粪土般的境界，是他所无法达到的。

　　“方小兄弟，不要再说了，你是我最好的朋友，把东区交到你手里，我心安理得，在你们手里，东区也一定会成为第二个北区的，好了，我们现在应该讨论下一步的打算了，方小兄弟，你有什么看法。”山姆大叔不再理会方游的劝说，快刀斩乱麻似的说道。

　　方游呆了片刻，摇了摇头，“山姆大叔，你这么做，北区的一些人，不会有意见吗。”

　　“哈哈，他们不会有任何意见，刚开始我就确定了基调，只是为了帮助你，并且为了我们北区的长久安宁着想，而发动的进攻，胜利的果实应该归于你们，更何况，有一个坚实的盟友在我们身边，可以令得我们北区的所有人，都放松一些了，放心吧，方小兄弟，怎么样，你都逃不了掌管东区的命运。”山姆大叔大笑着拍了拍方游的肩膀，语气中带着浓浓的幸灾乐祸。

　　方游恨恨的说道，“山姆大叔，把东区这么大一块蛋糕让给了别人，你还有心情笑得出来。”

　　“怎么没心情，我们北区向来不是以利益为主要目标的，只要我们区域的人民能够幸福的生活，就算一辈子不扩张地盘，我们都心甘情愿，如果不是吴飞雄时常骚扰我们，这一次，我们也不会主动进攻他。”山姆大叔嘿嘿笑着说道。

　　随着山姆大叔话语的出现，冯文正，李志君，王紫剑，包括方游在内的帐蓬里的所有人，都向着山姆大叔投以尊敬的目光，这般不求利益，只为他人的人，在这个世界上极为少见。

　　只是想要人民能够幸福的生活，这个愿望很小，却是很难实现，在非洲，不是你不主动进攻别人，别人就不会主动进攻你，只要有利益，非洲境内那些疯狂的人，是不会顾忌什么的。

　　“好了，都别看我了，我也不是你们想象中的那么伟大，我有时候也会有私心，方小兄弟，来吧，说说你们下一步的打算。”山姆大叔笑了笑，指着桌子说道。

　　众人围着桌子坐了下来，方游思考了一会，然后说道，“现在巴顿将军暂时不会进攻我们，这点是可以确定的，而南区的那股势力，就无法得知了，还有那些零散的势力，虽然我们的袭击让他们遭受了一定的损失，但是东区这般大的利益，想必他们不会轻易的放弃，只是想要发动大范围的战斗，他们还做不到。”

　　“我们既然占领了东区，那么就要将东区打造成一个铁桶地盘，冯大哥，接下来继续招收精锐的雇佣兵，同时也要大量招收普通的雇佣兵，来保护我们东区的地盘。”

　　方游说了几句，表情变得有些凝重，“虽然现在我们是东区的主人，但是我们所要做的事情，很多很多，肩子上的担子，可以说非常的重，战斗虽然平息，可是东区还尚未稳定下来，在外围，我们需要建立防御圈，一旦有人进攻，必须要以最快的速度，最凌厉的攻击，将其赶回去，对内，我们需要清扫战场，需要抓出吴飞雄势力下的顽固份子，冯大哥，除了要负责招募自由雇佣兵，你还要对外宣布只要之前在吴飞雄手下做事的士兵，能够放弃一切抵抗，那么，我们将给他们一次加入龙战组织的机会。”

　　“当然，那些穷凶极恶之人，绝不能招收，必须要就地格杀，我们不能为了暂时的实力，而去招收一些可能坏了我们组织风气的恶人，除了这些，我们需要对付的，还有森林边缘的那些人，一部分是吴飞雄的手下，另一部分则是加沙卡城内各大势力的人，他们想要回到各自所在的势力，必须要通过我们东区，既然这些势力的人已经进攻我们，撕破了脸皮，那么这些人就没必要留了，把战斗控制在城市边缘，防止这些人进入东区，造成第二次破坏。”


第688章 今后打算

　　方游连续不断的说了十多分钟，然后轻轻点了点头，“好了，这是我们现在最基本需要去做的事情，至于东区的重建，与一些娱乐场所的改造，等到战斗真正平息，东区真正稳定下来后，再讨论也不迟。”

　　“还有最后一件事，大师兄，二师兄，你们所要负责的就是整个龙战组织的风气和纪律，我们之前宣布的规定必须要严格执行，谁要是敢趁着我们占领东区，而胡作非为，那么不需要向我通报，直接击杀，然后将其尸体带到龙战兵团所有人的面前，进行通告，如果我们没有占领东区，那就罢了，一旦占领了，那么我们绝不能成为第二个吴飞雄，都明白吗。”说到这里，方游面色凝重的说道。

　　李志君和冯文正等人重重点了点头，“明白。”对于方游，他们早在无数次的战斗中，心服口服了，有计谋，有实力，这种人，无疑是首领的最佳人选，没有一定的能力，就算掌握了东区的控制权，也无法将形势稳定下来。

　　山姆大叔拍了拍手，“方小兄弟，好样的，相信你们一定能够很快将东区平定下来，有任何需要，尽快开口，我们北区一定会给予你们最大的援助，在你们未稳定之前，我所派来的这几百人，不会撤退，留在这里，帮助你们，当然，这几百人的饭，你们是一定要管的，哈哈。”

　　方游望着山姆大叔，心中涌起了阵阵感动，之前自己一个微不足道的动作，却是让自己结识了山姆大叔，这个可以为了朋友，而不顾一切的人，他觉得很是庆幸，很是幸运。

　　“山姆大叔提到管饭，除了平息战斗，我们所需要做的最重要的事情，还有一件，那就是控制吴飞雄的总部，搜查其财务状况，当时吴飞雄并没有意识到他前来围捕我师傅，会造成他势力的土崩瓦解，就算吴飞雄势力下的管理人员携带了一些钱财逃走，那也只能是极少一部分，除了总部，还有各大娱乐场所的财务状况，都要一并进行整理，钱财是我们东区发展和稳定的必要条件，山姆大叔，我们缺少专业的财务人员，这点，需要你们来帮助了。”

　　听到山姆大叔的话，方游忽然想到了吴飞雄势力倒塌后，所剩余的钱财问题，在他眼中，钱根本不是问题，之前便忽略了过去，现在想起来了，却并不能放过，吴飞雄在加沙卡经营几十年，所赚取的钱财，恐怕是一个极大的天文数字。

　　这种不义之财，岂能任由它白白溜走，他自己的钱是多，可是那毕竟是辛辛苦苦而来，在平洲公盘，战胜李氏家族，看似简单，可是其中，却是有着许多的汗水和风险。

　　山姆大叔笑了笑，摆了摆手，一副轻松随意的样子，“放心，这不是什么问题，我们北区招收了一些有着丰富财务经验的人员，其中一些还是铁利坚著名财务大学毕业的，这个帮，我们一定会帮。”

　　“多谢大叔了。”方游笑了笑，山姆大叔认定了自己是他最好的朋友，自己又何尝不是呢。

　　山姆大叔点了点头，面上露出了笑容，“自己人，不必这样客气。”帮助了方游尽快将东区稳定下来，对于他们北区也有很大的帮助，一旦东区稳定，那么他们东北二区，将会一跃成为加沙卡最大的势力，可以与巴顿将军和南区对抗，可以令得其他势力不敢随意妄动。

　　这种状态，对于维护北区的安宁，有着很大的作用，那个时候，也不会有人敢在他们的区域闹事。

　　“那好，我们现在就照着刚才分配的任务开始工作，防御圈要设得严密一些，一旦有人进攻，我们在大本营的人必须要知道，城市中残余的势力要尽快清除，我负责清除森林里的人员，其他的，就交给你们了。”方游面色凝重的说道。

　　“方老弟，注意安全。”冯文正点了点头，然后向方游说道，对于方游实力很清楚的他们，虽然认为方游会很轻松的完成这次的任务，可是提醒一下，并没有什么大错。

　　方游笑了笑，“放心吧，冯大哥，我不会拿自己的生命开玩笑的。”

　　“两位师兄，你们所要做的，刚才我已经说了，那就是在整个东区范围内进行巡视，一旦我们的人敢趁机胡作非为，立刻击杀，一会我会让冯大哥将这个消息通知给所有人，虽然这件事很简单，可是一定要注意安全，因为在这般利益之下，一定会有很多人不顾一切的去享受，如果遇到十多人一起的情况下，就通知冯大哥派人过去解决，无论如何，我们龙战组织的风气，绝不能被破坏。”方游转过身，对着李志君和王紫剑说道。

　　“小师弟，我们明白了。”李志君和王紫剑重重的点了点头。

　　山姆大叔笑了笑，“好了，我也该去找财务人员，帮你们的忙了，方小兄弟，一定要尽快搞定一切，我还等着与你喝茶聊天呢。”

　　“山姆大叔，这种场景，一定会出现的。”方游微微一笑，与山姆大叔拥抱了一下，然后随着众人一块走出了帐蓬。

　　在接下来的时间内，冯文正吩咐了跟他从华夏而来的几名特种兵，负责招募雇佣兵的事情，并将方游之前交待的事情，在东区大肆宣传着，只要放弃一切抵抗投降，那么将会不追究他们之前的罪恶，并且有机会获得加入龙战组织的机会。

　　这个消息一出，令得吴飞雄手下的残余势力，不禁有些惊疑不定，现在吴飞雄要挂了，其他的几个管事的，跑得跑，死的死，留下他们这群无依无靠的士兵，随时都有可能被这些红色贝雷帽们击杀。

　　他们实在没想到，这次进攻他们的人，竟会是先前大张起鼓以重金招募雇佣兵而闻名的龙战雇佣兵团。

　　连北区的人也在帮助他们，可想而知，这个势力是多么的强大，能够加入这个势力，其前途非常光明，就算无法加入，也总比现在的逃亡生活要强吧。

　　这些士兵虽然想要放弃抵抗，出来投降，可是却害怕龙战组织的人只是用这个消息骗他们出来，等到他们出来后，一网打尽。

　　有一伙人实在忍受不了这痛苦的隐藏生活，高高举起手中的枪，向着大街上的红色贝雷帽们走去。

　　这些人想象中的击杀，没有出现，那些红色贝雷帽们神色很是平静的询问了一些事情，然后放那些没有兴趣加入龙战兵团的人离开东区，另外，将那些想要加入龙战的人用卡车拉着，去到了冯文正临时所找的安置地点，进行统一安置，并在接下来的时间内，对这些人进行详细资料的查找，来确定哪些人不能招收，哪些人需要立即击杀。

　　确定如同方游所说，他们需要做的事情很多很多，除了这些，冯文正找了众多的士兵，在东区边缘进行巡逻，建立防御圈，来及时发现进攻者。

　　另外，城内的巡逻也在进行着，城内的人员所需要负责的不只是巡逻，还有各个建筑内的搜查，吴飞雄的总部，是最为重要的，必须首要控制，还有吴飞雄势力下的各个重要娱乐场所与工作，同样需要严格控制起来，他们早已得到命令，一旦里面的人敢反抗，立刻予以击杀。

　　而为了防止这些人没有任何顾忌的杀人，和抢夺东西，李志君，王紫剑二人带着贝塔曼，在城市中巡视着，龙战雇佣兵团的所有人早已得到消息，知道他们心目中的战神，正在城市中转悠着，来制止他们胡作非为的动作。

　　对于这两位战神的实力，没有人敢去怀疑，即便是一些先前想要做这些事情的士兵，也不免收起了心中的念头，比起眼前的利益来，还是性命最为重要，更何况，跟随龙战兵团，他们觉得很有归属感，很有前途。

　　看现在的情况就能够知道，刚刚加入没几天，他们便成功占领了一个庞大的区域，这个区域很可能成为他们的基地，组织能够发展壮大，实力强大，他们的生活和待遇，自然能够提高很多很多。

　　他们想象着有一天，自己所在的龙战组织，能够像世界上其他著名雇佣名组织一样，拥有着强大无力的实力，那是多么令人热血沸腾的一件事，那个时候，他们这些首先加入的人，就会成为里面的元老级人物。

　　大部分龙战雇佣兵的头脑很是清醒，可是也不乏有一些被利益冲昏头脑的人，对于这些人，情节轻微的，李志君和王紫剑二人询问了一下方游的意见，并没有击杀，而是给予他们严重警告，情节稍微严重一点的，二人没有听这些人的任何解释，直接出手击杀。

　　这样凌厉的杀伐手段，使得龙战组织的所有雇佣兵，都认真的进行着工作，没有一个人敢再去犯所定下的规则，有些士兵，看到有罪犯实施暴力，主动进行制止，帮助普通人逃离危险，这种事情，得到了冯文正的大力赞扬，并给予了物质奖励，使得其他士兵也不断的这样做，不只为了金钱，还为了能够提高他们在龙战组织之中的地位。

　　这样，使得东区一些平民百姓，不知不觉间，认同了龙战组织，有些人还主动的提供吴飞雄残余势力的情报，有的，还提供了饭菜，使得这些雇佣兵享受到了从未享受过的温暖。


第689章 稳定事态

　　加沙卡城内的稳定工作渐渐进行着，方游同样进行着森林边缘的清扫工作。

　　分别后，他便坐上一辆军车，一路向着森林边缘而来，在快要达到时，他下了汽车，然后在附近找了个无人的地方，一路向着森林边缘而去。

　　他们龙战组织和山姆大叔手下的士兵，控制了东区几乎全部的地盘，这森林边缘想要控制，却是有些艰难。

　　当初方游施展计谋，让李志君二人击杀了一些势力的重要人物，然后诬陷给吴飞雄，让别人误认为什么袭击总部事件完全是吴飞雄一手主导的，目的就是为了让各大势力的人进入森林，然后吴飞雄可以趁着他们势力空虚之际，一网打尽。

　　这些势力所派出的人员，有多有少，多得甚至将他们地盘上，所有能够动用的兵力完全带入了森林，想要搜索到陈宗义，一方面获取高额的奖金，一方面还能与吴飞雄拉上关系。

　　单凭吴飞雄之前如此大阵仗的将自己手下人派出许多，在森林边缘与这些人进行对峙，就知道这些势力所组合成的兵力有多么的强大。

　　只是在不断的对峙中，忽然吴飞雄挂了，而且其手下的地盘，也在短时间内被红色贝雷帽们攻占，使得森林边缘处的两伙人马，有些惊疑不定。

　　隶属于吴飞雄手下的士兵，在一名军官的带领下，想要冲回东区，将他们失去的地盘再重新占领回来，不过，他们却是怕这些之前与他们为敌的众多势力组成的联盟，会给他们掏乱，所以，虽然想冲回去，可是他们却迟迟不敢下决心。

　　他们这群人，在森林边缘处搭建了营地，一方面要防止森林里的这些人冲出来，一方面也要负责防御红色贝雷帽们的攻击。

　　不过随着时间的推移，这两伙人马渐渐的开始和解，因为他们的目的，在一定程度上是相同的，吴飞雄手下的士兵想要夺回重新占领的地盘，必须要面对这强悍的红色贝雷帽们。

　　而那些由众多势力所组成的联盟，想要回到他们势力的所在地，想要为他们势力的损失报仇，同样要面对贝雷帽们的猛烈攻击。

　　可以说，无论是隶属于吴飞雄，还是隶属于不同的势力，他们现在的敌人，只有一个，那就是占领东区的这群红色贝雷帽。

　　两伙人马通过不断的讨价还价，终于逐渐确定了联盟的意向，决定暂时组成联盟，对占领东区的这群红色贝雷帽们进行攻击。

　　而他们达成条件，准备组成联盟进攻时，方游通过遁术赶到了这里，眼珠一转，却是趁着所有人不注意时，从一名士兵的脚底下偷走了一把冲锋枪，然后悄悄将枪口伸出地面，猛的向着商议完毕，正向其营地走去的吴飞雄手下人按动了扳机。

　　虽然进行了和解，组成了联盟，可是之前那种敌对状态已经深入两方人的内心深处，进行和解和谈判的地方，也是他们两方人的缓冲地带。

　　在谈判之时，两伙人都是紧张的盯着对方，手中的武器一刻都没有放下，防止他们的敌人，忽然变卦攻击他们。

　　在这声枪声响起之时，森林中的势力联盟以为他们的首领临时起意，想要突然袭击吴飞雄的手下，将这群人一网打尽，于是毫不犹豫的开枪，而那声枪响过后，又遭受连续的攻击，吴飞雄的手下人顿时炸开窝，紧绷的神经令他们毫不犹豫的举起手中的枪械，向着森林中，那由众多势力士兵所组成的部队进行不间断的攻击。

　　顿时，之前非常安静的森林边缘处，变得枪声阵阵，遭到吴飞雄手下人的攻击，森林中的势力联盟则更加疯狂的反击着。

　　而进行谈判的双方部队领头人物，看到刚刚组成联盟，便又开始战斗起来的场面，有些茫然，茫然到甚至连子弹打到身前，都没有去躲闪，看到这种情形，两方的士兵冒着危险，将他们拉了回来，可是双方的几名谈判者，都是死伤惨重，甚至连一个完整的都没有。

　　站在双方攻击的中央地带，可想而之，他们遭受到的攻击，是最为猛烈的，再加上他们内心的茫然，使得他们在这场突然爆发的战斗之中，无一幸免。

　　他们大部分都是瞪着眼睛，面色依然带着茫然，就算死，他们也无法得知，为什么突然就开始打了起来，对于那个开了第一枪的人，他们心中无比的怨恨，可是现在，他们已然没有机会找出那个人了。

　　看着这已经和解的双方，又开始疯狂的进攻对方，方游面上不禁露出了幸灾乐祸的笑容。

　　想要组成联盟去攻击他们，方游怎么能视而不管呢，能够让这两方人窝里斗，这是最好的结果，他起码不用费力的将这些人拖入土地中了。

　　在这两伙人战斗之中，方游则在土地下混水摸鱼，那些看到攻击太猛，想要逃出战场的人，都被他直接干沉，在东区未稳定的情况下，放这些人进入东区，对他们龙战组织来说，无异是严重至极的情况。

　　虽然冯文正和山姆大叔他们让方游尽力而为，注意安全，能杀死多少算多少，可是在来到这里之前，方游就早已下了决心，这两伙人，不能有一个从这里逃入东区。

　　在拥有遁术的情况下，连这么简单的事情，都无法完成，那方游觉得自己实在无颜再去面对别人了。

　　在方游的混水摸鱼之下，这群人没有一个人能够逃离战场，同样，他们的战斗由于方游的挑拨，也变得越来越激烈，所有人都疯狂的向着对方倾泄着自己心中的怒火。

　　吴飞雄手下的人在几名军官的带领下，朝着森林中发动了几次大规模的袭击，而森林里，那由众多势力所组成的联盟，在牺牲了几名管事之人的关键时刻，变得如同一盘散沙，各自为战，有几队人马刚才还在战斗着，下一刻，却收起家伙，向着森林里逃去。

　　再这样干下去，他们这群零散势力绝对会被有组织的吴飞雄手下完全击杀，与其这样，还不如回到森林里伺机逃出生天呢。

　　对于逃入森林里的人，方游并没有阻拦，因为在这里的战斗结束后，他还要进入森林里进行清扫，现在只需要确保没有一个人从森林里逃入东区城内即可。

　　疯狂的战斗进行到最后，他们两伙人所站的地方，完全是一片尸体，身边到处都是子弹射出而留下的壳子。

　　“撤退，撤退，向森林里撤退。”那些正在疯狂射击的众多势力成员，看到这密密麻麻的尸体，不禁清醒了过来，一边大吼着，一边向着森林中逃去。

　　能够多拉上一些人进入森林，他们的生存几率都会大很多，而且在四散奔逃之下，吴飞雄势力的人，也不可能分散的对他们进行追捕。

　　“队长，我们要不要追过去。”吴飞雄势力的人一直追到森林边缘处，然后停下了脚步，向着其中一名军官问道。

　　那名军官摇了摇头，“我们现在所要做的不是追杀这些人，而是想办法聚集东区内剩余的兄弟，一起反抗胆敢对我们反动攻击的敌人，一定要把这些敌人赶出东区，我们才是这里的主人。”

　　“你们没有机会了。”方游缓缓从森林中现出身形，面色平淡的说道。

　　“你是谁，你为什么在这里，士兵们，开枪杀死他。”这名军官看到方游突然从森林中出现，面色微微一变，然后伸出手向着方游所在的方向指去。

　　他身旁的数十名士兵顿时拿起手中的枪，毫不犹豫的向着方游瞄准射击，看到他们这种动作，方游微微一笑，然后拿出了一个手机似的东西，按下了一个开关。

　　顿时这些士兵所在的土地下方突然爆炸开来，随着一声声的轰鸣，大部分士兵在一瞬间被爆炸所产生的冲击波炸的粉身碎骨。

　　场面极为混乱，惨叫声，大吼声不绝于耳，可是，他们却是没有一个能够逃出爆炸的范围。

　　能够利用他们营地中的炸弹，让这群人消失在世界上，是最好不过的办法，方游的遁术，在对待少数人，非常的有效果，可是几十人的情况下，他根本无法做到一瞬间将这些人完全拖入土地中。

　　遁术最大的功用并不是将人拖入土地中，而是利用遁术，可以做很多别人想不到，别人做不到的事情。

　　爆炸渐渐平息，看到这些人所在的地方，完全成为了废墟，方游点了点头，向着森林中走去，对于吴飞雄这些手下的死亡，他没有一点同情，在寻找自己师傅时，他在土地下面，看到了许许多多让人难以忍受的肮脏事情，其大部分，都是这些士兵进行组织的，此时此刻，他又怎能会对这些人产生同情呢。

　　剩余的那些势力联盟的人进入了森林当中，这对于方游来说，好办多了，在暗无天日的原始森林中，他的遁术丝毫不会被别人察觉，这里是杀人越货的绝佳地点。


第690章 通报安全

　　在进入森林中后不久，方游便发动遁术，朝着有动静的地方行走，想必这些人就算逃，也不会逃太远，加沙卡城内，现在非常混乱，他们不会错过这个可以回到自己大本营的时机。

　　一旦等到东区稳定了下来，那么等待他们的，将会是无尽的痛苦与死亡。

　　对于这些零散势力的人，方游同样没有什么好感，他们其中有些人所做的事情，甚至比吴飞雄还要恶毒一些，不杀了这些人，无疑是会为龙战组织埋下隐患。

　　在多年的社会经历中，方游明白了电影里时常说的经典话语，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，往往你所产生的一点点善心，在后面，都会产生极为严重的后果，这些势力都是无所顾忌的在进攻他们的地盘，杀害他们龙战组织的人，方游自然不会手软。

　　终于，将森林中的数百人杀得一干二净，方游面上没有任何血迹，身上一如既往的干净朴素，他缓缓在森林中行走着，身上杀气四溢，浓重到了极点，森林中之前还在不断发出各种动物的叫声，但是当他的脚步临近时，他所在的周围十多米的范围内，寂静无声，确实如同死亡般的寂静。

　　吴飞雄的手下，再加上这些势力的人员，方游这一次杀了足有几百人，具体的数量他根本不知道，只知道到了最后，杀人成为一种麻木的工作。

　　一次性杀了几百人，其所带来的影响，绝对可以挑起人内心的欲望，让人内心深处最为黑暗的一面，直接暴露出来。

　　虽然周身上下杀气非常浓重，可是方游的眼睛，却依然清澈，他缓缓吸了口气，停下了脚步，找了一处空地，缓缓打了一遍太极拳。

　　“凡事，问心无愧，足以。”方游收拳而立，淡淡的吐出一句话，然后手掌微微一挥，周身上下的浓重杀气，如同过眼云烟一般的，被他挥散而去。

　　纵然是方游之前搜寻陈宗义时杀了一百多人，现在依然会有不良的心理反应，在他看来，杀人虽然很简单，可是并不是一种游戏，看着一条条活生生的生命在你手中逝去，或许只有内心极为变态的人还能够笑得出来。

　　方游感慨的摇了摇头，师傅所教的太极拳，与楚老的那段话语，无疑是他能够摆脱这种心理压力的最佳办法。

　　发动了遁术，方游缓缓遁入土地中，向着加沙卡城内而去，在下汽车之时，他吩咐司机直接回去，不必管他，现在，为了节省时间，他也只有用遁术一路而行了。

　　从他来时到现在，时间已经过去了近二个小时，夜色渐渐的黑了下来，这几天，他们所做的事情，太多太多了，几乎忘记了白天和黑夜。

　　成功营救出了陈宗义，成功占领了东区，成功的让各大势力退兵，每一件事情都是极为危险，方游有些不记得，自己上一次睡觉是在什么时候了。

　　在加沙卡城内的土地下，方游看着东区的夜景，与吴飞雄在时的繁华与热闹不同，现在的东区一片寂静，在这般寂静之中，却是多了几分祥和。

　　不时有山姆大叔手下的士兵或者是龙战组织的雇佣兵拿着武器，在街道上来回巡视着，这里的普通居民在这几天中，知道了占领东区的这些士兵的性格，也不再像之前吴飞雄在时，见到士兵时心中会产生的那种恐惧，反而产生了几分安全与放心。

　　他们都确信，如果自己在黑暗中遇到了危险，那么在自己身旁的这些士兵，绝不会坐视不管的，这是已经在东区所有范围传扬开来的事情。

　　看着这副场景，方游面上露出了一抹笑容，他所设定的规则，已经渐渐的产生效果，东区的稳定，不过只是时间问题。

　　解决了森林边缘处的大麻烦，再加上两大势力的撤退，这些零散势力，绝计无法再掀起什么风浪。

　　现在，也该是自己这些人松口气的时候了，多少天的神经紧绷，多少天的担心与着急，现在终于可以放下心来，静静的享受这难言的平静。

　　现在大局基本已定，是时候向楚老通报一下消息了，方游一路遁到冯文正的作战指挥帐篷周围，找了处无人的地方，缓缓遁了上来，夜幕的笼罩，可以给他的遁术带来最佳的掩护。

　　显现出身形，周围守卫的士兵面带敬意的向方游敬了一礼，并告知作战指挥部已经迁移到吴飞雄所在的总部大楼内。

　　方游笑了笑，接着询问了一下李志君和王紫剑的下落，得知他们也在东区总部时，向着这几名士兵点了点头，然后缓步消失在黑暗之中。

　　这个临时的作战指挥帐篷，设备极为的简陋，在吴飞雄所控制下的总部内，才能够真正坐到掌控大局。

　　吴飞雄势力原先的总部，离这里并不算太远，方游就这样一步步的走了过来，东区在他们的控制下，仿佛变了一个模样，虽然变得还不够好，但是等到稳定下来后，这里，将会比北区，更加的安宁与繁华。

　　在总部大楼内，方游看到了正在大厅中忙碌的冯文正等人，雇佣兵的招募，以及城内城外战况的收取与应对，每一件事，都可以让人忙碌的无法停歇下来。

　　“冯大哥，休息会吧，大局已定，剩下的工作，我们可以有计划的进行，凭借那些被我们严重打击的势力，已经无法再对东区发动攻击了。”方游笑了笑，向着李志君二人打过招呼后，对着冯文正说道。

　　“冯老弟，小师弟说的对，你也几天没休息了，是时候要休息一下了，就像那谁说的一样，斑马不是一天建成的。”对于方游说的话，李志君深有同感，用着粗犷的嗓门对着冯文正说道。

　　王紫剑有些无奈，“大师兄，那不是斑马，那是罗马。”

　　“罗马和斑马，不一样都是马。”李志君虽然清楚罗马是什么玩意，可是依然瞪了瞪眼睛，毫不示弱的说道。

　　“呵呵，诸位，现在虽然基本稳定，可以却不是掉以轻心的时候，必须要等到真正稳定下来，没有人敢来进攻我们，那个时候再休息也不迟。”冯文正有些不在意的说道。

　　来到了非洲，在这片混乱的土地上，他才找到人生的乐趣，东区是他们费尽千辛万苦占领下来的，绝不能有丝毫闪失。

　　对于冯文正的性格，方游也是很清楚，知道自己无法劝说，他笑了笑，拿出一小片人参，往里面输入了些灰色气流，然后递了过去，“冯大哥，你不想休息，我们也无法强迫，这是一片人参，能够清心明目，安神益智，大补元气，你喝杯茶然后吃下去吧。”

　　“人参……”冯文正抬了抬头，有些讶异的说道。

　　“哈哈，冯老弟，赶快接着，我小师弟拿出的人参，可不是普通货色，这是用钱都买不到的，你不要的话，我就接过来了。”李志君大笑着说道。

　　千年人参的价值，足以让所有人为之疯狂。

　　听到李志君的话，冯文正点了点头，接过了人参，方游对于自己人毫不吝啬，这点他是知道的，能够让李志君和王紫剑都为之心动，这人参的年份绝不普通。

　　本想忙完之后再吃，可是在方游的坚持下，他不得以的接了杯茶，然后一边喝着茶，一边像吃山楂片一般的嚼着人参片。

　　如果让齐老得知，恐怕不禁会大吼一声暴殄天物，练武之人干吃千年人参，能够即时消化里面的元气，这也就罢了，普通人干吃千年人参，不仅仅只是暴殄天物，还是一种送死的行为。

　　“两位师兄，这人参的效力不是冯大哥所能承受的，我们一块用内劲帮助他消化。”

　　李志君和王紫剑两人点了点头，将手掌放于冯文正背部，将体内的内劲游走出来，护住冯文正的心脉与几处要害部位。

　　方游也输入了一点灰色气流，装模作样了一番，千年人参片中已经存有灰色气流，在灰色气流的作用下，这些元气不会对冯文正产生任何伤害，只会渐渐的被其身体吸收。

　　人参的效力渐渐发挥作用，冯文正不禁舒服的呻吟了一声，整个人精神一振，几天没日没夜工作的疲惫似乎一扫而空。

　　在人参的效力渐渐挥发后，三人收回手掌，休息了一会，李志君二人站了起来，“好了，小师弟，你在这里陪冯老弟说说话，我们继续进行巡逻。”

　　看着李志君和王紫剑将要离开，方游却是想到了什么，拉住了他们，“大师兄，二师兄，我们先回北区看看师傅，现在大局基本稳定了下来，我们也是时候向楚老通报一下情况，让他们几个老爷子不用再担心了。”

　　李志君和王紫剑不由的点了点头，除了他们关心师傅的安危，在遥远的华夏，同样有着几位老爷子在关心着师傅和他们的安危，之前救下了师傅，没有得到空闲便投入到了稳定东区的战斗之中，现在战斗基本结束，也应该通知一下楚老，让他们不必过于担心。


第691章 与楚老的通话

　　“那好，方老弟，你们就去看看陈老先生，我在这里把工作做完，就不去打扰他老人家了。”方游这边跟李志君二人刚说完话，站在一旁的冯文正便开口说道。

　　方游无语的看了看冯文正，“冯大哥，我还没准备让你一块去呢，你这就把我的路全堵死了。”

　　“呵呵，方老弟，我这不是也害怕你拉着我一块去吗。”冯文正挠了挠头，干笑着说道。

　　“嘿嘿，冯大哥，既然你害怕，那么这次你非去不可了，别忘了，你还是华夏特种部队的成员，现在营救任务完成了，你不去听听楚老爷子还有什么命令吗。”方游幸灾乐祸的说道。

　　王紫剑笑了笑，“冯老弟，小师弟一旦决定的事情，可以一定会完成的，你就跟着我们出去散散心吧。”

　　“那好吧。”冯文正点了点头，军人以服从命令为天职，现在陈宗义已经安全被营救出来，也应该去请示一下，看看有没有新的命令下达。

　　只是在这里过足了战斗瘾，每天都有仗打的冯文正，实在不想回到那有些安宁的华夏去，在那里，虽然有小规模的袭击任务，可是远不如在非洲这片混乱的地方，每天都有战斗。

　　军人，是注定要上战场的，只有上了战场，在生与死的考验中，才能得到成长，才是一名真正的战士，只是这些心思，冯文正都深深隐瞒在内心里，没有表露出来。

　　无论下一个命令是什么，他和他的战友，都会毫不犹豫的去执行，因为他们是军人。

　　“放心吧，冯大哥，以楚老爷子的性格，绝不会在现在这个关头把你们调回去的，我们刚刚占领的东区，还需要靠你来维持呢，你就安心的给我们去休息会吧。”方游似乎看出了冯文正的心思，不由笑着说道，然后拉着冯文正直奔门口而去，李志君和王紫剑二人亦跟随在其后。

　　在奔跑途中，冯文正焦急的向着大厅内的工作人员，交待着事情，这里的工作人员，有的是他所带来的士兵，有的则是龙战组织的雇佣兵，除了战斗，有的人对于分析情报，对于战斗布署，也有一定的经验。

　　不过，能进入到这里的，只有少部分人，他们经过了重重考验，无论发生什么，都会对龙战组织忠诚到底，可以说是龙战组织的核心成员，也会成为东区稳定后的，第一批管理人员。

　　方游一路拉着冯文正上了汽车，然后向着北区所在的方向急驶而去。

　　比起他们送陈宗义去医院时，遭遇到很多次袭击不同，现在的东区基本稳定了下来，那些敢于进攻东区的众多势力成员，几乎全部落荒而逃，或许再也不敢踏入东区一区，连加沙卡两个强大势力，在进攻东区时，都是突然撤退，他们又怎么会有那个胆量，再去袭击呢。

　　经此一役，这些零散势力的实力被削减了很多，一个个都是自身难保，防范着被其他势力趁机吞并，可谓是自作孽，不可活也。

　　方游几人坐着汽车一路行来，随处可见在街上巡逻的士兵，几乎很少再听到枪声，也没有遭受到一次袭击，一路畅通的从东区到达了北区。

　　北区的门口以及医院内部，那十几名龙战雇佣兵表情严肃的守卫在各自的岗位上，以确保没有人能够伤害到陈宗义。

　　除了这些龙战雇佣兵之外，山姆大叔还派了一些北区的士兵在这里进行防护。

　　陈宗义的重要性，自然无须多说，在自己的地盘上，绝对不能出任何闪失，要不然，他实在太对不起方游的信任了。

　　看到方游几人前来，这十多名龙战雇佣兵身体立正，敬了一礼，几人点了点头，然后走到医院内部。

　　陈宗义在医院治疗期间，山姆大叔特别交待，给予最好的医护手段，来使得陈宗义能够尽快恢复过来。

　　只不过在这北区的医院里，最好的病房，也无法比得上华夏医院里那用金钱砸来的特护病房，不过，方游却并没有去想这些，不是住了最好的病房，身上的病痛就能够消失。

　　这些士兵大多数时间都只是坚守在岗位之上，并没有扰乱到医院的正常秩序，在其中一间很干净的病房里，几人再次看到了陈宗义。

　　比起几天前来，陈宗义的气色，好了许多，正靠在病床上，拿着一本书看着。

　　解决了吴飞雄这个一生最大的仇人，不仅仅只是气色，陈宗义面上的皱纹，似乎也变得稀少，除了心理的舒畅，同样还有着方游千年人参，以及灰色气流的作用。

　　“小游，志君，紫剑，你们来了，还有这位，应该是跟你们一块营救我的人吧，多谢你了。”听到动静，陈宗义神色一动，在没有抬头之前，便面带笑容的说道。

　　对于方游几人的脚步声，他非常的熟悉，这是身为一个武者，最必须的敏锐感知。

　　“陈老先生，不用这样客气，我们只是奉命行事，在这次的营救行动中，我们所贡献的实在太少了。”冯文正面上带着笑容，有些尊敬的说道。

　　这个老人，忍受了几十年的血海深仇，没有像旁人那般变成一个疯子，在森林中受了那般重的伤，却依然没有放弃报仇的信念，这种毅力，着实让人震惊。

　　“呵呵，贡献太少了，我可是不经意间听小游说起过，没有你们的帮助，仅靠他们三人，根本不能把我救出来，所以，这位小友，你就不用客气了，我现在能够在这里与你们说话，这里面有你们的一份功劳，仅仅只是一句谢谢，我觉得实在不足以报答你们的恩情。”陈宗义放下书本，平和的笑着说道。

　　冯文正连忙摇头，“陈老先生，一句谢谢足够了，我们在这次任务中，也是收获了很多，结识了许多朋友，这些对于我们来说，是额外的惊喜，所以，您就不用再想着用其他方式来表达您的谢意了。”

　　“呵呵，我不想，别人要是想，那我就没办法了，小游，志君，紫剑，如果这些人以后有什么困难，你们必须要尽全力去帮助，明白吗。”陈宗义笑着对方游三人说道。

　　方游三人重重点了点头，“师傅，我们明白，一定会照您的吩咐去做。”

　　“陈老先生，您这……”冯文正有些无奈，这次任务是奉命行事，正如同他所说，在这次任务之中，他们真正的是收获良多。

　　不仅是实战能力得到了进一步的提升，更让他们的眼界增长了许多，而且结识了山姆大叔等等一些难得的朋友，更是让他们过足了打仗的瘾。

　　“冯大哥，你就不用再客气了，我师傅的性格你从之前的种种就能够知道，你再客气下去，我师傅依然会坚持的，更何况，如果你们遇到了困难，就算没有师傅的吩咐，身为并肩战斗过的同伴，我们能够袖手旁观吗。”看着冯文正无奈的表情，方游微微一笑着说道。

　　冯文正终于点了点头，“那好吧，陈老先生，除了这件事，您老不用再想着去谢我们了。”

　　陈宗义面上带着笑容，微微点了点头，“呵呵，冯小友，以后你们的事情，就是我三位徒弟的事情，用不着我再去感谢了。”

　　冯文正苦笑着摸了摸头发，以方游三人的实力和手段，就算是天大的困难，也不能对他们造成任何困扰。

　　“师傅，您的身体如何了，我给您的人参片，您一定要吃完，不要心疼，舍不得吃，我还有很多呢，再怎么珍贵的东西，也比不上您老的身体重要。”接着，方游笑着向陈宗义问道，他之前将所带的大部分人参片都放在了医院里，很是担心陈宗义这般旧时代的人，会因为心疼宝贝，而不舍得服用。

　　陈宗义面上露出了笑容，从衣服里拿出了一片黄澄澄的人参片，感慨一笑，“小游，你拿出了这些人参，其年份已经超过了千年，其中所蕴藏的元气非常多，以我现在的伤势，吃两三片足以将之前失去的补充回来，全部吃完，你是不是想噎死我啊。”

　　“什么，方老弟，你刚才……你刚才给我吃的人参，是千年人参。”听到陈宗义的话语，冯文正有些不敢置信的问道，陈宗义是什么人物，他根本没想着去质疑真实性，只是为自己刚刚吃了一片传说中的千年人参，而感到深深的震撼与不敢相信。

　　方游点了点头，“冯大哥，确实是千年人参，不过其作用，比传说中活死人，肉白骨的效果要差了一些。”

　　“什么，竟真的是千年人参，怪不得我全身上下充满了力量，方老弟，这太珍贵了吧。”冯文正面上带着震惊，有些惊慌的说道。

　　陈宗义微微一笑，“冯小友，不必在意，正如同小游刚才所说，比起千年人参来，我们的健康才是最重要的，我这里还有十多片呢，如果你想吃，可以带走几片。”

　　“咳，陈老先生，不可，不可，以您现在的功力才能够吃两三片，我要是再吃的话，噎死的就该是我了。”听到陈宗义的话，冯文正面色一变，急忙摇头说道。

　　他现在浑身充满了力量，如果再吃一片，估计就真的会力量大到爆体而亡了。

　　陈宗义对着冯文正笑了笑，然后扭头对着方游说道：“小游，之前我所受的大多是皮外伤，现在有着千年人参的滋补，身体已经好得差不多了，对了，你们把我安全的消息通知给那几个老家伙没。”

　　“咳，咳，师傅，前几天局势没有稳定下来，现在基本稳定了，我们这次来，就是想给楚老他们报个平安，让他们知道现在的情况。”方游咳嗽了两声，有些不好意思的说道。

　　陈宗义摆了摆手，幸灾乐祸的说道：“你们怎么不再忙几天，让那群老家伙多担心一会，谁让这群家伙知道了吴飞雄的消息，还瞒着我，小游，最好一会打电话时，告诉他们说我已经挂了，让他们哭点眼泪出来，为我出口气。”

　　听到陈宗义的话，方游与李志君等人面面相觑，很是无语，方游内心很是确定，如果这样做了，受伤的不会是师傅，一定会是他，楚老那些猛人一旦发起脾气来，那不是一般人能够承受住的，现在在非洲还好些，一旦回到华夏，估计他绝对没有好日子过就是了。

　　“开个玩笑，你们真是不懂得娱乐，好了，小游，给那群老家伙打电话吧。”看着几人呆滞的面孔，陈宗义无奈的摇了摇头。

　　方游揉了揉额头，心情却是有些愉快，看现在师傅的样子，身体恢复的情况如何，他不知道，但是心理上，已经完全恢复了过来，能够让师傅快乐，这是他最大的心愿。

　　通过卫星电话，方游拨通了楚老的号码，依然是一个陌生的声音询问过后，他便听到了楚老有些焦急的声音。

　　“小游，你们怎么样了，一定要注意自己的安全，如果实在救不出陈老家伙的话，那就不要勉强，因为我绝对无法承受你们再出什么状况了，怪就怪陈老家伙太自大了。”

　　刚接通电话，楚老这一通话语，让方游有些莫名其妙，这些话语看似正常，却并不像楚老应该说的，仿佛是在针对某个人一般，想要这里，他看了看旁边面上出现怒火的陈宗义，不禁明白了过来，不由苦笑了一下。

　　“小游，把电话给我。”陈宗义咬着牙，从方游手中接过电话，然后对着电话大吼着，“楚老家伙，你才自大呢，你全家都自大，告诉你，老子现在不仅安全无事，还成功杀死了吴飞雄，嘿嘿，你是不是很失望啊，老子还活着，有三个徒弟和十多名士兵在旁边伺候着，比你活得还滋润。”

　　电话那头的楚老和李老几人，听到这一番话语，不禁嘿嘿笑了出来，“陈老头，你以为我们不知道你安得什么好心，在医院里呆了几天，都不知道给我们打电话，是不是想让我们担心一会，是不是想让我们为你挤出几滴眼泪，告诉你，门都没有，你要是死了，老子肯定买几挂鞭炮，逢年过节到你的坟头上去放。”李老大笑着对着楚老手中的电话说道，语气中充满了幸灾乐祸。

　　病房里的方游等人听到这般强悍的话语，不禁互望一笑，皆露出了苦笑，这些老爷子，每个都是极为个性啊，虽然话语中如此没有顾忌，可是方游几人却是知道，这才是真正的朋友，这才是真正过命的交情。

　　比起别人假惺惺的安慰你，这些话语，会让你的内心感受到真正的痛快。

　　“嘿嘿，让你们都失望了，老子活得很滋润，怎么样，我到非洲逛了一圈，你们这些没出过国的老家伙羡慕嫉妒恨了吧。”陈宗义毫不示弱的反击道。

　　李老顿时怒了，“我们没出过国，陈老家伙，告诉你，老子出国赌石的时候，你小子当时正被少林寺的几个和尚打得头破血流，到最后，你不服气，每天去挑战，那方丈烦了，找了几个打杂的和尚，装扮成武僧，被你轻松的大杀四方，打败了他们，你自认为少林寺没了你能够挑战的对手，便得意离去，这些事情，你以为我们不知道，去了一趟鸟不拉屎的非洲，看把你得瑟的。”

　　听到这些往事，陈宗义面上的愤怒渐渐消退，取而代之是的开怀大笑，“哈哈，老友们，我成功报了仇，而且现在很安全，你们不必再担心了，回到华夏，我们再痛饮一场。”

　　“老家伙，虽然具体的情况我们不知道，但是大概的事情，我们还是了解到一些，如果不是小游他们及时赶到，你怎么死得都不知道，你以为我们是故意瞒着你吗，在得到消息之后，我们聚在一起，商议着怎么去报复吴飞雄的计划，没想到你一声不响的直接去了非洲。”

　　“吴飞雄势力有多大，我们知道，你根本不知道，可以说，他在那个城市中势力无比庞大，只手遮天也不为过，你知道我们有多担心你，害得小游和志君他们不顾危险去非洲救你，这就是你想要的吗，几十年都忍了，再忍一会又如何，报仇根本不是简单说说的一件事。”

　　楚老忍不住的说道，吴飞雄的势力何其庞大，去营救陈宗义所面临的危险，可以说天大也不为过，如果不是之前小游表现出了强大的实力，无论如何，他都不会同意，方游等人前去营救。

　　“唉，楚老家伙，不用说了，这次是我错了，当我看到小游时，心中没有了报仇的心思，有的只是后悔，我死了不要紧，可是害得小游他们跟我一块，却是我永远无法原谅自己的过错了。”陈宗义叹了口气，看向方游几人的目光中，满是温暖。

　　楚老摇了摇头，同样叹了口气，“好了，陈老家伙，过去的事就不要再提了，你安全最好。”

　　“嘿嘿，我话还没说完呢，错了归错了，楚老家伙你刚才好像真情流露了，是不是之前因为担心挤出过眼泪，能够知道这些，我内心很欣慰啊，你们做得不错。”刚听完楚老的话，陈宗义便有些幸灾乐祸的说道。

　　方游面上轻轻一笑，他知道，这是师傅不愿气氛太过悲伤，而故意这样做的。

　　“狗改不了吃屎，你个老家伙还是改不了这落井下石的性格，一逮到机会，非把人往死里逼。”楚老那边沉默了一会，然后便是李老的大吼声传来。


第692章 楚老的询问

　　“哈哈，我一辈子最大的乐趣，也就看你们几个老家伙出丑了。”听到李老的话，陈宗义大笑着说道。

　　楚老摇了摇头，“唉，陈老家伙，我们这辈子做的最错误的事情，你知道是什么吗。”

　　“这还不简单，你们一定后悔让小游到非洲来救我。”陈宗义随口说道，最后却是嘿嘿一笑，“不过，你们后悔也没用，小游他们可是我的徒弟，不是你们的。”

　　“不是后悔去救你，而是后悔在小游救下你的时候，忘记了让他拍几张照片，让我们能够看看你当时那副惨样，可惜了，如果哪天不开心，翻开这些照片看看你那凄惨的模样，我们肯定会开怀大笑起来。”楚老摇头叹息的说道。

　　陈宗义恨恨的咬了咬牙，“楚老家伙，比起老李他们来，你才是真的狠。”

　　“客气，客气，多谢夸奖。”没有理会陈宗义语气中的怒意，楚老客气的笑着说道。

　　“楚老家伙，你给我等着，论脑子，我比不上你，回去之后，我一定用拳头，把你打趴下。”陈宗义怒声说道。

　　楚老笑了笑，“那也等你能回来再说，好了，老陈，不开玩笑了，你报了仇，就安心的搬过来，跟我一块住吧，没事下下棋，喝喝酒，为了仇恨忙碌了一辈子，是时候享享清福了。”

　　“唉，有时候我真想自私的不顾你们的感受，下去陪雨馨，不过我想通了，比起死，好好的活下去，才是对雨馨最好的交待。”陈宗义叹了口气，面上露出悲伤之色。

　　电话那头的楚老几人不禁同样暗自神伤，雨馨当初安静的躺在地上的模样，他们都看到过，那般的美丽，那般的安祥，仿佛只是让他们认为她死时，没有任何痛苦一般。

　　一想到曾经追着叫自己哥哥的小姑娘，却烟消云散，他们的内心痛苦无比，现在，陈老家伙亲手杀死了吴飞雄，报了仇，只是让他们能够稍稍好受一些，不必再因为吴飞雄逍遥法外而愤怒不已了。

　　他们的痛苦历经几十年，未曾消散一点，能够让陈老家伙安心快乐的活下去，是他们能做的唯一事情了。

　　“陈老家伙，别再玩苦肉计了，你以为我们还会上当吗，刚才我们挤出点眼泪容易吗，还被你嘲笑，你就死了这份心吧。”李老对着电话，大吼着说道。

　　陈宗义面露惊讶，“这都被你看出来了，老李，几个月不见，你智商提高的很快啊，都快达到成年人了。”

　　“去你的，你个老不死的。”李老发现自己又被陈宗义戏弄，有些大怒，却又无可奈何，他们之中，也唯有楚老能够让陈宗义抓狂了。

　　方游几人在一旁听着电话里不断传出的话语，只得面露无奈的摇了摇头，就装没听见，在他眼里，一向严肃的师傅，竟然这般的将李老戏弄的快要发疯，实在大大出乎了他们的意料之外。

　　冯文正同样如此，不说其他几位老爷子，就单说楚老，在华夏各军队之中，有着极高的威望，却是这般的和陈宗义开起玩笑，不禁让他心中在震惊的同时，也有了几分温暖。

　　“好了，陈老家伙，不开玩笑了，伤好之后，要是想在加沙卡呆一会就呆吧，现在哪里应该不会有危险，如果想要回来，就通知我们，我们会派专机去接你，把电话给小游吧，我跟他说几句话。”楚老笑了笑，然后对着陈宗义说道，玩笑开完，是时候办正事了。

　　陈宗义想了想，“到时候再说吧，有什么事，先跟小游说吧。”说着，他把电话递还回了方游。

　　“楚老，您老有什么吩咐。”方游拿着电话，笑着说道。

　　楚老半开玩笑的说道：“小游，我哪敢吩咐你啊，你现在可是方大首领啊。”

　　方游无奈的摸了摸鼻子，“楚老，再怎么首领，也没您老以前的战绩辉煌啊，我本来只是想把营救师傅的成功率提高一些，没想到这么容易便占领了吴飞雄所在的东区。”

　　对于楚老能够得到消息，方游丝毫不感觉到惊讶，这里有曼德拉存在，那么暗藏的人绝不会少，更何况，占领东区这么大的消息，就算曼德拉不用刻意去打听，也能够知道。

　　以楚老的聪明，通过这些事情，分析一下便会知道，这些都是自己所做的。

　　“小游，做得很不错，这次的任务极为艰难危险，没想到你们把陈老家伙安全的营救了出来，没有死伤一个人倒也罢了，更出乎我们意料之外的则是你把之前吴飞雄所在的势力地盘，完全占领，我们得到消息后，震惊的几乎说不出话来。”电话那头，楚老面带笑容的向方游说道。

　　本来他们几人一致认为，方游这些人能够营救出陈宗义，已经是件很不容易的事情，却没有想到，他们不但成功营救出了陈宗义，杀死了吴飞雄，并且把吴飞雄的地盘也给占领了。

　　这想象与真实的结果，反差如此之大，实在让所有人都无法相信，在去到非洲之前，他们也只有十多个人，而吴飞雄则是有着近千人的士兵，其势力极为庞大。

　　可是就是这仅仅十多人，完全将吴飞雄的势力颠覆，这种蚂蚁斗得过大象的事情，楚老所想着，唯有方游能够做到，其他人，根本不具备这个能力。

　　方游的这种以小胜大的能力，是经过无数次真实的事情所验证过的，平洲公盘上，以一人之力，战胜了一个百年珠宝家族，这在当时，几乎无法让人相信，一个家族的赌石师傅，一人一口吐沫，也能把方游给淹死，可是偏偏方游就做到了这点。

　　在小岛国，方游所做的事情，更是让人震撼，每次由他手中所拍出的物品，都是大大的超越了原有的价值，更不用说还是以古玩相换。

　　那两件小岛国书法二迹的书法，其真正的价值，绝无法过亿，可是方游却是凭借着之前的布局，硬生生的将两件书法的价值，提升到了一个无人能及的地步。

　　去了小岛国几趟，仅仅是从中发现了几件古玩进行拍卖，就收回了数量难以想象的华夏珍贵文物，这种事情，谁人能够做到。

　　就算拥有方游的眼力，没有方游的头脑，也不过仅仅只是两件小岛国国宝文物而已，其价值远远无法达到方游所拍出的那般的让人惊叹。

　　除了这些大事，其他诸如在佛山一亿一克卖出千年人参的小事情，更是非常之多。

　　这些真实的事情，都证明了方游在困难的情况下，会做出让所有人都为之不可思议的奇迹事情。

　　以前的事情尚且可以用眼力和头脑来让人的震惊稍退一些，可是这次在非洲的事情，却是让人无论怎么想，都无法用理由说服自己，完全的让人难以相信，去时仅仅十多人，却是干掉了一个在加沙卡发展几十年的势力，说出来，恐怕不会有人相信。

　　可是，这件事，却真实的存在，真实的发生了。

　　“楚老，事情之所以这么容易，只是因为其中有着我一位朋友的帮助，你应该也得到消息了吧，在我们进攻时，加沙卡北区的势力在帮助我们，而那个区域的军事首领，正是我在小岛国赌石时，结识的一个朋友，如果没有他的帮忙，单凭我们以及所招收的这些人，根本无法攻占吴飞雄所在的势力地盘，并且能够保持稳定。”方游摇了摇头，笑着说道。

　　楚老微微一笑，他最为看重的就是方游这种不骄不躁的性格，在需要时，又能够爆发出来，如果普通人做出这般惊天动地的事情，早就得意忘形的无法自己，可是方游依然能够保持平静，这种头脑的冷静，是许许多多人所无法具备的，这其中，太极拳的修身养性，或许提供了很大的帮助。

　　不仅仅只是这种性格，而且方游还能够从这些事情中，分析出胜利的原因所在，没有把功劳完全揽到自己身上，这更加的难能可贵。

　　到现在，楚老也无法想象，当初仅仅是想要提携一下的小子，现在竟闯出了一片自己都无法达到的天地。

　　成就这些事情的原因，或许方游的头脑和能力占据了一部分，而运气也占据了一部分，无意中在小岛国结识的朋友，却是成为了方游去到非洲时的重要助力，这无疑是巧合中的巧合，也就是上天安排的。

　　能力加气运，才能够成就别人所无法达到，无法完成的事情。

　　“你的朋友，同样也属于你的一部分，如果没有你，占领东区这般疯狂的事情，根本无法完成，小游，占领了东区，你有什么打算没有。”楚老笑着问道，其中最大的想法，是想要看看方游有没有沉迷于现在这种状态之中，如果沉迷，他必须要将其拉回来。

　　他看待方游就如同自己的子孙后辈一样，绝不能眼睁睁的看着其误入歧途。


第693章 方游的想法

　　就好像一个人，忽然拥有了一片庞大的区域，做为自己的地盘，在这个地盘之上，这个人就是名副其实的土皇帝，想做什么，都不会有人阻拦，这种事情，每个人的内心都曾经想象过，也向往过。

　　当这个梦想，突然成真，那么大部分人都无法控制住内心所压抑许久的欲望，变成一个完全被内心欲望控制的疯子，一想之下，便能够得知，想做什么，就可以做什么，这种自由自在的生活，是多么美妙，是多么的让人疯狂。

　　方游虽然心态平和，头脑冷静，可能楚老依然有些担心，方游会沉迷于这种至高无上的权力之中。

　　就算是以他们这群大半个身子都进了土里的老头子，在想到这些事情时，心境都不免有些颤动，更不用说正处在血气方刚时期的方游了。

　　这个世界上，根本没有一个人，不愿意去做皇帝的，就是因为皇帝可以做自己想做的事情，可以控制全天下人的生死存亡。

　　“打算，楚老，我早已想好占领东区后所要做的事情，您应该知道帮助我的那位朋友所在区域的情况吧。”方游笑着问道。

　　楚老点了点头，应了一声，在加沙卡一带，他们也通过维和部队中的华夏人，招收了一些本地人成为他们的情报人员，曼德拉，是其中适应能力最强的一个。

　　加沙卡的一些基本的情况，他们也早已得知，通过后续的情报，更是让他们了解的很深，北区安全平静，不只是在尼日利亚是个特例，甚至在非洲，也找不出几个北区这般的城镇存在。

　　不为利益，只为了想要保护自己的家人朋友，这在混乱不堪的非洲，根本难以想像怎么会出现这般的奇葩。

　　“北区建立者的心愿，是保护他们的家人和朋友，这点和我一直以来的心愿不谋而和，所以，我打算在之前吴飞雄控制下的东区稳定后，将其逐渐变成第二个北区，让这里的人们能够平静的生活，获取利益的办法有很多，牺牲整个城市的安宁来换取，无疑是那些穷凶极恶之人才会去做的，在东区，我会逐渐将势力发展壮大，这样，在我们下一次遇到师傅这样的情况，一定能够很快很容易的解决，而不需要这般的艰难，冒着重重危险。”

　　方游缓缓的将自己心中的想法说了出来，如果不是他准备去杀吴飞雄时，在街上碰到了两个士兵在谈论师傅的下落，恐怕等到他去到吴飞雄总部，再发现去营救师傅时，已然为时已晚。

　　一个人的能力再怎么强大，也是有限的，其震慑力绝没有一个武装组织让人恐惧。

　　如果在师傅出事的当时，自己拥有一个比吴飞雄还要强大的武装组织，恐怕吴飞雄连个屁都不敢放，立刻就会把追杀的人撤回来。

　　就算直接带着一队士兵冲入其总部内，他也不敢有丝毫动作，在这个世界上，实力和势力，都是拳头的代表，谁的实力强，谁的拳头就大。

　　听到方游的话，电话那头的楚老和其他几位老爷子，不禁点了点头，方游的头脑并没有因为控制了一个区域，而变得不清醒，他深深知道自己所想要的是什么。

　　吴飞雄经营几十年的势力非常强大，可是在方游和北区那个军事首领的联合下，甚至不堪一击。

　　一个势力的发展与壮大，与大本营的稳定是密不可分的，一个稳定牢固的基地，可以让一个组织毫无后顾之忧的发展实力。

　　如果有敌人前来进攻，那么该区域的普通居民都会和士兵一样投入战斗之中，不允许有人破坏他们平静的家园，这样没有经过良好教育的非洲人民，所想要的很简单，只是能够吃饱饭，有住的地方而已。

　　“小游，你能够保持头脑清醒，能够逐渐实现自己的梦想，这非常好，在战乱后，你所在的区域应该有很多地方成了废墟，我会请示政府，向联合国提出申请，派遣我国的维和部队，前往你那里进行援建，等到重建完成后，再撤出加沙卡。”楚老面色平和的说道，再没有什么比小游有了更大的成就，更能让人欣慰了。

　　如果小游的势力在非洲发展壮大起来，或许不久的将来，连政府都要依靠小游所在的组织去做一些事情。

　　可以说现在的楚老在对待方游的事情上有了些自私，他只是想让方游独立的去发展势力，而不是成为一个政府控制下的傀儡。

　　“楚老，多谢您老了。”方游笑着说道，在重建东区时，将会使用大量的士兵，加沙卡的这些势力虽然不会妄动，可是有了维和部队的震慑，这些人会更加的老实。

　　楚老微微一笑，“小游，祝你早日实在自己的梦想，有什么需要，就给我打电话，如果有军火需求的话，更是欢迎，这样还能为我们国家创造一些外汇呢。”

　　“楚老，我想要潜艇的话，是不是也行。”方游半开玩笑的说道。

　　楚老顿时摇头一笑，“小游，想要潜艇不是不可以，可是你准备在非洲大沙漠里开吗。”

　　听到楚老的话，方游顿时有些汗颜，潜艇的威力是强大，可是加沙卡附近并没有河流，与其他势力间的对抗，大多数都在陆地上，要来的潜艇还真没地去开。

　　“小游，多谢你做的一切，可以让我们这些老爷子能够放松一下了，如果没事情的话，就这样吧，现在放松了下来，我要和老李几个人一块去逛古玩城呢。”楚老笑着说道。

　　方游想了想，然后决定将那件事向楚老表明出来，先提个醒再说，他走到了一旁，压低声音向楚老说明了那件事情。

　　楚老面色一惊，“小游，你真的确定所说的事情是真的。”

　　“楚老，你知道我一直以来除了瓷器，就一直在研究玉石，差不多有七成左右的确定性，不过我现在并不打算去碰，等到我这边的势力发展到能够完全保卫住那个地方，再进行下一步的工作。”方游面色凝重的说道，原始森林里的那处地方，是重中之重，除了建立势力是要能够更好的保护自己的朋友和亲人之外，一部分原因就是因为那处地方。

　　楚老点了点头，“这件事我知道了，小游，你的想法是对的，先发展势力，拥有压倒一切的实力，才能够让敌人不敢有任何动作，我们现在所要做的事情，就是将那处地方以及一定范围内的区域，明正言顺的控制起来，要不然的话，一旦这个消息走露出去，那么你那处地方，绝对会成为尼日利亚甚至非洲一些国家势力的攻击目标。”

　　在非洲，利益至上，一旦有利益可图，大部分人都会疯狂的不顾一切，更何况，还是一个巨大的宝藏呢。

　　“楚老，我之前所想的是和尼日利亚政府签订协议，比如土地使用权之类的。”方游向着楚老说出了心中的想法，在古玩方面，或许他和楚老相差不大，但是在社会经验和政治方面，他却是比楚老差了十万八千里。

　　楚老思索了一会，然后点了点头，“这个想法可行，只不过，你个人或者以公司名义签订的协议，在这处地方所蕴藏的东西曝光之后，可能会被尼日利亚政府撕毁，就算拥有强大的实力，使尼日利亚政府不得不接受这个状况，也不是很保险，这样，我近期会和商务部的一些人讨论一下，由华夏政府牵头，使你所在的公司和尼日利亚政府签订协议，这样，有着华夏政府的影响力，尼日利亚政府就算知道了里面蕴藏的东西，碍于华夏政府和你所拥有的强大势力，也只能忍下去，有了这份正式合约，你就是这处地盘的拥有者，其他势力就算眼红，也要掂量一下你所在的势力，和华尼两国的影响力。”

　　听着电话那头没了声音，楚老笑着说道：“小游，不必去顾虑尼日利亚政府的感受，他们用无用的土地换来巨额的金钱，想必会使得他们欣喜若狂，就算没有这笔金钱，这处地方依然可以被你控制起来，所以，不用有任何的心理负担。”

　　“楚老，我只是在想一些事情，您老也不看看我以前做的那些事情，要是有心理负担，也不用等到现在了，尼日利亚政府是一个无能的政府，使得整个国家陷入混乱之中，为了利益可以甚至可以放弃尊严，让抢劫犯以及人贩子在整个国家四处横行，对待这种无能政府，我怎么会有心理负担呢。”方游笑着说道。

　　他刚才沉默，只是因为楚老的话语，给了他太多的触动，使得他的内心久久无法平静，为了自己，楚老甚至不惜放弃隐居生活，抛头露面与政府交涉，这种情义，让他的心狠狠颤抖着。

　　“呵呵，我倒是忘记了你之前所做的事情，都是在忽悠别人，就是这样，不必有心理负担，一个愿打一个愿挨而已，这个事情一有结果，我会通知你，小游，还有什么事情吗。”

　　楚老笑着说道，方游之前做的事情，实在是和正直善良扯不上什么关系，把李氏家族忽悠用一亿多买了大垮的毛料，忽悠的武部司仁由家族继承人，变成了一个普通子弟，更忽悠的整个小岛国，为他所拍卖的东西疯狂。


第694章 道歉

　　听到楚老的问话，方游笑了笑，“楚老，还有最后一件事情呢。”

　　“你小子，就是事多，快说吧，旁边老李他们几个都等急了。”楚老笑骂着说道，他身旁的李老却是在腹诽着，“明明是你个老家伙急了，还往我们身上泼脏水……算我什么都没说。”在楚老锐利的眼光下，李老耸了耸肩，摊开手说道。

　　电话里所传出的声音，不禁让方游忍俊不禁，现在自己师傅救了回来，这几位老爷子明显比以前更加的开朗了，“楚老，之前跟着我们一块来非洲营救我师傅的那十多名特种士兵，想向您请示下一步的任务，不过，楚老爷子，咱们先说好，这些特种士兵帮了我们很多忙，现在又在东区负责一些具体的事务，您老可不能现在把他们调回去。”

　　“你小子，让我帮忙也就罢了，现在连我的人也不放过，那十多名士兵，可都是部队中的精锐，你简直比你师傅还狠啊。”楚老笑了笑，半开玩笑的说道。

　　方游面上露出了笑容，“楚老，您不是常常说过，青出于蓝而胜于蓝吗。”

　　“小游，这句话很对，你现在的成就不仅是陈老家伙，就算连我，都有些不及了，好了，那些士兵应该在你身边吧，把电话给他们队长。”楚老笑着说道，他大可直接让方游转达，或者让其直属部队的上级转告，可是这些士兵历经千难万险，去往非洲，营救他们的老朋友，亲自向他们下达命令，使得这些士兵感受到关怀，这对于他来说，不过是举手之劳而已。

　　方游将电话递给了冯文正，笑着说道：“冯大哥，楚老要和你说几句话。”

　　冯文正面带激动的接过电话，听到楚老的话语，立刻立正敬礼，“楚司令好。”

　　这次前来营救陈宗义的命令，是他们的上级军官所下达的，来时他们根本不知道这是楚老的命令，现在能够听到楚老这位军中战神的声音，让冯文正激动的无法自己。

　　楚老笑了笑，让冯文正稍息，然后向其下达了下一步的任务指示，一切听从方游的安排，直到下一次命令下达之前。

　　命令下达完毕后，冯文正再次立正敬礼，重重的回答了一声是。

　　“小游，就这样吧，别忘了告诉陈老家伙，我们几个老家伙一块去逛古玩城了，让他好好的在床上躺着吧，哈哈。”方游接过了电话，楚老开怀大笑了一声，然后挂断了电话。

　　陈宗义在旁边听得清清楚楚，顿时恨恨的说道：“这群老不死，等我回去一定收拾好他们。”

　　“师傅，他们那是故意气您，您现在最需要做的事情就是把伤养好，这样才能够尽快回到华夏去。”方游笑着说道，楚老那几位老爷子倒不至于一放松下来就去逛古玩城，但是心情舒畅却是肯定的。

　　多日以来压在心头的大石头终于卸了下来，任何人都会感到身体猛的一轻。

　　“唉，小游，我为自己先前的不负责任，向你们道歉，因为我的一时冲动，使得你们几乎陷入致命的危险之中，这是我的错误。”听到了方游的话，陈宗义忽然叹了口气，面带歉意的说道。

　　在医院居住的时间内，陈宗义见到了在森林中为了搜寻他，而被吴飞雄士兵开枪打伤的几名士兵，特别是在他打算与吴飞雄同归于尽时，见到的方游，李志君，王紫剑等人，面上都带着深深的疲惫，甚至还有李志君和王紫剑二人的身上还带着一些伤势，就算是方游，身上也再不复之前的干净整洁。

　　可想而之，在这次营救行动中，他们所遇到的危险与艰难，绝对的难以想象，这一切都是他自己的冲动，想要报仇而造成的。

　　“师傅，您是我们的师傅，是如同父母般的亲人，作为一个孩子，营救自己的父母，这是理所当然的事情，如果自己的父母陷入了危险之中，却不去营救，那还有何颜面活在这个世界上。”

　　方游笑了笑，“师傅，你并没有冲动，忍耐了几十年的仇恨，在得知消息后，还用了几个月的时间来瞒过楚老他们，这已然是你不想我们得知这个消息，和你一样陷入危险之中，师傅，说句实话，你确实应该道歉。”

　　“小师弟……”听到方游的话，李志君面色一变，有些焦急的说道，师傅已经够内疚的了，他不想小师弟再往上面加一把火。

　　王紫剑轻轻拉了他一下，“大师兄，相信小师弟。”

　　“师傅，你为了我们好，在行动前没有通知我们，可是你却不知道，这样做，却是会让我们更加的心急，在这种状态下，会陷入更大的危险之中，师傅，你确实应该道歉，不是为你的冲动，而是为你单独行动，没有通知我们。”

　　陈宗义微微叹息了一下，“小游，你不用安慰我了，无论什么原因，我这次终究是错了。”

　　“呵呵，师傅，就算是神会有错的时候，更何况我们这些普通人，师傅，说起来我们也错了，错的是没有及时去关心你。”方游笑着说道。

　　“小游，你这是何必呢。”陈宗义有些无奈的说道。

　　未等方游说话，王紫剑却是走上前来，“师傅，小师弟说的对，师傅有错，做为弟子的自然也有错误，因为我们师徒四人是一个团体，一荣俱荣，一枯俱枯。”

　　“好了，好了，我们都没有错总行了吧，认个错，你们也能扯出这么多的道理。”听到方游和王紫剑所讲的这些大道理，陈宗义有些抓狂的说道。

　　顿时让方游几人面上露出了笑容，“师傅，既然没错，那就不用道歉了，请您以后记住一点，就像二师兄说的一样，我们师徒四人是一个团体，没有任何力量能够把我们分开。”

　　陈宗义点了点头，在非洲见识到了小游那出神入化般的计谋，他才知道自己当初冲动之下的复仇计划是多么的愚蠢，只是他不知道的是，方游也有冲动的时候，就像是之前从楚老那里听闻师傅出事的消息，方游勃然大怒，将房间玻璃震碎的情形，又如同在加沙卡久久找不到师傅的下落，方游无法忍耐的去击杀吴飞雄一般。

　　在这些冲动出现之时，方游没有去考虑任何的后果，只是因为朋友和亲人是他的逆鳞，触之必死。

　　与陈宗义在一块说了会话，当方游说到在佛山遇到那个被陈宗义罚看药铺的孙老头时，李志君和王紫剑等人面上露出了惊异之色，他们却并不知道，自己师傅，在年轻时，还有这般壮举。

　　说起自己当年的英雄往事，陈宗义在谦虚的同时，又有些自得，“当初那孙老头仗着武功高强，横行无忌，不仅仅与练武之人打斗，甚至连一些普通人都不放过，我当时正是年少气盛，怎么会眼睁睁的看着不管，于是便与那孙老头大战开来，最终我太极拳稍胜一筹，战胜了他，所幸这老头只是伤人，并未杀人，我决定给他一个改过的机会，罚其在佛山一个小药铺内，一直待到能够打败我为止。”

　　“距离上次与孙老头切磋，没想到一晃十多年过去了，听小游的话，这孙老头依然在小药铺里呆着，看起来，他的性子似乎磨练出来了。”陈宗义有些感慨的说道。

　　方游笑了笑，“师傅，孙老头性格依然是风风火火，不过其行事手段，却是温和了许多，没有出现你所说的那般横行无忌，说起来，这老头还帮助我惩治过一个恶人呢。”

　　想到自己和孙老头一块用千年人参戏耍蒋常胜时的情形，方游的面上不禁充满了笑容，看到李志君十分感兴趣的样子，他顿时把当时的情况说了出来。

　　听到孙老头直接用嘴在千年人参上咬一口，来给蒋常胜分出一克人参，所有人不禁都笑了出来，陈宗义亦是同样，想来，也唯有这亦正亦邪的家伙才能够做出来这种事情。

　　“呵呵，想不到当年无法无天的孙老头，竟会做出这样的事情，十多年没见了，这老头的武功应该有了很大长进吧。”陈宗义笑着说道，他当时能给孙老头一个机会，其内心也存在着惺惺相惜的想法。

　　方游微微一笑，“师傅，孙老头可是对您一直敬畏有加啊，拿着您的名头去吓唬他，简直是百试百灵，不过，虽然这样，他却是没有放弃继续找您战斗的想法。”想到孙老头时常叫嚷着要找自己师傅打斗的事情，他不免露出了笑容。

　　“呵呵，如果有一个人与别人战斗了几十次，失败了几十次，他的内心不仅仅会有敬畏，还有一种灰暗无光，感觉这辈子都无法战胜的想法，而孙老头却是不同，他虽然有敬畏，却并不服我，可以说，战胜我，是他现在提升武力的动力，现在想来，他想要离开小药铺非常容易，恐怕他一直不肯离开，内心抱着一定要战胜我的想法。”


第695章 楚老的震惊

　　想到孙老头当初屡战屡败，屡败屡战的情形，陈宗义面上的笑容更浓了，“这是一个武者最必须要拥有的信念，孙老头虽然亦正亦邪，可是他所说过的话，绝不会食言，伤好后，我会到佛山看看，他老头要是还打不过我，我就要使点计谋了，总不能让他一辈子呆在佛山吧。”

　　方游笑着点了点头，孙老头从年轻时就被师傅打败，一直在佛山那小药铺里呆了几十年，师傅磨炼他的心性，已经成功了，至于打败与否，这已经不重要了。

　　换做是其他人，恐怕在这几十年的失败中，早就会对任何事情都失去信心，而孙老头看起来，却依然是那么的快活，克服重重困难，这是一个武者成功的必要条件。

　　师傅这次用计谋让他离开佛山，想必以孙老头那神经病般的性格，就算知道是自己师傅故意放水，也会乐得屁颠屁颠的大笑着说：“我管你放水没放水，反正老子打败了你，这是不能否认的事实。”

　　只不过不知道王重阳那小子去找孙老头学武功成功没有，不过以王重阳那猥琐至极的性格，估计会很合神经病孙老头的胃口。

　　估计下一次就不是孙老头和自己师傅火拼了，而是孙老头怂恿着王重阳和自己火拼，只是自己现在的实力，就算是孙老头都不能达到吧，想到这，方游面上露出了笑容，之前那孙老头欺负自己跟玩似的，如果让他知道自己现在的实力，那种情形，肯定让人非常解气。

　　与陈宗义说了会话，方游几人便离开医院，前往东区，现在东区基本稳定了下来，有很多工作需要去做，这些工作的难度，甚至比之前的战斗更加的艰难。

　　可是这种艰难，却无法磨灭他们将东区打造成第二个北区，甚至比北区更加安宁的想法。

　　除了重建东区，更重要的则是继续招收雇佣兵的事情，这不仅关系到东区今后的安宁，更关系到他开采森林之中钻石矿的把握。

　　现在，方游的脑海里对当时的壮观场面还记忆犹新，他身体的周围，满是各种颜色的钻石，在虚无黑暗的土地中，如同点点繁星一般，美不胜收，让人不禁深深的感叹。

　　他当时只是大致查探了一下钻石矿的范围，内心便陷入了深深的震撼当中，如此巨大的宝藏，怎能放过，就算只是一个小小的钻石矿，也绝不能错过。

　　一个巨大的钻石矿，对东区经济的拉动效果，绝对会非常的大，而在这里，他的一些其他实业，也可以进行发展，龙游拍卖行，唯美珠宝，这些公司，都可以带来巨大的人气。

　　之前吴飞雄所在的东区，将会成为方游今后发展的基地所在，只有拥有了比敌人更加强大的势力，这个基地才会安全无比。

　　金钱仅仅是实力的一部分，无法代表真正的实力，可以让人羡慕嫉妒，可以让人尊敬，却无法让人恐惧，来到非洲的各大富豪，就算带着无数保镖，也不敢无法无天的乱来，钱再多，一个枪子便可以解决你。

　　唯有金钱加上有无数士兵所组成的势力，才是能够让人恐惧的所在，任何人想要动方游的人，都要考虑一下，是否能够承受住因此所带来的严重后果。

　　等到方游的势力发展壮大到一定程度之时，就算是尼日利亚政府眼红东区所取得的成就，所获得的利益，也不敢有任何动作，因为到了那时，他们打过打不过是一回事，最为重要的是方游一个命令，便能够让整个东区移到其他地方去，这一个命令，绝对能够致使东区变成之前那副混乱的模样，甚至比以前更加的糟糕。

　　这对尼日利亚政府来讲，是无法承受的严重后果，由东区所带来的繁荣效应，会使得整个尼日利亚得到好处，方游的势力不存在了，就等于东区不存在了，那么这个国家，会成为无人问津的存在。

　　而且，到了那个时候，想到接纳方游势力的国家，想必会很多很多，因为方游所在乎的并不是地盘的广阔，而是实力的强大。

　　楚老结束了与方游的通话，内心的震惊却还没有退去，一个巨大的钻石矿，就算是他见惯了各种珍稀的古玩，也不禁为之动容。

　　玉石，向来都是比黄金还要珍贵的东西，近年来炒得火热的翡翠，正是一个鲜明的例子，而身为最坚硬的物体，钻石，一直以来都是被视为永恒的东西，被称为之宝石之王。

　　翡翠之前不被人重视，到近些年才成为可以媲美钻石的存在，而钻石，却是永远是人们争相抢购的东西。

　　一个钻石矿，这意味着什么，楚老非常的清楚，这代表了方游拥有了一笔巨大的财富，凭借他的拍卖行，与珠宝公司，绝对可以达到富可敌国的水平，并能够让旗下与珠宝有关的公司，以极快的速度发展壮大起来。

　　这件事，必须要慎重对待，楚老的面色有了些凝重，见此情形，李老几人不禁询问道，对这几位至交好友，他并没有隐瞒，将大概的情况说明了一下。

　　众人皆震惊不已，而听到楚老之后讲述的严峻形势，他们的面色同样变得凝重，一个钻石矿，在混乱的非洲来说，无异是可以令人疯狂的东西，在方游和他们没有把握保护好钻石以及自身安全之前，这个消息，绝不能透露出去。

　　否则，所引发的后果与灾难，比之陈宗义出事，要严重很多倍。

　　在华夏，以他们几人的影响力，没有人敢动方游，可是在混乱无比的非洲，只要有钱，那些疯狂的雇佣兵可是连干死铁利坚总统的任务都敢接下来。

　　在这危险的形势之下，李老强忍住了想要去往非洲观看的想法，能够观看一个钻石矿，这对于爱好玉石的他来说，无异是个巨大的诱惑，不过，现在情况未明，没有把握，去到非洲，也只是给方游增添危险而已。

　　接下来，楚老和几位老爷子没有像电话里所说去逛古玩城，而是表情严肃的讨论着向尼日利亚政府租借土地的事情，这关系到开采钻石矿明正言顺的权利，不得不慎重对待。

　　在非洲加沙卡，方游几人离开医院，与冯文正一块回到总部，忙碌了一阵后，眼看夜已深了，三人硬是拉着冯文正一块去休息。

　　第二天，等到方游三人起来练拳时，又是见到了冯文正的身影，当他们询问时，冯文正却是说昨天吃了一片千年人参，精神好得不能再好了，躺在床上干睁眼睡不着，不是我不睡，是你们给我吃了千年人参，让我睡不着。

　　这让方游三人面面相觑，有些无语，搞了半天，给冯文正一片千年人参，还成为他们的过错了，这传说中的东西，可是多少人用钱都买不来的，这家伙竟然还一副埋怨，顿时他们三人一怒之下，也顾不得练拳，直接暴揍了冯文正一顿。

　　暴揍完之后，三人练完了拳，又对贝塔曼指点了一番，然后李志君和王紫剑带着贝塔曼一如昨天那般在东区各处巡逻着，防止有士兵胡作非为。

　　而方游却是清闲了下来，他想了想，便向着招募雇佣兵的地方而去，在这些天的战斗之中，他们之前招收的一些雇佣兵，有些信念牢固，意志过硬的雇佣兵，成为了龙战组织的核心成员，这雇佣兵的招募工作，除了冯文正手下的华夏士兵在负责，还有这些核心成员在一旁协助。

　　招募雇佣兵，使他们的势力发展壮大，这是重中之重，也是保护东区最好的方式。

　　与之前在北区附近的那个小训练场不同，占领了东区，现在他们进行招募雇佣兵的地方是吴飞雄之前的一个军事基地，其占地面积，远远超过了之前那个训练场的十倍之多。

　　攻占东区之时，所招募的一些临时雇佣兵，有一大部分也成为了龙战组织的正式成员，现在所招募的士兵，不再像临时雇佣兵一样毫无条件的招收。

　　而是会进行战斗能力，以及品行方面的测试，雇佣兵虽然为了钱，可以无所不做，可是，其中也不乏有些雇佣兵保持着鲜明的个性，这些正是方游他们所需要的。

　　那些无恶不作的雇佣兵，实在不宜招收起来，否则，将会坏了整个组织的风气，当然，对于那些可以改过自新的雇佣兵，他们经过讨论，可以给其机会。

　　毕竟那些拥有鲜明个性，不为利益所动的雇佣兵实在太少了，想要尽快发展势力，就要招收一些这样的雇佣兵进行培养，然后成为龙战组织的成员。

　　大部分龙战组织的成员，对方游都不陌生，龙战组织两位战神的师弟，可是对于方游的能力以及性格，他们却是一无所知，始终觉得，方游所有的一切，都是神秘的。

　　其中一部分龙战成员的心目中，却并不认为方游有多么的厉害，只是因为方游太年轻了，年轻的无法让人相信，他会是两位战神那般厉害的武功高手。


第696章 与家中的联系

　　如果龙战组织的这些人知道方游就是这个组织的首领，其武功比之李志君和王紫剑二人厉害几倍，那么仅仅只用惊骇二字，估计无法表达出他们内心的震撼。

　　在缓慢行走，去往雇佣兵招募地点途中，方游拿出电话，拨通了家里的电话，仅仅通知了楚老，这还不够，给予他生命的母亲，还有他生命中最重要的一个人，都还没有通知。

　　电话接通后，响起的是一个稚嫩的声音，“喂，你好，我是小依依，请问你是谁。”

　　小依依这天真可爱的声音，让方游内心充满了暖意，“你怎么不说话，再不说话我就挂了哦。”

　　“呵呵，小依依，是我，你小游舅舅，姥姥在家吗。”方游笑着说道。

　　听到是方游，小依依惊喜的大喊道：“姥姥，语晴姐姐，是舅舅的电话。”

　　方游面上顿时有些无奈，语晴姐姐，这可是差了辈份啊。

　　“小游，一切还好吧。”方母从小依依手中拿过电话，语气有些平静的说道。

　　母亲那有些苍老的声音，让方游心中颤抖了几下，“妈，我很好，现在我们已经到了地方，正在进行着工作，过一段时间就能回去了。”

　　“那就好，一定要注意安全，你走的这几天里，可把语晴这丫头急坏了，前些天公司里繁忙，她回去了几天，每天都要打来电话，询问你有没有往家里打电话，事情一忙完，她又来到了家里，你小子也是，没事就知道打个电话，报个平安，回来一定要好好补偿人家，好了，我把电话给语晴了，你们两个说会话吧，走，小依依，跟姥姥一块去包饺子。”方母交待了几句，然后把电话递给了叶语晴。

　　叶语晴拿起电话，面上带着惊喜，声音颤颤的说道：“小游子……”可是仅仅说出了三个字，她却是再也说不出话来。

　　“语晴，我……”方游有些内疚的说道，这些天来为了师傅的事情，他自从来到非洲，没有往家里打过一个电话。

　　“小游子，什么都不要说了，只要你安全就好。”叶语晴忽然说道，她虽然有些埋怨方游这些天不打电话报个平安，但是她更加知道，在非洲，营救陈宗义之时，方游会遇到多么大的艰难与危险，在这种危险下，方游能够保住性命已是不易，又怎么会有空闲时间来打电话呢。

　　方游点了点头，柔声说道：“语晴，这些天苦了你了，师傅已经安全救出，现在我们正在处理后续的事情，还需要一段时间，不过你放心，现在这里很安全，师傅的那个仇人，吴飞雄已经死亡，没有人能够威胁到我们的安全。”

　　在他不在的这段时间里，可想而之大部分时间都是叶语晴在陪伴自己的母亲，一边还要担心自己的安全，或许在自己久久未有音讯的时候，叶语晴肯定会不顾一切的来非洲找他，就像是那一次她从香港准备偷渡到大地来找他一样，他现在无法承诺什么，但是在内心，已然下了决心，一定要让语晴过上她所想要的生活。

　　“小游子，师傅还好吧。”叶语晴平复了一下心情，缓缓的问道，方游的师傅，就等于是她的师傅，虽然未曾与其见过面，但是可以想象，如此重要的人，必定是对方游帮助极大的人。

　　方游笑了笑，“师傅好得很，没受太大的伤，现在全身的伤势基本已经痊愈，估计在医院里休养一个星期就能够安全康复了，语晴，救出了师傅，我们的愿望可以成真了，一定要让师傅和楚老还有另外的几位老爷子，为我们主持婚礼。”

　　听到方游的话，叶语晴面上突然腾起两朵红云，看起来娇媚的不可方物，“啊，语晴姐姐的脸变成粉红色了，好漂亮啊。”小依依突然从厨房中走了出来，看到叶语晴这般模样，不由惊奇的喊道，然后被方母以极快的速度拉回了厨房里。

　　叶语晴跺了跺脚，“看你臭美的，楚老那几位老爷子德高望重，怎么会给你这个小子主持婚礼。”

　　“嘿嘿，语晴，楚老他们一定会的，想用这种计谋逃避，你是逃不掉的，哈哈。”听着小依依的惊奇声，与叶语晴那有些娇羞的话语，方游实在有些心猿意马，大笑着说道。

　　叶语晴看着时不时冒头的小依依，顿时恨恨的一咬牙，“不理你了，等你回来再说吧。”

　　方游挂断了电话，整个人的内心变得心花怒放，一边哼着咱们老百姓，今个真高兴，一边向着招募地点而去。

　　将卫星电话放入兜中，方游看了看手中记录号码所用的手机，随手一翻，却是翻出了在他离开华夏，飞往非洲时，许梦芸所发来的短信。

　　“飞龙哥，一路平安，我等着你回来，替我完成愿望，这是你亲口承诺的。”短短一句话，却是将许梦芸内心的担忧与思念完全流露了出来。

　　方游叹了口气，他方游又有何德何能，让两位如此美丽的女孩为之心动，叶语晴，可是为了他，而与父亲闹翻，离家出走，用偷渡这种无比危险的手段来找自己。

　　许梦芸，一个只是为了能让更多孤儿过上幸福生活，而去盗墓的坚强女孩，没有任何怨言的一味付出，只要自己所说的，许梦芸一定会去做，自己仅仅一句话，便让许梦芸他们放弃了华夏的盗墓，前往小岛国，只是为了帮助他。

　　想了想，方游摇头一笑，除了对待敌人，他实在无法如此决绝的对待这么一个女孩，究根结底，许梦芸的那些身世经历，彻底感动了他，让他知道，盗墓贼中，也有不为利益，只为他人的人存在。

　　对于许梦芸，他亦有好感，只是他不知道这种好感，是因为同情，还是因为许梦芸本身的性格吸引了他。

　　涉及到感情，他即便是会遁术，即便拥有神仙才能拥有的灰色气流，也无法带给他半点帮助，这点从他大学几年，只是拉拉女孩的手便能够看出，他在感情上，是多么的弱智。

　　对待敌人，他可以毫不犹豫的击杀，可是在感情上，他却是无法做得如此干脆利落。

　　“小芸姐，一切安好，人已救出，不日便可回国，我所承诺过的事情，又怎能不兑现呢，因为我是无所不能的飞龙哥。”方游以极快的速度用卫星电话编辑了一条短信，然后发送了出去。

　　除了用短信，他实在不敢用电话面对面的说出这些话，因为他很害怕，自己一时控制不住感情，轻易的给许梦芸再承诺什么，到时无法兑现，伤得不只是一个人的心。

　　将两个电话放入兜中，抬头一看，方游面上露出了笑容，不知不觉间，他已然走到了现在招募雇佣兵的地点。

　　这一处军事基地，可是比他们龙战组织起步时所用的小训练场要大气多了。

　　吴飞雄所赚取的大部分利益，除了私藏起来，极大部分都用在了军事方面，因为在金三角混迹的他，很清楚，在这个世界上，唯有实力，才能够代表一切。

　　这处军事基地，也是按照现代化的标准进行建造，而现在，这处军事基地的大门口，则是围满了一些想来加入龙战组织的雇佣兵。

　　以前龙战组织光有钱，没有地盘也吸引了那么多人前来，现在龙战组织占据了堪比巴顿将军地盘范围的东区，而且按照本身的能力给予不同的待遇，这简直是天上砸下来的馅饼，让这些自由的雇佣兵找到了人生的归宿。

　　这些雇佣兵的衣服以迷彩服为主，上面配以各种不同的颜色条纹，有些人光着膀子，其胳膊上纹满了各种动物，可谓是左青龙，右白虎，老黄牛在中间，再加上他们身上所背的枪械，以及其强壮无比的身体，场面看起来极为的壮观。

　　随着东区的稳定，会有越来越多的精锐雇佣兵想要加入龙战组织，来谋求一份稳定的工作和一个强大的后台。

　　加沙卡城内以及周围一些城市的自由雇佣兵，早就通过各种渠道得知在加沙卡所有势力，向着东区进攻时，两个最大的势力不战而退，剩余的势力也在极短的时间内被轰的落荒而逃，从这些事情中，就可以看出龙战组织的强大实力，在加沙卡所有势力的攻击中，不但有实力对抗，而且还能取得胜利，再加上丰厚的金钱待遇，这怎能不让他们心动呢。

　　在这一片迷彩服，一片强壮身躯的范围内，方游一身普通的休闲衣服，瘦弱的身躯，显得格外引人注意。

　　门口的这些自由雇佣兵平时散漫惯了，说话自然不会有任何的顾忌，只凭自己个人性格行事，“咦，太阳从西边出来了，这么瘦弱的黄种小子也敢来加入龙战组织，小子，你不知道龙战组织只招收我们这样的精锐吗。”

　　“嘿嘿，黄皮猴子，你这么瘦弱的身躯怎么战斗，恐怕连我这个马克沁重机枪都拿不起来吧。”一个白种大汉指着脚下的庞然大物，不屑的对方游说道。


第697章 自由雇佣兵的挑衅

　　“黄种小子，赶紧回家吧，龙战组织是不会招收你这样的人，不用来碰运气了，他们只招收精锐士兵，就你这样连个武器都没有的人，也有资格加入龙战组织吗。”

　　在混乱的非洲，他们可以任意的行事，一点都不会顾忌，更何况方游这般瘦弱的人，自然不被他们放在眼里，顿时，方游出现后，一声声的嘲笑与不屑声纷纷响起。

　　方游淡淡一笑，并没有理会这群人，这点轻微的嘲笑，他确信自己还是能够承受的，只是一句口角之争，便要别人性命，这不是他的作风，当然，如果别人口中所说的话，涉及到他的父母与亲人，那他就绝无法视若无睹了。

　　可是方游对他们这般不屑一顾的模样，更是激起了那群自由雇佣兵内心的怒火。

　　“你个黄皮小子，我跟你说话呢，你这样垃圾的存在，敢不把我们放在眼里，你想找死啊……”说着一名身材强壮的雇佣兵几步冲到方游身后，刚想用手抓起方游的衣服时，却是猛的一惊。

　　因为他看到了一双没有任何感情的眼睛，这个眼睛里透露出的冰冷，让他身子一凉，在非洲现在炎热的天气下，他竟然感觉自己好像来到了北极一般，冰冷透骨，身子甚至都禁不住的在轻微颤抖着，看到这双眼睛，他准备抓向方游衣服的手，不受控制的停留在了半空中。

　　“干什么，干什么，想要加入我们龙战组织，第一条需要遵守的就是纪律，没有一点纪律，你们想要直接被淘汰吗。”大门处负责雇佣兵报名工作的人看到前方一阵喧闹，一名华夏士兵手拿枪械，缓缓走了过来，面带严厉的用英语大喊道。

　　这样的事情发生了不在少数，原因只是因为这群自由雇佣兵散漫惯了，每天做的都是无法无天的事情，一点点小小的争执，都能爆发出一场激烈的打斗。

　　就算是宣布再在招募处故意掏乱的人，将永远没有加入龙战组织资格这项规定，也只是减少了打斗的次数，而没有完全杜绝。

　　这名华夏士兵看到方游，面上露出了激动与惊喜，“方先生，您来了，不必理会这些人，请跟我到里面来吧。”对于方游，这些龙战组织的成员或许不了解，可是一路跟随方游营救陈宗义的这些华夏士兵，却是对方游有一定的了解。

　　森林中无声无息击杀了吴飞雄一百多名精锐士兵，在无数次遇到危险时，方游都会出现在他们的身旁，可以说，如果没有方游，他们根本无法活到现在。

　　龙战组织的人视李志君和王紫剑为战神，可是在他们这些华夏士兵们的眼中，唯有方游，才是真正的战神，无所无能。

　　参与了一些计划的他们，深深的知道，现在能够成功占领东区，能够拥有属于他们自己的地盘，这其中有极大部分都是方游的功劳。

　　他望了望方游身旁的那名身材强壮的雇佣兵，面上有些不屑，以方先生的能力，估计动动手指，便能将其杀死。

　　方游笑着点了点头，“我认识你，你好像叫铁蛋是吗，怎么样，招募雇佣兵的工作很辛苦吧。”

　　“方先生，想不到您记得我，我们从刚来到非洲时的一无所靠，到现在拥有了自己的势力，就算是再苦再累，我们也要维护好胜利的果实，我觉得招募雇佣兵的工作，比在森林里探险要轻松多了，好了，方先生，我们进去吧。”听到方游说出了自己的名字，这名华夏士兵面上更加的激动。

　　“恩。”方游轻轻的应了一声，然后跟随在这名士兵身后，缓步向着大门而去。

　　那名被方游看了一眼，浑身冰冷的雇佣兵现在已然恢复了过来，他很愤怒自己竟在一个黄皮小子的目光下，产生恐惧，看到方游连看都不看他的向前方走去，顿时，他内心的自大和愤怒猛然腾起，“小子，我让你走了吗，大兵，你认识这个小子吗，他是什么人，如果是想要加入龙战组织的人，那就让他去后面排队，这般垃圾的人，你们也要走后门吗。”

　　看到方游面色平静，没有丝毫理会的意思，那名华夏士兵冷冷的望了他一眼，这家伙敢去惹方先生，简直就是嫌命太长了，“告诉你们，这位先生战斗能力非常高，是我们龙战组织两位战神的师弟，好好排你们的队，再敢捣乱，立刻取消你们报名的资格。”

　　听到这名士兵的话语，方游笑了笑，本想不去理会这些人，可是这名士兵所说出的威胁话语，却会使得这些人更加的不屑一顾，“呵呵，铁蛋，不用理他们了，我们走吧。”

　　刚迈出一步，方游却是感到兜内的卫星电话震动了起来，他顿时向铁蛋示意了一下，然后停了下来，拿出电话翻看起来。

　　在他意料之中，这是许梦芸发来的短信，“无所不能的飞龙哥，你一定要注意安全，我和小六子可不想在以后的盗墓生涯中，会碰巧盗到你的墓穴，到那时，估计我们会为了你的承诺，盗取你墓中的财宝来建立福利基金会了。”

　　看到这条短信，方游忍俊不禁的笑了出来，从这条玩笑般的短信中，他却是感受到了浓浓的关心，他甚至可以想象到，当许梦芸接到自己的短信时，捂着心口，大松口气的模样。

　　正在看短信时，旁边却是响起了一阵阵的唏嘘声，“哦，吓死我们了，龙战组织两位战神的师弟，你们那两位战神身手功夫很厉害，这点我们承认，可是我们怎么也不相信，这个黄皮猴子，会是他们的师弟，这也太弱不禁风了吧。”

　　“嘿，黄皮猴子，给我们展示一下你身为战神师弟的功夫，怎么拿出手机来了，是不是想打电话喊救兵啊，战神的师弟也不过如此啊，哈哈，告诉电话那边的傻货，让他不用来了，因为他还没来，你就已经被我们打……咳咳，放我下来。”

　　正在这名自由雇佣兵嘲笑方游之时，嘲笑的语言还未说完，却是变成了不住的咳嗽声，众人不禁转头一看，却是看到了刚才还在他们面前的黄皮小子，现在已然来到了那名雇佣兵的身前，一只手卡着雇佣兵的脖子，将他从地面提到了半空中。

　　这一幕让人无法相信，一名瘦弱的黄种小子，一名身材高大，强壮的是那小子两倍黑人雇佣兵，现在却是被这个小子轻轻提了起来，那雇佣兵高大的身躯在半空中不住的挣扎着，看起来，实在让人有一种滑稽之感。

　　“马上把格苏姆放下来，否则我们对你不客气了。”这名黑人雇佣兵的同伴将方游围了起来，狠声说道。

　　方游对他们视而不见，只是淡淡的望着半空中的黑人雇佣兵，“你刚才说什么。”

　　这名黑人雇佣兵一边剧烈挣扎着，一边恶狠狠的说道：“小子，趁早把我放下来，否则，我们绝不会让你好过。”

　　“我问你刚才说什么。”方游再次平淡的问道，看到方游这种眼神，这名黑人雇佣兵不禁有些心惊胆战，心中甚至产生了一种极度危险的感觉。

　　这名黑人雇佣兵愤怒的大吼道：“我说，你母亲……啊……”可是他的话才刚刚说出口，却是被方游直接扇了一巴掌，然后扔到了地上，在地上不住打着滚，惨叫着。

　　仔细观察之下，众人惊恐的发现，这名黑人雇佣兵的嘴里，已经没有了牙齿，他的牙齿，完全在那一巴掌的威力下，全部变得粉碎。

　　那名雇佣兵满嘴鲜血，不住向外吐牙齿的动作，让人有一种毛骨悚然的惊惧之感。

　　“小子，我要杀了你……”这名黑人雇佣兵看到自己的牙齿，向着方游猛的冲了过来。

　　“退后，马上退后，否则，将会对你们采取强制手段。”这时几名得知消息的华夏士兵，带着一队龙战雇佣兵，荷枪实弹的赶了过来，护在了方游的身前。

　　“退后，为什么要退后，这个人打伤了我们的同伴，我们一定要报仇，哪怕你们是龙战组织。”这名黑人雇佣兵的同伙愤怒的大喊道。

　　他们这些雇佣兵，所做的都是无法无天的声音，如果让别人知道，有人打伤了他们一名同伴，而他们没有任何动作，将会在整个雇佣兵界成为人人唾弃的存在，有人敢打伤他们的同伴，无论是谁，都必须要付出血的代价。

　　“黄皮小子，龙战组织能够保护你一时，保护不了你一辈子，别让我们知道你的家在哪里，否则我们绝对会冲到你家里，杀光你的家人。”一名雇佣兵恶狠狠的威胁道。

　　方游眼中寒芒一闪，有人威胁他，他倒不在乎，可是有人敢污辱，或者威胁他的家人与朋友，那么，这个人的生命也会即将逝去，这就是他的逆鳞，触之即死。

　　他缓缓的走出保护圈，站到了这群人的身前，“方先生，你……”

　　“铁蛋，这里就交给我来处理吧，你们退下去吧。”方游平静的说道。

　　铁蛋和另外几名华夏士兵互望一眼，然后向后退了几步，不是他们听从方游的命令，而是他们相信方游的实力，这是在无数次的战斗中，所证明过的。

　　森林中无数的枪林弹雨，都伤不了方游，更何况这十多个雇佣兵呢。

　　“你们想要报复，那么我给你们一个机会，只要打败了我，任由你们处置。”方游平淡的说道，在他眼中，这些人，已经跟死人一般无二。


第698章 让人震惊的实力

　　听到方游的话语，看着方游平淡的表情，那些自由雇佣兵突然犹豫了一下，这小子难道真的不怕他们吗。

　　他们可是有十多人，就算是一次出一个人，车轮战也能搞死这个身体无比瘦弱的小子。

　　这些人犹豫的表情，让方游不禁微微一笑，“怎么，不敢吗，刚才你们夸下海口，说杀我全家的时候，怎么就有勇气了，那我给你们些勇气，你们害怕一个人打不过我的话，我让你们全部上来。”

　　“黄皮小子，你不要太猖狂，小心死在你说出的话上。”方游对面的这些雇佣兵大怒的说道，这明显是不把他们放在眼中。

　　他们都认为，这小子在故作镇定，别说他是龙战组织两位战神的师弟，就算是那两位战神亲自来，也无法抵挡住他们十多人的进攻。

　　“猖狂，呵呵，恰恰相反，猖狂的应该是你们才对，我不过是到这里转一转，却是被你们百般奚落，现在还有人敢威胁我的家人，放心，我说过的话一定算数，你们就一块上来吧，看你们有没有能力，让我死在你们的手里。”方游冷冷的说道。

　　本来他并不想理会这些精神病一般的士兵，可是胆敢侮辱他的朋友，方游绝不能忍受。

　　方游的话，让现场前来报名的雇佣兵们沉默了下来，确实，如同这个黄种小子所说，他没有惹过自己这些人，却是自己这些人去不屑的嘲笑他，与这小子对峙的这些雇佣兵，更是准备动手，换做任何一个人，都无法忍受这样的挑衅。

　　而站在方游面前的那些雇佣兵脸上惊疑不定，看这小子那般不以为意的模样，难道实力真的很强大吗。

　　“塔利姆，答应他，这小子是在吓唬你们，就算是铁利坚海军陆战队那些猛人，也挡不住我们全体的进攻，你们一定要为我报仇。”被抬到这些人身后的那名牙齿被打碎的雇佣兵，口齿不清的大吼道。

　　“答应他，答应他，难道你们十多人连跟一个人战斗的勇气都没有吗。”周围一些自由雇佣兵唯恐天下不乱的说道。

　　方游失败了，与他们没关系，该报名加入龙战，继续报名，如果方游胜利了，那么他们可以真正的了解到龙战组织的强大实力，无论胜负如何，对他们都没有任何坏处。

　　这些想要加入龙战组织的人，心中十分期待着眼前这个瘦弱的小子，能够创造奇迹，而不只是吓唬吓唬那些士兵。

　　周围人的呐喊助威声，冷嘲热讽声，让方游面前的这些雇佣兵终于忍耐不住，大吼了一声，“小子，这是你自己找死，可别怪我们当初没提醒过你。”

　　方游平淡一笑，“你们没有听到我刚才说的话吗，我死了只会怪我自己实力不济，不会怪任何人，也不会有人会找你们报仇，在场的人都可以作个见证，但是这要看你们有没有那个能力，让我死在你们手中。”

　　“猖狂的黄皮猴子，既然这样，那你就受死吧，伙计们，我们一块冲上去，杀死他。”这十多名身体强壮的自由雇佣兵，顿时放下手中的枪械，挥舞着拳头，朝着方游袭来。

　　这些人似乎历经百战，并不似普通混混那般的毫无章法，胡乱攻击，而是相互配合着，一方面让方游自顾不暇，一方面则防止误伤他们自己人。

　　对于这种情况，方游表情依然平淡，在非洲他所遇到过的危险，比十多个雇佣兵围攻要大几倍，可是他一一闯过了这些危险，武功到达了他这种境界，这些人的攻击，不过只是小孩玩意，没有半点杀伤力。

　　这些雇佣兵不断配合着，几个人负责在正面牵制着方游，另外的人则在其背后和侧面，进行偷袭，让这个猖狂的小子同时遭受来自不同方向的拳头，等到了这些拳头完全砸到他身上，让他痛苦万分时，再看看他还有没有当初那般的猖狂口气。

　　方游缓缓吸了一口气，然后脚下半蹲，在这群雇佣兵的攻击下，运起太极拳，将来到他周围的拳头，轻轻一推一放，送到了另外的敌人那里。

　　这些只懂得用蛮力的雇佣兵，无法控制住冲势过猛的身体，将拳头直直的打在了自己的同伴身上，顿时有些人抱在一团，有些人倒在地上，一时间场面变得无比的混乱。

　　这种情形，让雇佣兵们无比的抓狂和愤怒，他们再次向着方游冲了过来，可是依然是一般无二，他们的攻击没有一次打到过这个小子，打到的都是他们自己的同伴。

　　不仅仅是他们，现场所有前来报名的自由雇佣兵，以及龙战组织的正式成员，看到这惊奇的一幕，内心无比的震撼。

　　他们深深的觉得，自己根本无法在这种猛烈的攻击下，支撑哪怕一秒钟，可是这个之前被他们嘲笑，被他们轻视的黄皮小子，可是如同一个泥鳅一般，那些雇佣兵的攻击，根本无法打到他的身上，相反，被他仅仅用了一两个简单的动作，便把攻击转到了那些雇佣兵的同伴身上。

　　这种神奇的功夫，让所有人的心中，都升起了向往之感，那几名华夏士兵的脸上，露出了自豪的表情，身为华夏的一份子，他们又怎能认不出，方游现在所用的功夫，正是在华夏闻名遐迩的太极拳，普及到了连普通的老头老太太都能耍两招的地步。

　　以往方游在森林中，对于敌人，都是一击必杀，现在他们实在没有想到，这般普通的太极拳，在方游的手上，会有如此大的威力。

　　“伙计们，我们一块进攻，不要让这小子抓到任何的机会。”这些雇佣兵中的老大说道，他看出了这个小子抓住了他们攻击的空隙，然后逐个击破，所以决定同时进攻。

　　方游微微一笑，不再只是站在原地，而是身形如风般的在这群雇佣兵中来回穿梭着，闪过一个人的攻击，他便会让另一个人也遭受到这样的攻击。

　　“看起来，你们没有能力进攻到我，那么该换我来进攻了。”方游在闪躲这些人攻击的时候，淡淡的说道。

　　顿时，让这群雇佣兵大惊失色，刚才这个小子确实是在闪躲他们的攻击，攻击到他们的全部都是自己人，他们的内心有些震撼，这个小子真的那么厉害吗。

　　正在这时，方游面前出现了一个拳头，他面色未变，以极快的速度抓住手臂，然后手臂向后，猛的向拳头的主人攻击而去，在这人拳头的攻势和方游的力量之下，这名雇佣兵却是直接被打飞了出去，重重的落在地上，生死未知。

　　一名同伴的倒下，让这些雇佣兵更加的愤怒，他们不顾一切的向方游攻击着，再也没有了之前的那种配合，可是这种程度的攻击，根本无法打到方游。

　　在拥有灰色气流的情况下，方游的速度非常之快，眼力非常的敏锐，对于拳头和危险的感知也是十分的强大，他可以闪过子弹，可以将子弹打飞，这些人的拳头再快，也无法快得过子弹。

　　终于，一名雇佣兵疯狂了，猛的掏出了夹在皮带中的手枪，直直的对准方游，“小子，受死吧，你快得能躲过我们的攻击，可是你绝躲不过子弹。”

　　“哦，十多人没有能力打败我，便用上武器了吗，果然是一群无药可救之辈。”方游平静的说道，对于这些敢于威胁他家人的雇佣兵，他也只是想狠狠的惩戒一番，而不会凶残的将其完全杀死，可是现在，他却是改变了注意。

　　对于敌人，他可以毫不留情，可是对于这些并不算是真正敌人的人，他始终保持着内心的那一份善念。

　　现在，他明白了，有时候，自己的一时善念，却是可以给自己和别人带去更大的痛苦与危险，对待敌人，哪怕不是真正的敌人，也必须要做到毫不留情，否则，受伤的最终会是自己和身边的人。

　　“哈哈，小子，之前你只是让我们和你打，却并没有说不能使用枪械，大家都可以见证，你死了只是你能力不行，龙战组织要是敢找我们的麻烦，就是与所有自由雇佣兵为敌，死去吧。”这名雇佣兵狠狠的扣动扳机。

　　方游平淡一笑，将身旁一名攻击自己的雇佣兵直接用手抬起，向着那名开枪的雇佣兵砸去。

　　子弹毫不留情的击中了方游扔过去的那名雇佣兵，顿时让方游周围所有的雇佣兵都有些疯狂了，他们不再顾忌什么，向着身体上摸去，准备掏出手枪，将面前的这个小子打成马蜂窝。

　　“保护方先生，立刻朝这些敌人射击。”看到这种情形，正在旁边观看的几名华夏士兵，面色一变的大喊道。

　　顿时，那一队龙战组织的正式成员，立刻提起手中的枪械，将枪口对准了方游周围的那些雇佣兵。

　　此时，方游身形如风的向这些雇佣兵而去，“铁蛋，我能够应付，你们退下去吧。”

　　在这种速度之下，那些雇佣兵怕误伤同伴，根本不敢开枪，方游却是毫不留情，重重的拳头和掌法打在这些雇佣兵的身上，将他们打得倒在地上，不断的惨叫着。

　　“我要跟你拼了。”那名被方游打碎牙齿的雇佣兵，猛的拿起放在地上的冲锋枪，就要向方游射击时，却是一声轻微的枪响，这名雇佣兵双目直瞪的向后倒去。

　　而在他不远处的方游，则是摇了摇头，将手中的手枪随手扔在了地上，“你们认为，就你们会用手枪吗。”

　　看到方游如同战神般的姿态，剩余的几名雇佣兵终于崩溃，将手中的枪械扔在一边，直接跪倒在地，向着方游狠狠的磕着头，“我们错了，我们错了，请放过我们，我们再也不敢了。”

　　“早知今日，何必当初，早在你们说出威胁的话语，你们的生命就不复存在了。”方游冷冷的说道，对于这些人，他再也没有了一丝同情。

　　“我要跟你拼了。”那几名雇佣兵猛的站了起来，拿起身旁的手枪，可是却从其身旁冲出来几名士兵，直接将他们摁倒在地。

　　“方先生，对不起，我们必须要保护好你的安全。”面对着方游平静的目光，铁蛋坚定的说道。

　　之前，方游能够躲过子弹，只是因为距离过远，再加上周围都是这些人的同伴，而现在，方游就在这几个人面前几步远的地方，他实在无法保证以方游的实力，也能够完全躲过这些子弹。

　　方游微微点了点头，看了看这一地的血迹，以及躺倒在地的这些雇佣兵，有些意兴阑珊，“闲来无事，想要看一看招募工作，却也是让人不安宁，铁蛋，我不是方先生，以后要叫我李飞龙。”

　　铁蛋有些疑惑，可是看到方游示意的眼神，他点了点头，“是，李先生。”他觉得，这是方游不想让人知道他的真实身份，而使用的名字，对于方游为何要隐藏身份，他不知道，也不想去追问，他与另外几名华夏士兵打了声招呼，凡是别人问起，只说这是战神的徒弟，李飞龙。

　　看着之前嘲笑他的这些自由雇佣兵面上的尊敬，方游缓缓走到他们的面前，可是这些雇佣兵却是随着他的脚步，向后倒退着。

　　这个之前他们嘲笑的小子，却是一个拥有着强大实力的高手，他们确实看走眼了，能够在这十多名雇佣兵的围攻下，安然无恙，这种实力，他们一辈子都无法达到。

　　“我知道你们来到这里，都想着要加入龙战组织，有些人想要学功夫，有些人想要良好的待遇，有些人则想要混水摸鱼，但是，无论你们抱着什么样的目的，一旦加入了龙战组织，你们只需要记住一点，那就是千万不要仗着自己的实力，去胡作非为，继续你们之前无法无天的生活，否则，这些人的惨状，只是你们最轻微的下场。”

　　站在这些人面前，方游面带杀气，冷冷的说道，然后缓缓转身，手负于身后，与铁蛋一块进入了这处军事基地之中。

　　在方游进入军事基地不久，现场这些报名的自由雇佣兵群中，爆发出了一阵阵的惊叹声，“帅呆了，这就是华夏功夫吗，我一定要加入龙战组织，一定要学习到这种高深的功夫，哪怕只是一点点。”

　　“我现在对于龙战组织的强大实力，没有了丝毫怀疑，与十多名强壮的雇佣兵打斗，其中还有手枪的威胁，最后竟获得了完胜，我要有这种实力，在非洲可以横着走，没有敢挡我。”

　　“之前我还认为龙战组织两位战神的事情，完全是瞎编的，现在，我完全明白了，我也要加入进去。”

　　而那些已经加入龙战组织的正式成员，则是昂首挺胸，接受着这些人的羡慕目光，两位战神的实力，就已经很强大了，他们却是没想到，这名看起来比他们还要小很多的战神师弟，竟然也这么的厉害。

　　平时看两位战神以及其他人，对这个小子有些尊敬，他们还有些疑惑和不屑一顾，现在，他们没有了任何想法，有的只是对龙战组织的狂热，和对这名年轻人的尊敬，或许，这位战神师弟的武功，比两位战神还要更加的厉害。

　　方游走在这处军事基地中，到处都是雇佣兵在训练的身影，这处基地，并不似那个训练场一般的还要搭建帐蓬，吴飞雄在这里修建了很多房屋，以供士兵们休息所用。

　　外面方游与人战斗的事件闹得沸沸扬扬，里面的这些雇佣兵已然知道了消息，无论是哪些刚加入龙战组织的雇佣兵，还是在旁边指导训练的龙战组织之前的正式成员，都是面带尊敬的望着方游。

　　在这个世界上，实力代表着一切，有实力，无论走到哪里，都会受到别人的敬仰，无论世界怎么变，这却是永远不变的真理。

　　看着军事基地内，到处都是雇佣兵的身影，方游面上露出了笑容，在东区稳定的前景下，想要加入的雇佣兵会越来越多，而他的势力也会发展的越来越大，用不了多长时间，他就有能力保护好钻石矿的开采工作。

　　在铁蛋几人的陪同下，他在基地中逛了一段时间，然后离开了基地，一切都在朝着好的一面去发展，本来只是想要营救自己的师傅，现在发展到这种地步，实在是他之前没有预料到的。

　　能够让他成功做出如此惊天动地事情的缘由，就是由于非洲的混乱，以及金钱至上的原因，在这里，估计没有钱做不到的事情。

　　方游离开了，可是他在基地门口大战十多名雇佣兵的事情，却是在整个加沙卡，整个非洲传扬开来，以前龙战组织两个战神的事情，是通过组织内部成员传扬出去的，有多少可信度，大部分表示怀疑。

　　可是现在，大部分雇佣兵亲眼所见的事实，却不会有假，顿时，一股龙战组织加入热再次爆发开来，吸引了来自非洲各地的雇佣兵前来加入。


第699章 奇怪的黑木雕

　　从那处军事基地离开后，方游并没有直接回总部，而是在东区范围内晃逛着，现在东区平定了下来，很少发生战斗，有着龙战雇佣兵在街上不断的巡视，也使是东区的一些普通居区敢于走出门来，或摆摊卖东西，或是到市场买些生活必需品。

　　在晃逛之时，方游并没有固定的路线，想到哪，走到哪，一路之上，他已然见不到之前龙战组织成员在东区胡作非为的现象，有着李志君和王志君毫不留情的手段，所有的龙战成员，都牢牢克制住了内心的欲望。

　　而且有着这些龙战成员的巡视，东区的一些不法分子，也不敢再肆意妄为，以前吴飞雄在时，只要交点保护费，那还不是想干什么就干什么。

　　可是，他曾拿出一些金钱贿赂龙战组织的雇佣兵，却是被这些雇佣兵一巴掌拍倒在地，“你这些钱算什么，老子在龙战里待遇非常好，收了你的钱，如果你的事情被发现了，老子不但会离开龙战组织，说不定被一枪毙了。”

　　大部分龙战成员都在巡视着东区的情况，他还不敢保证，这个贿赂给自己金钱的不法分子所做的事情，不会被发现，一旦发现，他这条命就算玩完了，想想李志君和王紫剑雷霆般的手段，他的心里就有些惊恐。

　　本来认为非洲没有良好教育的非洲是一块文化沙漠，可是这一路逛来，他却是有些感慨，非洲的文化虽然没有华夏五千年文明那般的辉煌耀眼，但是也迸发出了灿烂的文明。

　　埃及自然不用多说，狮身人面像，金字塔，至今都是各国学者研究的对象，而在加沙卡城内，方游也是见到了许多非洲古老部落的建筑，与华夏的古建筑各有不同的风味。

　　在东区街道上还有一个非洲本地居民开了一家木雕店，专门经营各种木雕，犹以黑木雕最为受人欢迎。

　　方游自然不会错过这个淘宝的机会，进去大致一看，有些震惊，这家店里，其货架之上，摆放的全是密密麻麻的木雕，其中黑木雕占据了极大一部分。

　　这些年，方游博览群书，一刻都没有停止过汲取知识的动作，这才能够在小岛国，一眼看出那武部司仁手中的木头正是珍稀无比的奇楠沉香。

　　黑木，又称黑檀木，乌木，黑木虽然在非洲遍地都是，却是由于过度的砍伐，使得黑木极少有森林规模的存在，也使得这种非洲本土的文化特产，无法像华夏瓷器一般，大宗的向国外出口。

　　据说黑木是这个世界上最坚硬，最珍贵的木种之一，这是一种密度极高，且沉的硬木。最外面是黄褐色树皮，外层是柔软的白色木质，最里面才是乌木，木质坚硬纹理细密、颜色黝黑。

　　非洲的黑木雕，几乎所有都是经过人工雕刻而成，没有使用任何现代化的器械，使得这些木雕充满了自然的气息。

　　在这家店内，方游略微一观，这里的木雕极大部分都是夸张的动物和人物造型，也有少部分的木制乐器。

　　这种漆黑的树木，与非洲人的肤色极为相似，所雕刻出来的人物，层次分明，栩栩如生，仿佛是一个真正的黑人，站在你面前一般。

　　由于东区刚刚稳定，所以，这家木雕店里的客人很是稀少，一个头发与身体同样黝黑的中年人，则在门口的位置拿着一块黑木，用小刀雕刻着什么。

　　方游笑了笑，拿起一个非洲少女的雕像，对着这名中年人说道：“老板，这个多少钱。”

　　中年人望了望方游手中的雕像，然后坚起了五根手指，“先生，五十美元。”

　　方游点头一笑，这个雕像并不算太大，其颜色也不是黑色中的极品，五十美元，已然是极贵了，黑木虽然由于过度砍伐，可是在非洲依然有着很多，并不像华夏紫檀木以及黄花梨木那般的稀缺，恐怕这个价格也是由于非洲物价的高涨，而随之提升起来的。

　　放下手中的木雕，方游向着店内走去，一路上发动了遁术，查探这家店的木雕之中，有没有历史长河中留存的文物。

　　这些木雕，似乎雕刻完成的时间并不长，大部分里面都是空空如也，唯有几件里才有着几丝微弱的灵气出现。

　　方游笑着摇了摇头，非洲文化并不贫瘠，但是却由于常年的战乱，使得年代已久的文物，变得少之又少，恐怕也只有各大博物馆中，才能够见到一些。

　　正在这时，方游忽然感受到一股浓浓的灵气从他经过的地方传入了身体中，他顿时停住了脚步，后退了一步。回到了刚才的地方，仔细用体内的遁术探查着。

　　不到一会，他看着手中的黑木雕，有些无法置信，如果这木雕依然是如房间中所摆放的那些不知名的人物雕像和动物，倒也罢了，就算不认识，他也不会这般的震惊。

　　可是，偏偏这木雕的人物造型，在华夏人的眼中，可谓是大名鼎鼎，现在方游手中的这块木雕正是由非洲黑木所雕刻而成的关公雕像。

　　这个关公雕像，所用的黑木并不是之前那般完全黝黑的木头，而是黑中夹红的一种褐色黑木，关公一手拿青龙偃月刀，另一只手，则放在腰间挎着的宝剑上面，身披战甲，胡须飘飘，可谓是一副英武之态。

　　其关公脚下，还有一个圆形托底，托底上面所雕刻的并不是华夏常有的一些花饰，而是方游之前在店中雕刻品上，曾看到过的一些非洲特有的神秘图纹。

　　感受着关公人物像以及下方托底上传来的浓浓灵气，方游内心更加的震惊，如果这名关公人物像有着微弱的灵气，他倒不至于如此震惊，毕竟这可能是华夏人来非洲淘金时带过来的。

　　可是，这上面的灵气浓重到了极点，方游拿出随身携带的放大镜，将放大镜放入眼中，顿时，他面前的这个雕像，完全变成了由橙色光芒所组成的关公造型。

　　甚至连托底也是橙色光芒所组成的，方游有些惊异的拿下放大镜，虽然这橙色光芒很是微弱，可是橙色光芒，代表着什么，他清清楚楚，代表着这件木雕的年代，达到了明代。

　　可是明代之时，科技并不发达，根本不会有华夏人来到这般远的非洲不毛之地。

　　就算是强如铁利坚，也只是在华夏清代之初，才宣布独立建国，铁利坚的科技发展，也只是在建国之后才开始进行。

　　方游也曾想过，这或许同样是非洲淘金之人拿着古玩，来到非洲获取利益。

　　可是想了想黑木的特殊性，他摇了摇头，否决了这个想法，非洲黑木产于非洲大陆的热带原始森林中，而华夏根本无此物种。

　　在遥远的明代，华夏人，也根本没有能力，来到非洲，将黑木带回华夏进行雕刻。

　　而且这个关公整体雕工方游却并不陌生，因为在房间中的这些非洲雕刻物品上，所用的雕工基本上与关公非常的相似，绝不会是华夏人雕刻出来的。

　　这就是方游不可置信的主要原因，在遥远的明代，非洲当地人，是怎么知道华夏大名鼎鼎的关公。

　　拿着这个关公仔细的观看了一会，方游终于放弃了继续思考，因为在缺少信息的情况下，他根本无法知道这个关公的具体来历，但是，他可以确定的是，绝不会是华夏人带过来的。

　　“老板，这三个木雕总共多少钱。”方游想了想，又在旁边拿了两个非洲特色的人物雕像，然后一块放在了老板的面前。

　　那名中年人放下手中正在雕刻的物件，看了一眼，然后有些惊奇的指着关公雕像说道：“先生，这个木雕你从哪里找到的。”

　　方游微微一笑，“就在这两个雕像的旁边，这个人物是我们华夏特有的，我觉得很是惊奇，想要买回去研究研究，老板，怎么，有问题吗。”

　　“哦，不是，自从上次那个从其他国家来的黑人小伙将这个木雕买给我之后，几个月没有人过问，我也忘了这件事，还以为这个木雕失踪了呢。”中年人连忙摆了摆手，笑着说道。

　　方游顿时有些奇怪的问道：“老板，这个木雕人物是我们华夏所独有的，怎么可能会是你们非洲人买给你的。”

　　“先生，你不知道，据那个买给我木雕的黑人小伙子讲，他祖上有位祖先曾经见到过华夏人的大船，而且曾得到过几本华夏书籍，所以，他们所雕刻的除了非洲本土的东西，还有来自书籍上的华夏人物，还说这件东西是他们的传家宝，来到尼日利亚办事急等钱用，准备便宜卖给我，我当时觉得这一切都是假的，他的祖先怎么会见到华夏人，那个时候，还没有钢铁造的轮船，华夏人怎么可能会来到遥远的非洲呢。”

　　这中年人有些不屑一顾的说道，然后摇头笑了笑，“当时那个小伙子坚称他这是传家宝，先押在这里换点钱，以后还要换回来，那小伙子在这里求了我很长时间，所以，我看他可怜，给了他一点钱，距离我买下这个木雕，到现在，已然过去了半年，这小伙子还没来，我看估计是上当了。”


第700章 悲摧的方游

　　见到过华夏人的大船，方游似乎想到了什么，忽然，他看了看手中的木雕，这个木雕的年代达到了明代，那么，应该就是这样了，他的内心突然涌现出一种难言的激动。

　　淘宝捡漏，就是看着一件别人认不出的东西，被自己认了出来，那种成就感，无与伦比。

　　在距离几百年的明代，确实有华夏人来到过非洲，那是世界航海史上的奇迹，郑和七下西洋。

　　明永乐三年，公元一四零五年，明成祖朱棣命太监郑和率领了率领二百四十多海船、二万七千四百名船员的庞大船队远航，一直到明宣德八年，公元一四三三年，这二十八年间，一共远航了七次之多，史称郑和七下西洋。

　　郑和曾到达过爪哇、苏门答腊、苏禄、彭亨、真腊、古里、暹罗、榜葛剌、阿丹、天方、左法尔、忽鲁谟斯、木骨都束等三十多个国家，最远曾达非洲东部，红海、麦加，并有可能到过澳大利亚、美洲和新西兰。

　　可以说郑和是世界大航海时代的先驱，郑和下西洋是当代航海事业的顶峰，后世几百年中，几无人能及。

　　在铁利坚，以及欧洲等国没有进入到工业时代之前，明代继承了由唐宋元三朝而来的发达造船术，而四大发明罗盘指南针，以及火炮的发展，更是为大规模的远海航行，提供了安全保障。

　　大部分的西方学者都认为，当时郑和所率领的庞大船队，对于世界各国而言，从规模到实力，都是无法比拟的。

　　郑和下西洋，最为重要的是宣扬大明国威，除此之外，也是为了扩展朝贡贸易。

　　每次下西洋，郑和船队之中，都带有大量的华夏特有物品，如瓷器，丝绸以及钱币，还有部分的书籍，而以此换回或者购买一些华夏稀缺的物品，如象牙，宝石，珍奇异兽等等。

　　而且在郑和拜访这些国家的国王，送上华夏众多的物品之后，一些国家也派遣特使或者国王本人，乘坐郑和之船，带着贡品，前往华夏进行朝贡，被众多国家的国王朝贡，让明成祖朱棣享受到了一种身为皇帝的满足感，这也是明成祖如此热衷于让郑和几次下西洋的缘由所在。

　　这些国家的人在朝贡过后，依然由郑和派船送回其所在的国内，在送回之时，一同带上船队的，还有明成祖所赏赐的一些物品，这些物品，比这些国家朝贡的要珍贵很多，使得一些国家乐于向明朝纳贡，来换取更多的利益。

　　这些物品有华夏特有的物品，同样有一些书籍，这就也可以解释，为什么在非洲本土，出现了明代的关公雕像，因为中年人的几句话语，方游之前的疑问便豁然开朗，顿时他的面上不禁露出了笑容。

　　“先生，先生……”正在方游想着郑和下西洋之事时，那名中年人看到方游许久未曾说话，喊了一声没有反应，顿时焦急的大喊道，而且一只手还伸了出来，准备拍拍方游的肩膀。

　　察觉到旁边的动静，方游下意识的以极快的速度，伸出手去，可是看了看面前的环境，他瞬间反应了过来，将手收了回来，看着面前中年人那莫名其妙的表情，他笑了笑，“老板，不好意思，刚才在想一些事情，所以入神了，老板，你能知道那个小伙子来自哪个国家吗，还有这雕像上面所雕刻的字体，你认识吗。”

　　这关公雕像的托底处，有几个稀奇古怪的字体，方游倒是认识一些国家的文字，可是非洲拥有长久的原始部落社会，甚至有时候每个部落间的文字都不相同，一些文字更是非洲历史上都没有记载过的，对于非洲文字，他研究很少，自然无法认出这些古怪的字体。

　　“先生，过了这么久，我也忘了那个小伙子来自什么国家，这些字体，很抱歉，我也不认识，如果有需要，你可以去阿布贾，找找那里的学者，可能会有收获。”中年人摇了摇头，有些歉意的说道。

　　方游不以为意的笑了笑，“没什么的，老板，那这件关公雕像，你还卖吗。”

　　“卖，那小伙子一定不会回来了，这个关公雕像，我收的时候是一百美元，卖给你依然是一百美元，另外的两件雕像，一个四十美元，一个五十美元，一共一百九十美元。”老板急忙点了点头，很快算好报价钱。

　　这件关公雕像在他手里半年都没有卖出去，还以为丢了呢，现在有人想要，他自然非常的乐意。

　　方游点了点头，这个价钱可以说很低了，他并没有还价，在非洲这里，基本上极少出现如国内古玩城那般的坑蒙拐骗，只是让他有些感叹的是，一百美元，买回了一件由非洲本土人雕刻的关公雕像，而且其年代达到了明代，其价值不菲已然是肯定的，但是其历史意义，却是比价值更加的珍贵，如果他所料不错，那托底上的字体，应该就是雕刻者本人的姓名了。

　　方游一摸口袋，却是有些尴尬，这些天，他基本上都在战斗之中，却是没有机会带钱，他身上倒是有瑞士银行卡，可是这处有些简陋的小店，怎么看也不像能刷国际银行卡的样子，“先生，怎么了，这个价钱已经很便宜了。”

　　“咳，老板，你先等一会啊，这三件东西千万不要给别人。”方游摸了摸鼻子，有些蛋疼的冲出了门外，淘宝捡漏最忌讳的就是钱没带够啊，现在还好没在国内，要不然，肯定会有人发现端疑，然后跟他争抢了。

　　方游本想用身上的古玩来抵押，可是，他来到加沙卡之时，只为营救师傅，所带的古玩，除了两块龙形玉佩，便是一直戴在身上的大齐通宝，这三件东西是无比的珍贵，方游实在不想让它们离开自己片刻，只得冲出门外，来寻找其他办法。

　　冲出门外，让方游有些松口气的是，在旁边，他看到了几个身穿龙战军装的雇佣兵提着枪械在巡逻，他有些郁闷的揉了揉额头，然后向他们走了过去。

　　“啊，是李先生，李先生好。”这几名巡逻的龙战雇佣兵看到迎面而来的方游，顿时有些惊喜，面带激动的喊道，然后回过神来，迅速向立正，向着方游敬了一礼。

　　方游在基地门前，轻松战胜并击杀了十多名强壮的自由雇佣兵，这件事情，在加沙卡甚至尼日利亚雇佣兵界已然传扬开来，身为龙战组织的成员，他们自然对这件事知晓的非常详细，内心对自己是龙战组织的一员，而无比的自豪。

　　一些新加入的成员，更是在第一时间，询问了方游的体貌特征，看看能不能有机会，见到这位实力强大的战神。

　　而这几名巡逻的龙战雇佣兵，正是第一批加入的成员，对方游，他们并不陌生，之前有些轻视，现在，却是变成了无比的尊敬。

　　“各位好，你们辛苦了。”方游向他们回了一礼。

　　“方先生，请问您有什么需要帮助的吗。”身为雇佣兵，他们在非洲混迹已久，自然能够看出方游来找他们，肯定是需要他们去做什么事情。

　　方游干笑了一下，有些头疼该怎么说，他忽悠本领是很高强，对待敌人可以面色不改的进行忽悠，可是这自己没钱这个问题，他却是无法继续厚脸皮了，娘的，拥有遁术，拥有灰色气流，功夫高强，富可敌国，几乎天下无敌的自己，竟然也有找人借钱的时候，这传出来，自己的那些朋友，估计要笑掉大牙了，这简直就是一次无比悲摧的淘宝经历啊。

　　怕死还干什么忽悠，不就是借个钱吗，有什么难的，方游一咬牙，面色恢复平静，笑着说道：“各位，请问你们身上带钱了吗，我看上了几件非洲当地的工艺品，奈何这里没有银行刷卡器，所以……”

　　方游话还未说完，几位雇佣兵就从兜里各掏出了一把美元，“李先生，请问您需要多少，我这里有一千美元。”“李先生，我这里也有一千美元，不行的话，我再回去拿。”

　　能借钱给龙战组织的战神李先生，这简直就是一件无比荣耀的事情，说不定，李先生一高兴，随便指点他们两招，估计就能让他们的实力提高一些。

　　“够了，够了，只要二百美元就行了，回去后，我会马上还给你们的。”方游有些汗颜的说道，自己话还未说完，这些人便屁颠屁颠的把钱送过来了，这就是强大的人格魅力吗，虎躯一震，王霸之气一散，小弟便纳头就拜啊。

　　几名雇佣兵不由分说，将钱全部塞给了方游，听着方游的话，他们一个劲的摇头，“李先生，这点钱不用还了，如果您能在身手上指点我们几招，我们感激不尽。”几名雇佣兵对望一眼，鼓足勇气主动说道。

　　方游看了看他们，想了想，然后缓缓点了点头，“这样啊，那好，我明天会去基地，你们到那里来找我吧，另外，我只要二百美元，这些你们收回去吧。”一边说着，方游一边从他们手里抽出二百美元，然后让他们将剩余的钱收回去。

　　“李先生，多谢您。”看到方游同意，几名雇佣兵无比感激的向方游说道，看其模样，恨不得直接给方游跪下来表达他们的谢意。


第701章 木雕到手

　　看着这些人一副想要五体投地来感谢他的模样，方游微微一笑，“能够主动向我提出这种要求，也足以证明你们的勇气，不用感谢我，这是你们应得的，明天我会让我的两位师兄也到军事基地去，我指点你们的不足，而他们的拳法，是你们可以修习的，传授你们几招也无妨。”

　　“多谢李先生，多谢李先生。”这几名雇佣兵想要学着电视剧里抱拳向方游感谢，却是忘记了应该怎么做，几人在着急之下，向着方游再次敬了一礼。

　　方游大战十多人时，他们就在门前看得一清二楚，对于方游强大的实力，他们佩服的五体投地，十多人一块围攻方游，到最后都用上了手枪，可是依然连方游的一根汗毛都没有伤到，能够得到方游的指点，简直是他们梦寐以求的事情。

　　现在不但能够得到李先生的指点，还能够得到另外两位战神传授几招武功，这让他们实在难以压抑内心的兴奋。

　　“说过，不用谢了，你们明天到军事基地找我就行。”方游不以为意的笑着说道。

　　他这般做的主要原因，一是为了感谢这些士兵，二是有着更深的意义，通过指点或者教授这些雇佣兵们拳术技巧，可以使得他们对龙战组织更加的忠诚，也会让他们产生一种浓浓的归属感，同样，也可以使得龙战组织成员的战斗力大大的提升。

　　另外的人得知这些事情，也会在羡慕之下，做得比这些人更好，来以求得到指点，整个组织的凝聚力会在不知不觉间的提升。

　　“好了，你们继续巡逻吧，我去买东西了。”方游微微摆了摆手，然后转过身，向着不远处的木雕店行去。

　　“李先生，我们护送您过去……我真是脑子进水了，李先生这么强大的实力，怎么还用得着我们护送，李先生，再见，我们去巡逻了。”看到方游离开，其中一名雇佣兵下意识的说道，却是忽然想到了站在他面前这个人的强大实力，顿时拍了拍脑袋，嘿嘿笑了几下。

　　方游笑了笑，“不管有多么强大的人，都有会脆弱的一面，我也并不例外，好了，你们在巡逻的时候注意安全，别忘了明天去军事基地找我的事情。”

　　“李先生，我们会的。”这几名雇佣兵向着方游感激的点了点头，然后抬起枪械，向着旁边的一处街道走去。

　　方游望着他们的背影，轻轻一笑，不知不觉间，自己也成了令人敬仰的存在，实力果然是这个世界上决定一切的东西，如果不是自己在基地门前击败那十多名雇佣兵，恐怕这次找这几个士兵借钱，借倒是肯定会借，绝对不会像今天这般把钱直接塞到他的手里。

　　虽然方游有些不愿去想，但这个社会，毕竟是非常现实的，没有实力，没有一个人会尊敬你，会在乎你。

　　方游淡淡的摇了摇头，不过，受人尊敬，却并不是自己的目标，自己的梦想，也只是想要保护好自己想要保护的人而已，如此简单，却需要强大的势力作为后盾。

　　从思考中回过神来，方游拿着手上的二百美元，飞一般的向不远处的木雕店而去，虽然这并不是国内，但是在这极为注重利益，又非常混乱的非洲，指不定会有人看中那关公雕像，然后去高价买过去，那位中年老板绝对不会拒绝这样的好事，而傻乎乎的等待着自己可能的到来。

　　在牵涉到这种淘宝捡漏的事情上面，方游便再也不复一直以来的平静，显得有些紧张万分，这也正是方游最感兴趣的几件事之一。

　　淘宝捡漏所带给人的成就感，远远超过了方游用遁术拿来无数财宝要大得多。

　　一路小跑回木雕店，那木雕店老板正站在门口，一脸惊异的仔细打量着方游。

　　“老板，这是二百美元，不用找了，把这三件东西给我包起来吧。”方游没有在意这中年人的表情，将钱递给中年人，然后笑着说道。

　　那中年人下意识的接过钱，然后不自由主的问道：“先生，你与刚才那些士兵认识吗。”在方游急急的跑出门口时，他自然也是跟着一块走出了门外，正好看到方游拦住几名士兵在说着话，然后从士兵们的手里接过了几张钱币，最让他感到震惊的是，那几名士兵的面上明显带着浓浓的尊敬。

　　“呵呵，只是认识而已，不算很熟，老板。”方游笑着说道。

　　中年人点了点头，然后拿着一个塑料袋，将三件木雕放了进去，又忍不住问道：“先生，你与那些士兵认识，你也是龙战组织的吗。”

　　“老板，这些不应该是你打听的吧。”方游轻轻皱了皱眉，在陌生人面前，他不会把自己的一些资料透露出去。

　　“呵呵，先生，你误会了，我看刚才那些士兵对你那么的尊敬，我想你也应该是龙战组织的人，龙战组织给东区带来了安宁，现在也没有人过来收我店里的保护费，也没有人再敢随意的乱拿，如果你是龙战组织的人，我绝不会收你的钱。”中年人摇了摇头，笑着说道。

　　看着中年人这真诚的目光，方游轻轻一笑，“老板，就算我是龙战组织的人，你也要收钱，毕竟在非洲生活，非常的艰难，现在东区是龙战组织的地盘，维护该区域内的治安，是龙战组织应有的职责，所以，龙战组织任何一个成员，都不会白白接收你们的东西。”

　　“先生，您懂得这么多，您一定是龙战组织的重要人物吧。”听着方游这般深奥的话语，中年人面露激动的说道。

　　方游微微一笑，“是与不是，又有什么关系呢，老板，我先走了，改天再来光顾。”说着，他从中年人手中接过装有三件木雕的塑料袋，缓步向着门外走去，渐渐消失在这中年人的视野之中。

　　这中年人心中无比疑惑的回到自己的店中，继续雕刻着未完的木雕，在一次偶然的机会，他碰到了与方游对话的几名士兵，这才恍然大悟，拍头后悔自己早该想到，这么年轻，又受人尊敬，还是一名华夏人，绝对是龙战组织新出现的战神，李飞龙。

　　方游拿着三件木雕，看着那拥有浓浓灵气的关公雕像，内心依然有着惊叹，在遥远的非洲，也能见到其本土人所雕刻成的华夏物件，这实在太不可思议了，简直就是历史的奇迹，而这种奇迹，正是郑和下西洋所带来的。

　　在回去的路上，方游缓步而行，遁术依然在发动状态中，时刻吸收着来自外界的灵气，费了这么长的时间，仅仅淘到一件宝贝，他可是并不满足。

　　正在方游向着龙战总部而去时，身上的卫星电话突然响了起来，接通之后，李志君那大嗓门便叫喊了起来，“小师弟，好样的，谁敢挑衅我们，就打到他们服为止，他们也不看看小师弟你是什么人，也敢肆意的嘲笑，真是有眼无珠的家伙，这种人死不足惜。”

　　“小师弟，你的动作也太缓慢了，要是我，在这些人嘲笑我的那一瞬间，我就直接一巴掌拍过去了，让他们不死也要重伤。”李志君满怀怒气，恨恨的说道。

　　“大师兄，淡定点，我们嘲笑的人是我，不是你。”方游无奈的说道。

　　李志君抬高了声音，“怎么，小师弟，我替你打抱不平，还是我的不对了，别忘了咱们可是亲师兄弟，谁敢嘲笑你，就是嘲笑我老李。”

　　“大师兄，有时候被人嘲笑，也可以给人带来无限的动力，要是旁边的人每天都恭维你，你还有前进的动力吗。”方游笑了笑，然后说道，在他喜欢上收藏古玩之后，被一些亲戚知道后，便被盖上了一个不务正业的帽子，曾给他过白眼，也曾给他过嘲笑，更是不屑一顾的说他肯定不会成功。

　　可是方游依然没有放弃这个从小到大的梦想，这些嘲笑非但没有让他灰心，反而给了他更大的动力，让他在学习之余，一直坚持着学习古玩知识，以及收购一些便宜的古玩进行研究，如果不是这种坚持，他当时也不会淘到那本关于五行遁术的古书，也不会拥有遁术，也不会像现在这般，成为古玩界的知名人物。

　　“啊，小师弟，你说的很对，我现在似乎在别人每天的尊敬目光中，变得有些飘飘然，练习功夫也不那么用心了，小师弟，我明白了你的话了，嘲笑可以带给人动力，从今天开始，你每天都要嘲笑我，别客气，狠狠的嘲笑我，打击我，这样，我才拥有追赶你的动力。”听到方游的话，李志君面色一变，然后紧张的说道。

　　这样也行，方游顿时有些无语了，本来只是随口一说，没想到大师兄对号入座了，不过，嘲笑和打击大师兄，确实是一个不错的工作啊。

　　“怎么，小师弟，你不敢吗。”看到方游沉默，李志君大吼的说道。


第702章 意外的惊喜

　　方游顿时摇头一笑，“大师兄，以你那微弱的实力，什么时候才能追赶上我，我实在有些没兴趣去打击你了。”

　　“小师弟，你看不起我，老子一定要赶上你，然后把你打成大熊猫。”李志君恨恨说道。

　　“大师兄，你个傻货，小师弟刚才就已经狠狠的在打击你了。”王紫剑大笑着说道。

　　“哈哈，多谢小师弟，我现在有了无限的动力，小师弟比我们入门晚很多年，就已经取得这么大的成就，我们做师兄的怎么能止步不前呢。”李志君明悟了过来，同样大笑着说道。

　　王紫剑点了点头，“确实，连我现在也有了动力，小师弟实力虽然很强，但也并不是无法追赶。”

　　“好了，不跟你们多说了，我现在正在回总部的路上，我们一会再见，到时候让你们看一个好物件。”看了看袋子内的关公雕像，方游笑着说道。

　　王紫剑顿时有些惊讶，“小师弟，你去街上淘宝了，一定是找到宝贝了，自从与你相见，我们还没见识过你在古玩上的巨大能力呢，这下能开开眼了。”

　　楚老曾经跟他们讲过许多方游的经历，每件事情，都是出人意料，仿佛是奇迹一般，每一件珍奇的古玩，光是听听，都能让他们无比的向往。

　　挂断了电话，方游微微一笑，淘宝捡漏光是自己拥有成就感还无法让人感到快乐，与人分享淘宝捡漏时的过程，才是最让人满足的时刻。

　　正在这时，方游突然再次感受到了一股浓浓的灵气，缓缓冲入体内，他不禁闭上眼睛感应了一下，其灵气的来源，就在不远处，街道上，除了两旁的各种店铺，还有一些人在这里摆着零零散散的地摊，上面放着各种杂物，衣食住行，几乎什么都有。

　　非洲长年的混乱，以及其地理环境的严酷，使得这里缺少各种物资，尤其是水和食物，是这里最为珍贵的东西，衣服之类的，反倒是不太重要了。

　　有些地摊上还摆放着一些象牙制品，不过对于这种东西，方游却是没有任何兴趣，哪怕其中的象牙制品会有珍贵之物出现，可是他依然不会去购买，由于长年猎取象牙的举动，使得这个世界上的大象越来越少，现在几乎濒临灭绝。

　　没有需要，就没有偷猎，这是最为简单的道理，方游无法管得住其他人不去购买，但他绝不会去购买象牙。

　　古玩行当的人，并不是全部为了利益可以不顾一切，那只是古玩界的一些奸诈之辈，大部分爱好古玩的收藏家，都是饱富学识，明事理之人。

　　从这些地摊上一一经过，方游并没有发现所想要找的东西，灵气的来源依然在前方，“先生，先生，我这里的东西很便宜的，请您挑几件吧。”

　　听着这声呼喊，方游突然停止了下来，因为据他的感应，灵气的来源，就在面前的这个地摊上面。

　　“先生，请问您需要什么，随意挑选，我会以极低的价格卖给你的，请求您一定要买几件。”那有些稚嫩的声音再度响起，不禁让方游抬起了头，看向地摊的后方。

　　出乎他的意料之外，其他摊位或多或少，会有一名成年人，要是这处地摊，却是只有着一名不超过十岁的黑人少年，那枯瘦如材的模样，简直让人有些心痛，可是面前的这名少年，在看到方游望向他时，依然露出了笑容，在黝黑的面孔下，那两排牙齿显得无比的洁白。

　　方游对着他点了点头，然后低下头看其摊位上的东西，这摊位上的东西比起其他摊子，实在有些寒酸，其他摊位上，有些是象牙，有些是当地的精致工艺品，而这个摊位上，基本都是各种破旧的东西，破衣服，破铜烂铁，以及其他的一些杂物，不过有几块石头雕刻而成的动物，看起来虽然粗糙，可是其模样，却是栩栩如生，充满了一种莫名的灵性。

　　除了那几块石头让方游眼睛一亮之外，他的目光放在了一堆破衣服中间的一件东西上面。

　　这件东西是一件碗状的瓷器，看起来脏兮兮的，上面布满了灰尘和油污，旁人看一眼，根本没有兴趣再去看第二眼，可是从这些灰尘中所透露出的点点青色，方游却是肯定了，这就是自己要找的东西。

　　除了玉石，方游最为了解的便是瓷器这一类型的土制物品，特别是华夏瓷器中最为著名的青花瓷器，他自然熟悉无比，在看到这青色的瞬间，他就可以断定，这件青花瓷器应该是精品之作，至于其年代，却是这点点青色所无法确定的。

　　方游顿时伸出手，将这个瓷碗拿了过来，用手抹了一下，顿时他的手上，满是黑色的油污，看起来让人极为的恶心，抹了几下，他依然无法将这一块区域的油污完全去除干净，不过透过其中的纹饰和那青艳明快的青花颜色，他却是有了一些猜测，再加上之前木雕所想起的郑和下西洋之事，他便有了几分确定。

　　他缓缓将瓷器倒了过来，用手擦了擦碗底，底部并无款识，依然是与碗身相衬的青花纹饰。

　　方游笑了笑，并没有露出失望之色，根据上面的胎釉的精细，以及青花纹饰和其颜色，再加之郑和下西洋之事，他已然确定这是明永乐年间所制的官窑瓷器。

　　至于无款识，明永乐年间所烧制的瓷器，大部分都是无款识，只有极少数才有年款，明代之前所烧制的瓷器，大部分都无款识，钧窑，汝窑四大名窑之类的同样如此，只有极少一部分才有一些特殊的款识，而在瓷器书写朝代年号款识，是从明代兴起，清代到达鼎盛时期。

　　“先生，请问您要购买这件东西吗，我会给你最低的价格。”摊子后方的黑人少年一脸期待的看着方游。

　　看了看面前这名黑人少年那希冀的目光，方游微微一笑，指着这件瓷器说道：“小伙子，这件东西多少钱。”

　　“先生，这件东西虽然肮脏，可是完好无损，而且上面的花纹很是好看，我只要十美元。”听到方游的问话，这名黑人少年有些激动的说道。

　　方游无奈的叹了口气，将这件瓷器放下，郑和下西洋，为的是扬大明国威，并用一些珍贵之物换取所需要的物品，所带的自然都是极为精致之物，这件明永乐寿桃小碗，自然是非常精致，甚至比他在华夏见到的一般官窑还要精美。

　　他叹息的是，一件价值可以过百万的明永乐青花瓷器，却是在这名不识货的黑人少年口中，变成了十美元，知识可以改变人生，这一点，确实是极为正确的。

　　换做是在国内，就算没有人认出这件瓷器的真正年代，也不会只买十美元，换算成人民币，也不到一百块，这在国内，简直无法想象，就算是一些劣质的赝品，也要几百大洋。

　　看着方游放下这件瓷碗，然后叹气的模样，黑人少年有些急了，“先生，十美元已经很低了，我再给你便宜一些，五美元，不能再低了，请求您一定要买下来，我急需用钱。”

　　五美元，方游叹了口气，没有想到，有一天，自己却会为淘宝捡漏的物品太过便宜而有些无奈。

　　“先生，五美元，不能再少了。”看到方游依然没有任何购买的欲望，这名黑人少年有些焦急的说道。

　　方游轻轻一笑，拿起了之前所见到的那些让他眼前一亮的石头雕刻物，对着黑人少年说道：“小伙子，这些石头，是你自己雕刻的吗。”

　　黑人少年重重的点了点头，“是的，先生，这些东西都是我用河边的石头，一点点用刀子雕刻的，您想要的话，我同样可以给你便宜些。”

　　“呵呵，小伙子，你叫什么名字，以前学过雕刻吗。”方游笑着问道，这石头雕刻物品栩栩如生倒也罢了，可是其中蕴含的一丁点灵性，让他却是无法平静。

　　“先生，我叫苏达，我并没有学过怎样雕刻石头，不过我从小就喜欢在石头上刻着玩，我父亲看到后，教导我说，不能胡乱去刻，要有目标，所以我每天在河边拿着小刀，然后看着旁边的一些花草树木，以及动物，一点点的进行雕刻，先生，这些石头雕刻的是不是很不好，让您失望了……”这名黑人少年有些垂头丧气的说道。

　　方游笑了笑，原来如此，想必是这名少年时常呆于自然之中，又是用心雕刻，所以，雕刻出来的物品，自然而然的带着些许的灵性，不过，这名少年没有学过任何雕刻技巧，却雕刻的如此栩栩如生，可见其在雕刻上的天赋。

　　“不，苏达，这些石头很精致，我很喜欢。”方游笑着说道。

　　苏达顿时有些激动的说道：“先生，您很喜欢，那您要不要购买这些石头呢，我会给你最便宜的价钱，请您一定要购买。”苏达的面上，除了激动，更多的是一种渴望。


第703章 苏达的困难

　　看着苏达面上的渴望与焦急，方游抚摸着手中的那个石头雕像，上面雕刻的是一只非洲犀牛，头上二只尖尖的犀角，再加上其肥胖的身躯，让这只犀牛充满了一种憨憨的模样，“苏达，这些石头我可以买下来，那一件瓷碗我同样也可以买下来，不是以你的价格，而是以我的价格，但是，你要告诉我，你急需用钱的原因。”

　　“先生，我的价格已经很低了，不能再低了，否则，就拿不出那些人要的钱了，先生，雕刻这些石头，费了我很大的心血，手指被划伤了很多次，一美元一块，不能再少了。”苏达那黝黑的脸上，露出了一种近乎绝望的表情。

　　方游神情一动，追问道：“苏达，那些人，是什么人，他们为什么要找你要钱。”

　　“那些人是……先生，对不起，我不能说的。”苏达下意识的想要回答方游，却是瞬间反应了过来，急急的摇了摇头，并看了看周围。

　　方游随着他的目光向着旁边望了望，以他敏锐的感觉，却是看到了旁边阴暗角落中，时不时的冒出几个人影，似乎在观察着什么，“苏达，我可以把你摊子上的东西全部买下来，只要你告诉我哪些人是谁。”

　　“先生，我不能说，我也不会说的，请您走吧，我不要你买我的东西了，请您马上离开。”苏达面上露出了恐惧之色，站起身，将方游往一边推。

　　正在这时，阴暗角落里走出了几名强壮的黑人大汉，手中拿着各种棍棒，朝着苏达这边走来，“小子，你干什么，敢在我们这里掏乱，打挠我们的生意，你是不是活的不耐烦了。”

　　方游抬起头望了望了他们，淡淡一笑，在这些人来到面前之时，他能够感觉到，苏达的面上露出了恐惧，可是其眼神中，流露出的却是极度的愤怒。

　　“呵，还是个黄种小子，小子，这里不是华夏，很危险的，赶紧滚蛋，要不然，我们就让你尝尝我们的厉害。”说着，这几名大汉面上露出凶狠之色，朝着方游挥舞了一下手中的棍棒。

　　方游摇头一笑，没有理会这些人的威胁，笑着看向苏达，“苏达，你的石头雕刻很精美，不应该只是一美元一个，而且，告诉你一个秘密，你这件脏兮兮的瓷碗，是一件宝贝，无论你需要多少钱，这件瓷碗都可以卖到那个价钱。”

　　“小子，你还不滚蛋，我们可是手痒痒了，苏小子，这家伙在骗你，就这个破碗，也能要多少钱，就能卖多少钱，小子，我如果要一万美元呢。”其中一个凶狠大汉，恶狠狠的说道。

　　“一万美元吗，没有丝毫问题。”方游笑了笑。

　　苏达有些紧张的说道：“先生，你不要拿我开玩笑了，赶紧离开这里吧，我还要做生意呢。”他能看得出，面前这名黄种人似乎想帮他，可是旁边这些凶狠大汉，其实力绝不是这名黄种人所能对付的，他也只能让方游快些离开，来保护其人身安全。

　　“苏达，我可没有开玩笑哦，这件东西是我们华夏明代瓷器，价值不菲，你想要多少钱，我都可以给你，但是这并不是解决问题的办法，你也无法保护住这么多钱，你愿意让我帮助你吗，当然，如果你不想的话，我也可以给你所需要的钱，问题是，你就这样服从命运了吗。”方游面色平静的望着苏达，淡淡的说道。

　　“小子，你找死，这不是你该管的事情。”那几名凶狠大汉顿时一怒，拿着棍棒，正要向方游进攻时，突然一个微弱的声音传来，“伙计们，赶紧把家伙收起来，站在旁边去，龙战组织的巡逻人员过来了。”

　　这几名手拿棍棒的大汉听到声音，扭头一看，却是看到远处的道路上，正有一队穿着迷彩服，头戴红色贝雷帽的士兵向这里走来，顿时他们面色一变，狠狠的看了看方游，“小子，一会那些士兵过来，你要是敢乱说，我们会立刻杀了你。”

　　“先生，我不知道您刚才的话是不是真的，但是我只想卖掉这些东西，请您按照我刚才说的价格，买了这些东西赶紧离开吧。”苏达有些紧张的对方游说道。

　　方游摇头一笑，这名黑人少年虽没有趁机抬高价格，却是服从了命运，有时候改变命运的机会就在自己眼前，可是，大部分都没有抓住机会，“好吧，既然你选择了金钱，而不是我的帮助，那么我给你一万美元，应该可以满足你的需要。”

　　一摸口袋，方游却是呆在了原地，连死了的心都有，他一直视金钱为数字，从来没有在意过自己拥有多少财富，在国内，身上随时带着银行卡和一些现金，可是现在，他却是又忘了自己身上根本没钱，在刚才买木雕的时候，他也是没钱，而找的那片区域的巡逻士兵索要的。

　　那些士兵一人掏出了大概一千美元，而他只要了二百美元，他现在有些后悔，为什么不把那些钱都拿过来，现在也可以解燃眉之急，他望了望远处的那些士兵，难不成，难不成再去找龙战组织的士兵去借吗。

　　一天借二次钱，这传扬出去，自己的脸面估计都没了，方游摇了摇头，看了看那些士兵，就算去借，在这些士兵的手里，也借不到一万美元。

　　“哈哈，小子，怎么了，没钱了吧，没钱还在这里充大款。”旁边的几名凶狠大汉幸灾乐祸的笑着说道。

　　方游目光平静，望了望这处街道，他所在的这个街道有些繁华，除了那密密麻麻的店铺，便是这散散落落的地摊，“苏达，请问这里有银行吗。”

　　“先生，不需要了，你赶快走吧，龙战的那些士兵好像要拐弯去往其他地方，到时候，这些人不会放过你的。”看着远处那些头戴红色贝雷帽的龙战士兵即将转弯，苏达有些焦急的提醒道。

　　“小子，前面就有一家私人银行，你有本事去取一万美元给我们看看。”这几名凶狠大汉目光凶光，一脸不怀好意的打量着方游，如果这个黄种小子真的很富有，那么他们实在不介意打劫一番。

　　方游笑了笑，然后缓缓站起身来，向着这几名大汉所指的方向而去，临走时，他望了望苏达，“苏达，在我取钱的这段时间内，你确定一下，你是要我的帮助，还是要服从上天带给你的悲惨命运。”

　　说完，不理会苏达面上变幻的色彩，他缓步向前方的银行而去，无论苏达选择什么，他都会去帮助，但是一个服从命运的人，显然无法得到其他任何的帮助，因为这个人已然没有了遇到任何困难，都会一往无前的勇气。

　　私人银行，方游笑了笑，想必手续费应该很贵，在尼日利亚这片混乱的地方，料想也不会拥有国家银行，私人势力所建立的银行，就如同华夏封建时期的钱庄一般，以高额的手续费和放高利贷为主要经营手段。

　　在一旁的商铺里，询问了一下银行的具体位置，方游的目光看向了不远处的一栋大楼，这栋大楼装饰的非常繁华，外面则站满了荷枪实弹的武装人员，仿佛这里不是银行，而是某处秘密的军事基地。

　　在这些武装人员冷冷的目光中，方游渐渐的走上前来，“先生，这里不是你该来的地方。”

　　“哦，难道你们要拒绝客户办理业务吗。”方游笑了笑，从兜里掏出了一张瑞士银行卡，朝着阻拦他的人晃了晃。

　　未等这些武装人员说什么，站在台阶上方的一名身穿西服的男子，急忙跑了下来，“先生，请进，我们银行不会拒绝任何客户来办理业务，请问你需要办理什么业务，或者需要什么帮助。”

　　对于瑞士银行卡，这些银行人员自然不会陌生，在瑞士银行开设帐户，不管是个人资产还是公司资金必须要达到一定的数字，而且手续极为的繁琐，所需要的证件也是非常之多。

　　曾经有一个幽默的笑话，一个铁利坚人，提着五百万美元，去瑞士银行开户，却是被工作人员拒绝，这说明了瑞士银行的门槛高度，没有一定的身份与财富，是无法拥有瑞士银行的帐户，更何况眼前这名黄种人那种气质，绝不是普通人所能拥有。

　　普通人面对门前这些凶狠的武装人员，恐怕早就吓得不敢在门前逗留了，而眼前这名黄种年轻人，面色却是非常的平静。

　　“我想用这张卡取些钱，不知道你们这里可以吗。”方游晃了晃手中的卡片，淡淡的说道。

　　这位银行工作人员面带笑容的弯了弯腰，“先生，没有任何问题，我们银行已经正式加入了国际二大银行卡组织，VISA和MasterCard，凡是这两大银行卡组织下属银行发行的银行卡，都可以在我们这里办理一些常用的业务，先生，请这边走。”说着，这位工作人员，将方游慢慢的带进了大楼内部。


第704章 吴飞雄残余势力

　　这银行内部的装修跟外部一般的豪华，在加沙卡这个混乱的小城市中，方游没有想到还能见到这么正规和繁华的银行，想了想，他便释然了，吴飞雄所控制下的东区，其丰富的娱乐项目，吸引了各国富豪前来消费，这样也间接带动了东区经济与银行业的发展，能有这样的银行，也是必然。

　　只是，那些黑暗产业所带来的经济利益，是方游坚持拒绝的，正常的娱乐场所，他并不反对，比如歌舞厅，赌场之类的，但是一旦牵涉到诸如毒品，人体交易，这是方游绝无法容忍的。

　　他做什么事情，都遵循着楚老所教导给他的一句话，凡事，不求完美，但求问心无愧。

　　“请问先生要取多少现金，以美元结算，还是以尼日利亚当地的奈拉结算，如果大宗现金的话，需要在贵宾室等待一会，我们将尽快为您准备现金，如果少量现金的话，您可以在柜台旁边的柜员机中自行取出。”这名工作人员指着银行大厅，为方游介绍着取钱的流程。

　　方游微微一笑，“好的，我知道了，我所取的现金很少，用柜员机即可，请你先去忙吧。”

　　“好的，先生，有什么需要可以随时询问银行内部的工作人员，希望您能在本银行过的愉快。”这名工作人员面上依然带着尊敬的说道。

　　方游点了点头，拿着银行卡走到其中一个柜员机上面，由于东区刚刚稳定下来，来银行办理业务的人烟稀少，算上方游，一共才有三四个，而且看其面孔，都是国外友人。

　　来非洲之前，方游让董其林帮忙准备了很多张瑞士银行卡，以便于在非洲行事所用，如果是普通人办理这么多张可能需要很长时间，但是以龙游拍卖行强大的实力，自然享受到了尊贵的服务。

　　一件单品就能过十多亿，这在全世界拍卖行几乎绝无仅有，十多亿人民币，就算是利益获取最大的公司，也无法比得上龙游拍卖行这般赚钱的速度。

　　为了不吸引人的注意力，方游让董其林办理的都是瑞士银行普通银行卡，而不是只给高端用户发放的尊贵卡片，在银行柜员机中，他取出了二万美元，看了看高额的手续费，他不禁摇头一笑，然后取回卡片，将钱放入口袋之中，缓缓走出银行大门。

　　顺着原路返回，方游已然看不到龙战组织巡逻士兵的身影，不过，这并不妨碍他去帮助苏达，以他的实力，哪怕是龙潭虎穴都无法困住他。

　　“哈哈，那小子回来了，黄种小子，你恐怕连那家银行大门都没进去吧。”几名凶狠的黑人大汉大笑着说道。

　　方游笑了笑，人与人真的差别很大，同是黑人，山姆大叔可以为了北区的安宁，而不顾一切，哪怕牺牲自己的生命，可是这些黑人，却是在干着某些伤天害理的勾当。

　　“苏达，你想好了吗。”方游没有理会这些黑人，也没有立即拿出钱，只是平静的望着面前的这名黑人少年。

　　望着方游平静的面孔，苏达面上有了坚定之色，“先生，抱歉，我无法接受您的帮助，但是我绝不像你说的那样，就此屈服命运，只是因为我无法把我姐姐的性命，交到一个陌生人手上，很抱歉。”

　　“哦，你姐姐在他们的手上。”方游有些明悟的点了点头，能够雕刻出拥有灵性的东西，能够以少年之躯，在这混乱的城市中摆摊，其中已然拥有了坚强和不屈的意志。

　　如果有人控制着他家人的性命，而这时他碰到一个陌生人，二话不说就问要不要接受自己的帮助，恐怕方游也会如同苏达这般的拒绝，只是因为他跟苏达一样，无法将至亲之人的生命交予陌生的不知根底的人，就像是苏达所说，这并不代表，他就屈服了命运，而且，如果能救得家人，就算屈服命运又如何。

　　说到底，这种他们所认为的命运，不过是实力比他们强的人所给予的。

　　“嘿嘿，小子，你瞎猜什么呢，我看你是活得不耐烦了，兄弟们，我们跟这小子松松筋骨。”听到方游的话，几名凶狠的黑人大汉面色微微一变，然后互望一眼，恶狠狠的朝着方游而来。

　　“先生，你快走吧，跑得越快越好，这里有着很多龙战组织的人在巡逻，遇上他们，你就可以得到安全了。”苏达有些紧张的推着方游。

　　“其实，你们只需要将这里的情况报告给龙战组织，他们肯定会帮助你们的。”方游摇头叹息了一声。

　　苏达面上露出无奈，“先生，没用的，这群人被逼急了，什么事都做得出来，我们所想要的只是家人的安全而已，你快走吧。”

　　家人，一直以来都是每个人类的致使弱点，为了家人，哪怕是世界上势力强大的人，也不免会按照绑架他家人的匪徒话语行事。

　　少年，本以为享受快乐无忧的生活，可是眼前苏达面上流露出的无奈，却是让人有些心酸。

　　“苏达，要多少钱，他们才能把你姐姐送回来，不用担心我的安全，只需要回答我的问题。”方游淡淡的问道。

　　苏达望了望方游，面上有些担心，“先生，不要管我了，他们暂时不会把我姐姐怎么样……”话说了一半，看到方游一直紧盯着他，内心一紧，顿时开口说道：“先生，他们说东区以前是他们的地盘，这里的所有住户，都要缴纳三千美元的居住金。”

　　“三千是吗，是不是给你们三千，就可以把他的姐姐放回来。”方游从口袋里拿出一沓美元，数了三千，递给了这些凶狠大汉，而他的心里则不断回想着刚才苏达的话语，东区以前是他们的地盘，这样说来，这些人以前是吴飞雄手下了，看来今天一时路见不平，还摸到了一条大鱼。

　　能够让苏达这些人不敢有任何动作，这群人必定有组织，有预谋的，此时此刻，方游内心已然有了一些猜测。

　　“哈哈，小子，知道了我们这么多秘密，还想让我们放人，还是考虑考虑你们自己的小命吧，今天你们都无法活着回去了，苏达小子，你敢暴露出我们的信息，现在先要了你的命，然后你全家人都会被杀死，来让这里的人知道，敢透露我们的信息，必将遭到严酷的报复。”这些凶狠大汉压低声音，阴阴的说道。

　　“你们不能这样，我只是说出了一些简单的情况，并没有透露出你们的秘密，你们不能杀我的家人。”苏达有些着急的说道。

　　方游笑了笑，将二万美元都掏了出来，“我有钱，只要你们放过我们和苏达的家人，这些钱都是你们的。”

　　这两沓崭新的美元，让这群大汉看得眼睛有些发直，“小子，把你的银行卡拿过来，密码说出来，等我们取完了你卡里的钱，会放过你们的。”

　　“别跟他们废话了，钱拿来了，我们也要交上去，先把他们打个半死，然后交给老大处置。”其中一名黑人大汉有些不耐烦的说道，虽然没有佩戴枪械，可是他实在不认为方游这般瘦弱的身板，能够抵挡住他们的进攻。

　　方游冷冷一笑，“得寸进尺，如果你们拿了这些钱立刻闪人，我或许还能放你们一马，苏达，拿好这些钱，和我的东西，同样看好那件瓷碗，那可是个宝贝。”说着，方游将手中的钱和装有三件木雕的塑料袋递给了苏达，然后面色平静的看向这五名黑人大汉。

　　与十多名雇佣兵生死搏斗，都无法让他费半点力气，这五名大汉，实在没有资格被方游放在眼里。

　　看到方游准备与他们搏斗的模样，这些黑人大汉面露狰狞，让人极有好感的洁白牙齿，在这些人嘴里，是那么的让人厌恶，“小子，这是你找死，这回监视苏小子，还有意外收获，小子，你的钱归我们，而且我们还会骗取你的家人支付巨额的赎金，放心，到最后，你依然会死得很……啊，啊。”

　　他们的话还未说完，现场便出现了几声惨叫，在苏达那不可置信的目光中，方游三下五除二的将这些还在说着场面话的黑人大汉彻底打得趴在地上无法动弹。

　　“要打就打，哪来这么多废话，你们真以为胜利在握了吗。”方游不屑一顾的说道，与人打斗时，他可是不会废话连篇，有攻击别人心理的时间，还不如直接动手解决的干脆利落。

　　“哈哈，黄种小子，我们死了不要紧，无论多少钱，这苏小子的姐姐都回不来了，再过两天，不管给没给钱，那些年轻的姑娘都会被送到别的地方去，而我们的人就可以拿着钱，远走高飞，去过幸福的生活，你们活不了多长时间了，敢伤害我们，我们老大一定会用最残忍的手段，去折磨你们……啊。”这几名大汉趴在地上，依然凶狠的说道，方游没有说任何话语，只是用脚将说话之人狠狠的踢到了墙上。

　　“既然这样，那你们想活，都没有这个机会了，就看你们老大，敢不敢来找我了。”说着，方游将这些人一个个的都踢到了旁边的墙上，这些人的身体重重的砸在墙上，然后又重重的落下，几乎奄奄一息。


第705章 前去营救

　　“我们老大一定会杀了你，杀了你……”几名被方游踢到墙上的黑人大汉，大声惨叫着说道。

　　方游冷冷一笑，“死到临头，还在说着自欺欺人的场面话，你们也只有这些本事了，胆敢做这些肮脏至极的事情，简直死不足惜，放心，你们老大一会也会来陪你们的。”

　　“让一让，这里发生了什么事。”正在这时，人群外，忽然响起了几声严厉的声音。

　　“啊，是龙战组织的人，大家快让开。”听到这个声音，所有的人不由的为这些龙战组织的人让出了一条道路，原因只是因为，在这引些天的巡逻中，龙战组织在这些普通居民的眼中，代表着正义。

　　“小子，你完蛋了，敢在东区内掏乱，随意伤害别人，你一定会被龙战组织狠狠的惩治，哈哈，你们都听好了，是这小子先动手打我们的，否则，等老子们出来，一定要让你们好看。”龙战组织的到来，让其中几名受伤较轻的黑人大汉面带狰狞，大笑着说道。

　　方游摇头一笑，一脸嘲笑的望着他们，然后转过头对那名黑人少年说道：“苏达，你也听他们所说，就算给了钱，他们也不会放过你的姐姐，现在，你愿意跟我一块，救出你的姐姐吗，可能会遇到很多危险哦。”

　　“先生，我愿意，就算我死了，也绝不会放过这些混蛋。”看着这些人，苏达的面上露出了恨意与坚定。

　　“龙战的各位老大，是这个人仗着强壮，想要抢我们的钱，我们反抗，还被他打得几乎快要死了。”看着龙战组织的士兵快速从人群中走了过来，那些凶狠的黑人大汉抢先指着方游，满脸凄惨的说道。

　　龙战组织的几名士兵看了看现场，然后看着背对着他们的方游和苏达，厉声喊道：“你们几个，马上双手抱头蹲在地上，我们查清楚事情后，会对你们进行处理。”

　　方游面带笑容，双手抱头，缓缓转过身来，“这几个人是你打的……李先生，真的是您吗？！”看着方游的面孔，几名龙战组织的士兵有些不敢置信的说道。

　　“是我。”方游笑着说道，在军事基地前的一场战斗，似乎让自己变成了家喻户晓的名人。

　　“这竟是真的，没想到能在这里遇到您，士兵们，把家伙收起来。”一名领头的龙战士兵大喊道，其实在他未喊之前，旁边的士兵早已把枪收了起来，一脸尊敬的望着方游，心中满怀激动。

　　在军事基地前，大战十多名强壮雇佣兵的消息，已经传扬开来，他们怎么能不知道，以前非常轻视的两位战神的小师弟，现在竟一跃成为了功夫高深之人，不仅如此，他们还听北区的一些士兵说，这位李先生，还曾经在原始森林中，在短时间内，击杀了吴飞雄手下一百多名精锐特种士兵。

　　顿时，方游这个年轻的华夏人，便成了龙战组织所有士兵尊敬和崇拜的对象，也使得他们对龙战组织充满了信心，有着三位战神的存在，龙战组织可以说是强大无比。

　　“方先生，请问您有什么需要吩咐我们去做的吗。”那名领头的士兵随即说道，能够帮助这位李先生，简直是他们的荣幸，多少人想要见到李先生一面，都没有机会，他们感觉今天在这里巡逻，绝对是上天的恩赐。

　　方游笑了笑，受人尊敬的感觉就是让人无比的舒爽，“这些人是东区以前的残余势力，把他们拉到一边处理了吧，另外，通知冯队长，让他把所有能够动用的士兵，都派遣到这里，然后等候我的命令。”

　　“是，方先生。”几名龙战士兵向着方游敬了一礼，然后硬拖着这几个奄奄一息的黑人大汉，朝着黑暗的角落里而去。

　　“你们这群是非不分的人，他说什么就是什么啊，这小子都快把我们给打死了，你们竟然还听他的命令。”其中一名黑人大汉有些愤怒的说道。

　　这些龙战士兵却是冷冷一笑，“我们身为龙战组织的士兵，自然以服从上级命令为天职，至于打死你们，李先生是我们龙战组织的战神，如果他想要打死你们，估计你们现在已经在地狱里了，弟兄们，准备开枪。”

　　战神，听到这个名词，这些黑人士兵无比的后悔，他们想不到一个如此年轻，如此瘦弱的黄种小子，竟会是龙战组织的战神，在面前这几名龙战士兵的眼中，他们看到的只是尊敬和激动，还有之前那在极短时间内，将他们完全打倒的事情，这些已然说明了一切。

　　说明了他们挑的不是一个软柿子，而是一个他们无法惹得起的大人物。

　　“李老大，李老大，我们的基地非常隐秘，你是无法知道的，我愿意为你带路，只求你放过我。”忽然，一名黑人大汉，承受不住临死前的压力，崩溃似的大喊道。

　　方游还未说话，旁边的苏达却是开口说道：“先生，不要受他的要挟，我知道他们的基地在什么地方。”

　　听到苏达的话，方游有些诧异的转过头，苏达有些不好意思的挠挠头，“我姐姐被他们抓走后，我便找机会跟踪监视我的这些人，看到了他们的基地在什么地方，只是那里有许多士兵，我根本无法进去救我的姐姐。”

　　“苏达，做到这样，已然是其他人所没有勇气去做的，你以事实证明了，你不会向这些人低头，不会向这些人所带给你的命运屈服。”方游笑着说道，然后朝着龙战组织的士兵示意了一下，那名士兵点了点头，冷冷的说道：“很抱歉，你的要挟没有任何用处，开枪。”

　　“我们老大一定会替我们报仇的，你们就等着与龙战组织一块覆灭吧。”这几名黑人大汉绝望一般的说道，随着几声清脆的枪声，这几名黑人大汉绝望的大叫声戛然而止。

　　旁边街道上观看的普通居民，则是向着他们热烈的鼓起掌来，看到这群将他们家人掳走的恶人，受到了惩罚，他们的内心对于龙战组织的感激更加深了一些，这些头戴红色贝雷帽的人，对于他们而言，就是上天派来的使者。

　　“方先生，我已经用无线电通知了冯队长，他回复说马上集合士兵，在十分钟内可以赶到我们现在的位置。”一名龙战士兵跑到方游身前，敬了一礼，然后说道。

　　方游点了点头，向着旁边的苏达询问了一下这些吴飞雄残余势力所在的位置，然后说道：“再通知冯队长，到达这里后，派出一百名士兵跟上我们的脚步，去往这个位置，然后让剩余的士兵，在以此为圆心，方圆三公里的区域进行设防，不能让这群残余势力的任何一人能够逃走，明白吗。”方游从一名士兵身上拿来到地图，然后指了指其中的一个街道，据苏达说，那一处有众多士兵戒备的地方，就在这个街道中。

　　这名龙战士兵向着方游立正敬礼，重重的回答道：“是，李先生，我马上去通报。”

　　“苏达，我们走，现在就去救你姐姐。”方游面带笑容的对苏达说道，他实在有些担心，这群丧心病狂的人，在恼羞成怒之下，会不会做出屠杀这里居民的举动。

　　“是，先生。”苏达重重的点了点头，哪怕有再大的危险，他也一定要去，因为他不想看着一个陌生人前去营救自己的姐姐，而他，却因为害怕危险，而躲在后面。

　　方游摸了摸苏达的脑袋，“苏达，你不害怕吗。”

　　“先生，我很害怕，但是我绝不会放过救我姐姐的任何一个机会，比起我内心的害怕，我更害怕的是失去我的姐姐。”苏达面色坚定的说道，在非洲这般艰难的生活，让他没有了同龄人的稚嫩与天真，多数非洲人或选择跟随武装组织，成为一个杀人狂，或者浑浑噩噩的度过一生，可是他却是没有放弃自强不息的勇气。

　　他坚信，靠着自己的双手，靠着自己雕刻出来的东西，总有一天，会让全家人过上幸福的生活。

　　“那好，就跟上我，一块救你的姐姐吧，人一旦拥有了勇气，那么没有任何困难能够阻挡你的脚步，你们，在这里等候冯队长的到来，不用担心我。”方游笑了笑，带着苏达，在众人的目光中，渐渐消失在街道之中。

　　“杰斯文，我们不跟着李先生，冯队长来了，会不会骂我们。”看着方游远去，其中一名龙战士兵有些担心的问道。

　　名叫杰斯文的士兵拍了拍那名士兵的脑袋，“卡利姆，你还想跟在李先生身边，保护他吗，别做梦了，李先生强大的实力，遇到危险，恐怕被保护的应该会是我们，刚才跟冯队长进行通报，他也没有任何表示，冯队长都对李先生的实力有信心，难道我们就没有吗。”

　　方游则带着苏达先去到了他的家中，让他的家人暂时到他们所来的街道上去，以防止遭到吴飞雄残余势力的报复。


第706章 一条大鱼

　　做完了这些，他便和苏达一路向着吴飞雄残余势力所存在的街道而去，这一路上，他们却是没有遇到任何吴飞雄残余势力的人。

　　方游想了想，便明白了过来，那些黑人大汉之前看自己瘦弱，有了必胜的把握，可是在瞬间被自己打得满地爬，几乎奄奄一息，之后龙战组织的巡逻人员也赶到了那里，使得这些人没有通风报信的机会，不过，一切还是需要小心谨慎。

　　“苏达，发生了这些事，你们这里的人没有反抗过吗。”在路上，方游轻轻的问道。

　　“我们之前也曾反抗过，在他们收房租时，就反抗了，可是却被他们以强硬的手段压了回来，并且将我们这里一些年轻少女抓了起来，如果在一个星期内，没有将钱交过来，就要让这些年轻少女，我们的家人卖到那些肮脏的地方去。”提到这些事情，苏达便捏紧了拳头，双目中透露出愤恨的怒火。

　　方游平静的说道：“苏达，放心吧，这些人活不到明天的。”

　　渐渐的，他们来到了吴飞雄残余势力所在的街道，向着他们的秘密基地而靠近着，这一处地方似乎久经战乱，显得十分的荒凉，而且街道四通八达，一不小心，就可能会在里面迷路，在其街道外面，根本无法看得出，这里面竟会隐藏着一批武装份子。

　　这也是非洲人的麻木所造成的，如果是在华夏有这么一批武装份子隐藏在某处街道，恐怕早就被当地的那些大妈传扬得整个城市都能知道。

　　方游拉着苏达，来到这处秘密基地的附近，靠着墙壁，微微向里面靠了一眼，然后便缩回了脑袋，这一处秘密基地周围有着许多士兵在巡视着，而且前方还架设着几挺机枪，布置了许多路障，甚至房屋的周围，还拉上了铁丝网，装上了钢铁大门，看起来警戒十分的严密。

　　从外面看，这一处秘密基地占据了一座大房屋，其面积应该能够容纳三百多名士兵，不排除下面会有地下基地存在。

　　方游拉着苏达找了一个隐秘的位置，让苏达藏身于房屋的废墟之中，告诉苏达，自己去探探情况，让他自己呆在这里别动，苏达有些担心的望了望方游，然后点了点头，嘱咐方游一定要注意安全。

　　苏达的关心，让方游不免笑了笑，摸了摸他的脑袋，往他的身体中输入了一些灰色气流之后，便轻轻的离去。

　　在离开苏达后，方游找寻了一个角落，缓缓发动遁术，遁入土地之中，感受了一下如鱼得水般的快乐之后，他便向着这处秘密基地而去。

　　打探了一些消息，在这些人的武器上做了些手脚，方游便回到了地面，这些人的枪械，现在是完好的，可是当他控制其枪内的灰色气流进行破坏后，这些枪械便会成为一堆废铜烂铁。

　　不过以方游现在所能控制的灰色气流，也只能在一部分人的武器中做些手脚，每把枪中哪怕只要一丁点灰色气流，一百把枪，所需要的灰色气流，那将是一个庞大的数字，灰色气流要是没有达到一定的量，那么就算方游控制着进行破坏，也无法将枪械完全破坏的不能使用。

　　他所做的也只有这么多，帮助龙战组织的人减少一定的伤害，战争没有不死人的事情，方游根本不可能将这群人瞬间杀死，也不能屡次的帮助龙战士兵，毕竟，在他离开非洲后，龙战组织的这些士兵，将失去他的帮助，只有经过无数战斗的磨练，才能成为一名真正的战士。

　　回到地面，与苏达回合，将他的计划告诉苏达，听到方游的计划，苏达那小小的面孔上，不禁猛的一变，有些不敢相信，“先生，这样做是不是太危险了。”

　　“苏达，没事的，你想不想见到你的姐姐，想不想暴揍他们的老大一顿。”方游面带笑容的不断忽悠着，他也想一下杀死这些人的老大，可是杀死之后，这群混乱的人，一定会疯狂的逃窜，这样会给他们的行动带来极大的不便。

　　“真的没事吗，这里面有很多士兵啊。”苏达有些不相信的说道。

　　方游笑了笑，“我们是给他们送钱的，他们不会轻易的对我们动手，我们一定可以救你姐姐出来，还可以在一会龙战的士兵到来时，扰乱他们内部的秩序，帮肋龙战组织更快的占领这里。”

　　“恩，先生，我听您的，我们走吧。”苏达重理的点了点头，跟在方游身旁，向着他们不远处的秘密基地而去。

　　方游和苏达二人，没有半点隐藏的意思，直接大摇大摆的走向了这处基地的大门。

　　他们二人这般随意，仿佛是在逛自己家的模样，让守卫在基地大门处的士兵们如临大敌，“前面的二人，这里是私人住宅，请立刻离去，否则，将对你们进行火力攻击。”

　　“不要攻击，不要攻击，我是附近街道的居民，我叫苏达，前些天你们去收房租时，我们没钱，你们把我的姐姐抓了过来，今天我是来给你们送钱的，只求你们放过我的姐姐。”苏达有些怯生生的说道。

　　苏达的话，让这些士兵有些茫然，“送钱的小子，是谁告诉你这里的位置，还有，你旁边这个黄种人是谁。”

　　“是那些前去催促我们交钱的老大告诉我的，他们有重要的事情，所以告诉了我来到这里交情，我旁边的人是我姐姐的男朋友，他来自于亚洲，是在非洲淘金时，遇到我姐姐的，我可以把钱给你们，你们不要伤害我姐姐。”苏达面上有些哀求的说道。

　　几名士兵互望一眼，面上顿时露出了笑容，“小子，那三千美元交过来吧，你姐姐明天就能回去了。”

　　“不行，我必须要今天带着我姐姐回去，我不只带了我们一家人的租金，我们带了附近七家居民的租金，钱在这里，我们必须要见到我的姐姐，才能够将钱交给你们，否则，我们绝不会交钱。”苏达面色坚决的说道，而方游同时挥舞了一下手中那二万美元。

　　看着那在阳光下，似乎闪着光亮的金钱，守卫在大门处的士兵有些拿不定注意，便请示了上级，“好了，你们进去吧，我们老大会亲自接见你们，并带你们去见你的姐姐，这是你们的荣幸，进去之后，注意点，一不小心，你们就会在里面送了命。”

　　经过一层层的守卫，他们终于进入了房屋当中，这处房屋内一片繁华，看起来与住宅确实一般无二，可是在一名士兵的带领下，他们进入了地下，地下，拥有着地面一半大的空间，让苏达顿时有些看呆了。

　　方游刚才遁入过这里，并没有太大的感觉，在华夏，各处墓穴数不胜数，随便拿出一个王公贵族的墓穴，其空间都远远超过这处地下房屋，更别说其中的豪华。

　　在其中几个房屋之中，他们见到了许多士兵在擦拭枪械，还有一些房屋中，堆放着满满的枪械与子弹。

　　“呵呵，欢迎光临我们的基地，你们好，我是这里的主人，名叫李兴胜，相信你们应该对我并不陌生，我就是东区势力以前的副首领，整个东区，都是我们的地盘，以前是，现在同样也是，我们费尽辛苦守护你们的安全，收取三千美元的居住金，是我们最大的宽容了，你叫苏达是吗，现在交钱，你姐姐很快就能回去。”突然，从旁边走出了一位身穿西服的中年人，满面笑容的来到了方游和苏达的面前。

　　听着这个名字，方游不禁神色一动，果然真如同他猜想的一般，有组织，有预谋，这处吴飞雄残余势力是条大鱼，只是他没想到，这条大鱼会这么的大，李兴胜，这不就是吴飞雄被一名士兵嘲笑时，通知把这名士兵处死的那个人吗。

　　只是这个李兴胜，东区李副首领却是带着吴飞雄总部的金银财宝跑路了，方游实在没有想到，这家伙竟然连东区都没有跑出，又在这里建了一处基地，继续着肮脏的事情。

　　想想便可以得知，之前东区那般大的利益，不是人人都可以放弃的，贪心不足，蛇吞象也。

　　“不行，我必须要见到我的姐姐，才能够这些钱交给你。”苏达那娇小，黝黑的面孔上，满是坚定之色。

　　李兴胜微微一笑，“好，那你们跟我来吧，我们说过的话，绝对会算数，一定会放你姐姐回去的，当然，只是时间问题。”

　　走到了一处房间中，这处房间就如同一个监狱一般，分成了许许多多的小房间，而门前，则装上了铁栏杆。

　　在其中一个房间中，苏达看到了自己姐姐熟悉的身影，顿时忍不住冲到门前，扒着栏杆大喊道：“姐姐，姐姐，我是苏达，我不救你了。”

　　可是让苏达有些绝望的是，他姐姐依然躺在床上，没有半点反应，他顿时面带怒火，对着李兴胜说道：“你们做了什么，我姐姐为什么不跟我说话。”

　　“呵呵，她们实在有些闹，所以给她们吃了一些安眠药，不用担心，她们只是睡着了而已，只要交了钱，等到她们苏醒，我们会立刻放了她们，这也是我说的时间问题。”李兴胜依然面带笑容，仿佛一切尽在掌握一般。


第707章 飞龙战神

　　看着自己姐姐生死不明，苏达面上的有些焦急的望着方游，现在他心中没有了报仇，没有了怒火，有的只是让姐姐尽快得到安全。

　　方游笑着拍了拍他的肩膀，从口袋里将那两万美元拿了出来，“李老大，是不是交了钱，就可以放人。”

　　李兴胜看了看方游手中那两沓崭新的美元，面上依然挂着笑容，用一种悠深的语气说道：“我只是很奇怪，你们之前还是一贫如洗，家里甚至拿不出一百美元了，怎么一转眼，就有了这么多钱，而且不仅仅是你们，你们的邻居也拥有了三千美元，他们中有的可是没有任何经济来源啊。”

　　“呵呵，李老大，这些都不重要，重要的是你已经说过了，交钱放人，如果把这里全部女孩的赎金都交给你，你会不会将这些女孩都放回家去呢。”方游微微一笑，语气平和的向李兴胜问道。

　　“哦，全部的赎金，一人三千美元，这里总共有二十多人，你有那么多钱吗，非洲什么时候淘金变得这么容易了。”听到方游的话，李兴胜用他那双如同毒蛇般的眼睛深深的望了望方游。

　　方游淡淡一笑，“仅仅几万美元，我还是能够拿的出的，就看李老大想不想放人了。”

　　“放人是肯定的，我说过了，只是时间问题，现在把钱交出来，这两天你们的家人就会回去，人在我们的手上，你们实在没有讨价还价的余地。”李兴胜笑着说道，那张笑脸上，满是让人愤怒的阴险。

　　方游笑了笑，没有理会他，算算时间，冯文正所率领的龙战大部队，应该快要杀到这里了，“那好，这是二万一千美元，按照约定，你要放走包括苏达姐姐在内的七名女孩。”

　　“呵呵，那是自然，只要你们交了钱，人我们肯定是会放的。”李兴胜嘿嘿笑着说道。

　　正在这时，他们上方的地面突然响起一阵极为剧烈的枪声，甚至伴随着手雷所带来的地动山摇，震得他们上方的天花板向下面滴了一阵泥沙。

　　“这是怎么回事，谁能告诉我这是怎么回事。”这一阵动静，让与方游说完话，嘴巴还没有闭上的李兴胜吃了一嘴泥沙，顿时面色一变，有些愤怒的大喊道。

　　一名士兵拿着电话，慌忙冲了过来，“老大，老大，不好了，不好了，地面上有一伙头戴红色贝雷帽的不明武装份子，正在袭击我们的基地。”

　　“什么。”李兴胜面色一变，然后狠狠的扇了这名士兵一巴掌，“你个没脑子的东西，头戴红色贝雷帽，这就是现在占领着东区的龙战组织，马上组织士兵，立刻进行突围，是哪个混蛋透露了我们基地的位置，老子找到他，一定要把他千刀万剐。”

　　看到李兴胜这般状态，方游不禁笑出了声，就这样的心理素质，怪不得吴飞雄势力还没有全完蛋之前，甚至吴飞雄本人都还没有死的情况下，这个家伙就卷着一堆财宝带着手下跑路了，这点危险，就急得骂娘的，活该这家伙是一辈子的副首领。

　　掌控局面时，便会像之前那般，面上一直挂着令人恶心的笑容，一旦局面发生改变，这个家伙便再也无法保持淡定了，这种人，方游实在有些怀疑，怎么会有胆量继续留在东区，而且还继续搞这些肮脏的事情。

　　“是你们，一定是你们透露了消息，把龙战组织的这些人带过来的。”听着方游这突然的笑声，李兴胜转过头，一脸愤怒的望着方游和苏达，看其模样，恨不得将他们二人给一口吃下去。

　　方游摇头一笑，“李老大，外面发生了激烈的战斗，你不上去组织人员进行抵抗，进行突围，还有闲功夫问龙战组织的人为何而来，来都来了，再问原因又有什么用。”

　　既然战斗开始，那么，是时候动用自己的秘密武器了，方游笑了笑，微微闭上眼睛，感知着众多的灰色气流，然后控制着开始进行破坏。

　　“小子，你到底是谁，苏达小子的姐姐，不可能是你的女朋友。”看着方游平静的面孔，李兴胜面带狰狞的问道。

　　这时，从旁边又急急的跑过来了一名士兵，“老大，不好了，我们有些弟兄手中的武器打不出子弹了，武器库里的武器已经全部被拿光了，老大，怎么办，弟兄们快顶不住了。”

　　“无论如何一定要给我顶住，哪怕与敌人同归于尽，你，去找些士兵，带着这些女人跟我一块走后面逃出去。”李兴胜面色剧变，急急的说道。

　　“你不能带着我姐姐走，你不能，你说好了，交了钱，就会放人，你要遵守承诺。”听到李兴胜的话语，苏达顿时急了，一下冲到李兴胜面前，拉着他的衣服不松手。

　　李兴胜不屑一顾的看了看苏达，然后抓住他的衣服，狠狠的向墙壁上扔去，“承诺，在钱面前，算个屁，为了钱，别说承诺，就连尊严老子都可以放弃，明确的告诉你们，这些女人都是以前在东区消费的富豪所要的，会给我们巨额的报酬，你们的三千美元，只会是拿来让我们喝茶所用的，无论你们交不交钱，我们都不会放人的，哈哈，放也要等到这些富豪玩腻了之后。”

　　方游以极快的速度冲到近前，接住了被李兴胜甩飞的苏达，“李兴胜，我说你怎么有胆量在东区继续呆着，原来有这些富豪为你撑腰啊。”

　　“小子，不管你是谁，只要你敢挡我的路，我会让你知道什么是死亡的痛苦。”看着方游这般敏捷的速度，李兴胜瞳孔猛的一缩，从身后掏出手枪，面带凶狠的指着方游说道。

　　方游笑了笑，“我并没有挡你的路，只是我们交了钱，你就应该放人，这是天经地义的事情。”

　　“小子，你是存心找茬了，你们给我上，打死他，注意不要用枪，万一伤了这些货物，我们就不好办了。”李兴胜恶狠狠的望着方游，然后对着赶过来的几名士兵说道。

　　方游摇头一笑，如此瞻前顾后，又想杀人，又想得到利益，这个世界上，怎么会有两全齐美的事情，在最前方的一名士兵将要冲到身边时，他毫不犹豫的伸出一脚，直接踢在了这名士兵的胸口，将其踢的倒飞了出去，砸倒了后方冲来的几名士兵。

　　这般巨大的力量，不禁让旁边没有受到牵连的士兵有些心惊胆战，一脚就能把人踢飞这么远，这还是人吗，李兴胜面色同样一变，“你们还看什么，给我上，给我上，用枪打死他。”

　　正在几名士兵从地上拿起枪械时，这处地下空间中，突然响起了几声枪响，枪响过后，李兴胜手下的这些士兵重重的倒在了地上。

　　“小师弟，我们来救你了，哈哈。”李志君那大嗓门不禁让这处空间震了一震。

　　“大师兄，以小师弟的实力，还需要你来救吗。”王紫剑颇感无奈的说道。

　　而贝塔曼也不甘示弱，“二师傅说的对，小师叔的武功很厉害。”

　　李志君狠狠的在贝塔曼头上拍了一巴掌，“让你长他人志气，灭师傅的威风。”

　　“很抱歉，李老弟，我们来得有些早了，应该让你自己搞定一切的。”冯文正半开玩笑的说道，在军事基地发生的事情，他们自然知道的一清二楚，此时也不再使用方游的真名，而是从其口中说出的化名李飞龙。

　　其中用意，他们自然很清楚，方游今后做的事情，其曝光度非常大，就算远在非洲，也一定能够得到一些消息，而一个经常公开露面的人，与一个神秘的李飞龙，哪个更具威慑力，这点实在不用多讲。

　　听到这些人的话语，方游颇感无语，“确实，你们来得有些早了，你们的应该等着我们被枪指着，再来个英雄救美，是吗。”

　　“小师弟，要救也是救这些姑娘，你实在不用我们去费功夫。”李志君大大咧咧的说道。

　　随着声音的临近，李兴胜有些绝望的发现，在他的前方，站满了头帽红色贝雷帽的士兵，一个个拿着枪械，正冷冷注视着他，为首的几人，他自然不陌生，这些人可以说是攻击他们东区的主要力量。

　　他向着周围看了看，拥有几百人的基地，现在除了旁边一名最为亲近的士兵，剩下的，也只有他自己了，“你，你到底是谁。”

　　冯文正冷冷一笑，“连我们龙战组织最强大的人，你都不认识，你真是枉为东区之前的副首领了，弟兄们，告诉李老大，他面前的人是谁。”

　　“飞龙战神，李飞龙，飞龙战神，李飞龙。”听到了冯文正的话，在其身后的所有龙战士兵挥舞着手中的武器，齐声高喊道。

　　通过人与人不断的传播，他们也知道了方游不仅仅只是在军事基地门口轻松战胜了十多名雇佣兵，森林里发生的事情，然后以武力让加沙卡两大势力退兵，不敢再进攻东区，他们全部都知道了，此时此刻，看到方游，他们的心目中，他们的面孔上，所出现的只是尊敬，浓浓的敬仰。


第708章 击杀李兴胜

　　一个宗教因为信仰而立，因为信仰而拥有众多忠实的信徒，他们因为龙战组织的三大战神，而对龙战组织充满了忠诚，这三人，就是他们的信仰，龙战组织的灵魂人物，因为有这三人，他们充满了自豪，充满了骄傲，坚信着龙战组织一定会发展壮大起来，远远超过其他包括铁利坚的雇佣兵组织。

　　飞龙战神，方游摸了摸鼻子，这似乎有些玩大了，不过被这么多人喊出自己的名字，那感觉，仿佛泡了三温暖一般的舒服。

　　“飞龙战神……”李兴胜看了看方游，面上有些茫然，他认识龙战组织的其他两位战神，李志君和王紫剑，却是对方游没有任何印象。

　　冯文正轻轻一笑，既然说了，那就将李兴胜打击到底，“你之前身为吴飞雄手下势力的副首领，应该知道原始森林里的事情吧，忘了告诉你，站在你面前的这个李飞龙，就是杀了你们一百多名精锐特种士兵，被你们称之为恶魔的人，还有，吴飞雄也算是他杀的，想找他报仇，尽管上吧。”

　　“什么，那个凶残的恶魔竟是你……”李兴胜面色大变，本来对于这名自称为苏达姐姐男朋友的黄种人，他丝毫没有放在眼里，可是现在内心却是充满了惊恐，那一百多名精锐特种士兵，其战斗力有多么的强悍，他是一清二楚。

　　可以说，为了抓捕和击杀陈宗义，吴飞雄派出了战斗力最为强大的部队，但是刚进入森林没两天，便没了任何声息，传出消息是被同一人所杀，这个人被他们手下的士兵称之为恶魔。

　　“呵呵，答对了，可惜没有任何奖励，凶残算不上，不过就是杀你们这些垃圾杀得多少些而已，怎么向后退了，你不想为吴飞雄报仇吗。”方游面带笑容的说道。

　　李兴胜干笑了两声，然后直接朝着方游跪了下来，“李老大，李老大，这一切都是误会，吴飞雄死有余辜，我怎么会为他报仇，哪个，这些女孩我会马上放了她们，而且我会把夺得的吴飞雄财产，差不多有五六个亿人民币，全部送给你，只求你放我一马，我会马上消失在非洲，绝不敢再踏进来一步。”

　　“五六亿，很多啊，许许多多人奋斗人生，恐怕都无法拥有其中的几个零头。”方游感叹的说道。

　　“是，李老大，只要放了我，这五六亿全部都是你的，其中还有吴飞雄收集的价值不菲的古玩，全部送给你。”李兴胜点头说道，一副卑躬屈膝的模样。

　　方游缓缓摇了摇头，“李兴胜，如果是其他事情，五六亿，足以换得你的性命，可是你千不该，万不该的在东区继续掏乱，继续从事这种肮脏的生意，为了那些富豪给你的利益，你既然有胆量来到东区，那么就应该有留下性命的觉悟。”

　　“士兵们，请告诉我，任何人，胆敢在东区从事这种肮脏的交易，其处理手段是什么……”方游大声的说道。

　　“立刻击杀。”龙战组织的士兵齐声高喊道，一个个面上带着狂热看着方游。

　　方游低下头，看着面色惨白的李兴胜，面色平静的说道：“李老大，你也听见了，你是自己动手，还是要我们动手。”

　　李兴胜愤怒的大吼着，他刚想站起身来想打方游一拳，可是在他站起身的瞬间，从后面直接冲过来二名龙战士兵，将他死死的按在地上。

　　“你们一定会得到报应的，杀了我，那些富豪绝对会向你们发动报复，你们马上也会跟我一样的下场，那些富豪的势力，是你们难以想象的。”李兴胜疯狂的大喊道。

　　方游淡淡一笑，“李老大，你好像忘了一件事，如果那些富豪敢向我们发动攻击，就不会让你在暗地里继续做这种肮脏的事情了，直接攻击我们，占领东区，重现吴飞雄时代的辉煌不是很好吗，可惜的是他们不敢，现在不敢，你死了之后更加的不敢，钱越多，越怕死。”

　　听到方游的话，李兴胜颓然倒在地上，确实正如同方游所说，他曾向那些富豪提议过，由他们出面，组成反击部队，把东区夺回来，然后他当首领，可是被那些富豪直接拒绝，他们想要的不是东区，只是刺激的娱乐生活而已，没了东区，在其他地方也能找到，实在没有必要去惹上一群强悍的雇佣兵。

　　方游摇头一笑，对着冯文正点了点头，拉着苏达走到了他姐姐的房屋前方。

　　冯文正冷冷的看着李兴胜，然后凝声说道：“弟兄们，送李老大归西，敢在我们东区地盘上掏乱，做这种肮脏的交易，只有死路一条。”

　　“李飞龙，我死了，那些钱，你一毛都别想要。”李兴胜怨恨的看着方游的背影，狂吼道。

　　方游微微一笑，摆了摆手，“李兴胜，区区几亿，实在无法让我看在眼里，也抵消不了你在东区犯下的罪过，没了也就没了，哦，忘了告诉你，除了你身上的银行卡，你那些藏金银珠宝和古玩的地方，我已经知道了，就埋在你房间的土地当中，应该是这样吧，好了，你可以安心的去了。”

　　李兴胜面色剧变，“你是怎么知道的，你是……”可是他的话还未说完，其身后的一名士兵在冯文正的命令下，直接朝着他的后脑开了一枪，如此近距离下，巨大的冲击力将其脑袋完全贯穿，李兴胜双目瞪得滚圆，面上露出不甘，瞬间没了声息。

　　接着，方游和冯文正等人，将这些牢房中的女孩全部救了出来，期间，方游用手直接掰开钢铁栏杆的动作，让在场的龙战士兵面上露出了惊叹之色，对于方游更加的尊敬与狂热。

　　这些女孩依然昏迷着，在经过几名懂得医学的士兵检查过后，得知这些女孩只是吃了昏迷药，熟睡了过去，不出二个小时，便会醒来，苏达不禁大松了口气，目中含泪，面上带着无比感激的表情，向着方游直接跪倒在地，“先生，多谢您，多谢你们救了我姐姐和我们街道上的所有人。”

　　“小子，不用客气，就算没有你姐姐的这些事情，我们也依然不会放过这些敢在东区掏乱的人，小师弟，我猜你一定会这样说，对不对。”方游刚想说话，一旁的李志君突然捏着嗓子，学着方游的话语说道。

　　听着这如同公鸭般的声音，方游面色一黑，“大师兄，听说你最近武力大增，要不，我们就在这里练练如何。”

　　“小师弟，我错了，还是先送这些女孩回到他们的家中，想要练练，等我们回去后再练，回去后再练。”李志君连忙摆手说道。

　　“先生，无论如何我都要谢谢您，就算我做牛做马，也要报答您的恩情，以后我就跟着您，您让我做什么，我就做什么，如果您不同意，我就不起来了。”李志君的话，丝毫没有让苏达面上的坚定动摇一下。

　　见到自己无法将苏达拉起来，方游眼珠一转，面上露出了笑容，“苏达，你确定要跟着我吗，我可是不收没有能力的人。”

　　苏达急急的说道：“先生，我有能力的，我可以为您洗衣服，做饭……”

　　“苏达，你想一生都为我做饭，洗衣服吗，这根本无法帮助到我，你的梦想难道就是这些吗，告诉我，你的梦想是什么。”方游摇了摇头，淡淡的说道。

　　听到方游的话，苏达面上迷茫了一会，然后眼神明亮的说道：“先生，我的梦想是成为一名伟大的雕刻师，这样，我雕刻出来的东西，就能让家人过上幸福美满的生活。”

　　方游微微的点了点头，“那你愿意离开家乡，去跟着别人学习雕刻吗，只有你的雕刻能力达到了一定程度，才能够帮助我做很多事情。”

　　“先生，我愿意，可是我的家人。”苏达坚定的回答道，然后面上露出了担心。

　　“你的家人不用担心，如果他们想要留在加沙卡，我们龙战组织自然会照顾好他们的安全，如果他们想跟着你一块离开家乡，我也同样会为你们安排好一切。”方游笑着说道，这名遇到困难，并没有就此服输，而且在雕刻上拥有一定天赋的少年，确实让他萌生了爱才之心。

　　苏达雕刻出的石头虽然很是粗糙，可是上面那带有的一丝灵性，却是许许多多雕刻师，所无法做到的，只是因为他们没有用心感悟到雕刻的至理，只是把雕刻当成一种赚钱，出名的手段。

　　回国后，方游准备把他推荐给李老，让李老找人进行教导，相信李老看了那拥有灵性的石头，一定不会拒绝的。

　　“好了，冯大哥，你先派人把苏达还有他姐姐以及这些女孩都送回家去，我们还有正事需要办呢，就算李兴胜死了，我们也不能放过这些便宜。”

　　方游笑着说道，在遁入进来时，他在土地中便看到了那在黑暗虚无中，那一堆的金银珠宝，以及各种颜色的古玩，都在李兴胜所居住的房屋土地中存放着。

　　冯文正点了点头，派了几十名士兵，轻轻抬着这些昏迷中的女孩，放到了地面上的车辆中，苏达望了望方游，然后说道：“先生，我先回家跟我父母交待一下，马上就会回到你身边。”

　　“苏达，不用这么着急，现在我还不会离开，我离开时，会找你的，同样，你想找我的话，可以随意找一名龙战士兵，他会带着你来找我的。”方游笑着说道。


第709章 挖掘财宝

　　送走了这些人，方游和冯文正等人，以及众多的龙战士兵，则放下枪械，换上了一身工兵套装。

　　“小师弟，你是怎么知道他把财宝都埋在这里的土地下面。”李志君有些疑惑的问道。

　　方游一脸正色的回答道，“我猜的。”

　　这三个字一出，不仅让冯文正等人为之绝倒，“小师弟，你也太神了吧，万一不是，那我们不是白挖了吗。”

　　方游笑了笑，“只要你们熟悉了这种爱财之人的性格，便能够猜想到一些事情，一个叛变吴飞雄，都不忘拿金银财宝的人，是不会把这些东西放到其他地方，只会放到自己的房屋下方，每天睡在财宝上面，才觉得安稳，为何是埋，而不是挖出一个地下室来存放，这就关系到财宝会不会透露出去的问题，挖几个大洞，埋些东西，需要极少的人数便能完成，而修建地下室，这需要专业的人员，而且人数众多。”

　　“我刚才只不过是试探了一下，可是那李兴胜立刻面色一变，这就说明，我的猜测是正确的，他从吴飞雄那里拿来的财宝，一定就在这个房间的土地下方。”

　　听到方游的话，众人皆对方游竖起了大拇指，“小师弟，你的算命能力，越来越强大了。”李志君立刻说道。

　　“是吗，那贫道掐指一算，便能知道你最近有桃花大劫。”方游一黑，冷冷的说道。

　　李志君被堵的直接说不出话来，“让你逞能，打不过小师弟，你以为还能在语言上占点便宜啊，不知道小师弟是干哪一行的吗。”王紫剑颇为不屑的望了望李志君，干古玩这一行的，哪个不是口齿伶俐，能把黑的说成白的存在。

　　“不说了，干活，看看这李兴胜到底拿了吴飞雄多少财宝。”李志君大吼一声，化悲愤为力量，拿着一个铲子，便直接向着李兴胜房间中冲去。

　　“大师兄，慢点，我们现在还不知道财宝和古玩的确切位置，你这一铲子下去，估计我们也只能得到些财宝零件了。”看着李志君那凶猛的模样，方游在后面有些担心的说道。

　　“那我们该怎么办。”李志君挠了挠头。

　　“看我的。”方游淡淡一笑，从一个小铲子上取下铲头，然后用手硬生生的捏成了一个小小的洛阳铲。

　　李志君等人有些疑惑，“小师弟，这是什么，迷你小铲子吗，用这玩意挖土要挖到猴年马月啊。”

　　“我知道，这是洛阳铲，李老弟莫非想要先探探这下面财宝的具体位置吗。”忽然，冯文正有些明悟的说道。

　　方游不禁向冯文正竖起了大拇指，“冯大哥竟然还懂得这些，真是了不起。”

　　“呵呵，也没什么，只是有一次部队派我们到山林之中，抓捕一群跨国文物盗墓团伙，跟随我们一同前去的，还有几名考古学家，从他们嘴里时不时冒出的话语，才让我懂得了一些关于盗墓方面的事情。”冯文正笑着说道。

　　李志君和王紫剑不禁恍然大悟，“原来是盗墓用的洛阳铲，小师弟，这个铲子真能让我们知道下面土地中的状况吗。”他们对洛阳铲一直只知其名，而不是其形，还认为洛阳铲是跟普通铲子没什么区别呢，谁知道如此娇小。

　　“那是自然，更加具体的无法知道，但是仅仅知道哪个地方埋放的有财宝和东西，这还是没有任何问题的。”方游笑了笑，看了看下方满是泥土的土地，拿着手中的洛阳铲开始打起小洞来。

　　幸而李兴胜知道他自己在这个基地不会呆很长时间，所以，也只是挖了几个房屋的空间，并没有多做装修，比起地面上房屋的豪华，简直有天壤之别，地面上的房间，也只能让别人无法发现他们所做事情的掩护而已。

　　方游通过洛阳铲挖出的泥土，与在土地中碰撞坚硬物的状况，来判定这处位置是否有东西，除此之外，他的记忆中，还留有财宝的埋藏地点，一会的功夫，便将埋藏财宝的大致范围确定了下来。

　　“好了，冯大哥，两位师兄，还有各位龙战的同志，你们就顺着我刚才所划的线开始挖，注意，在挖到一米左右时，动作要放慢，放轻下来，因为在这个深度，有极大的可能存在李兴胜所埋的金银财宝，这些倒无所谓，倒是那些李兴胜所说的古玩，是必须要小心行事的。”方游将埋有东西的位置划上了线，然后站起身，笑着对旁边的众人说道。

　　李志君两话不说，拿起铲子就往里面冲，“好咧，小师弟，看我的把财宝都给你挖出来，让你见识一下俺老李的力大如牛。”

　　“大师兄，我事先声明，挖坏了多少，都算你的。”看到这种架势，方游一脸无奈的说道。

　　李志君拿起铲子，刚要向下挖，听到方游的话，顿时身体颤抖了一下，下力不禁轻了一点。

　　冯文正则带着几名士兵，在方游所划定的范围内，慢慢的挖掘着，嘱咐众人一定要小心，他们虽然对飞龙战神十分的崇拜，可是却对这下面是否真的有财宝，有些怀疑。

　　李志君虽然下力轻，可是一铲子下去，依然比其他人要挖得深，再加上有些内劲的支撑，他的速度比旁人快了不止一倍，别人看时，只感觉李志君运铲如飞，不断的向外抛出泥土，那种凶猛的模样，让龙战士兵们不禁露出了崇拜之色。

　　“咦，我好像碰到什么硬东西了，我拿上来看看。”正挖着挖着，李志君忽然喊道，然后半个身子探入土洞内，把东西拿了出来，看到自己手中的东西，他面带惊异的说道：“珍珠项链，这下面真的有财宝，小师弟，你简直太神了。”

　　看着李志君手中那闪着柔和白光的珍珠项链，所有人的面上，都露出了震惊和狂热，对于方游的崇拜更加深了一层，接下来的挖掘中，他们满怀期待，一个个用力的挖着，期待着下一个挖出财宝的会是自己。

　　百余名士兵轮番上阵，不出一会时间，便将方游所划定的范围挖出了一个深坑，在深坑的底部，隐约显现出来的黄金珠宝，让所有人面上禁不住有些激动。

　　如果是换做其他组织，恐怕其中的士兵早已不顾一切的进行疯抢，但是龙战组织的这些士兵，虽然有些人心中蠢蠢欲动，可是却也没有动手，比起拼着性命得到其中一件两件的财宝来，跟着这三位战神，一块在龙战组织里打拼的前途会更加光明一点。

　　看了看这些士兵笔直站在旁边的模样，方游面上露出了笑容，“士兵们，这些财宝将完全用于我们龙战组织的发展所用，我相信，在你们的支持和帮助下，我们龙战组织一定能够成为世界第一的雇佣兵组织。”

　　众位士兵狂热的挥舞着手中的武器，龙战组织跟了他们无比的归属感，让他们感受到了家一般的温暖，在其他组织，得到了财富，组织的领导者，根本不会向他们说明这些财宝的用途，在那里，他们没有任何的存在感，那些组织领导者，只是把他们当成工具一样。

　　可是在这里，有着欢声笑语，有着人人平等，这使得他们根本不愿为了一点利益，而放弃龙战组织。

　　在士兵们小心翼翼的动作下，这些财宝和古玩完全从土地中清理了出来，并小心的装上刚刚运来的箱子，抬上汽车。

　　从这些五花八门的珠宝可以知道，这里有一部分可能是吴飞雄在非洲抢的，另一部分恐怕就是富豪们前来消费而留下的，除了珠宝，不乏也有一些名表之类的贵重物品，想必是在吴飞雄控制下的赌场，输光了钱，以此来作为抵押的。

　　而古玩，则同样如此，其中不乏有非洲的古玩，也有欧洲古风格的油画，更有华夏的一些书画作品。

　　不过比起珠宝来，这些古玩的种类和数量非常的稀少，就算是这样，方游也有些满足了，意外之财，不能贪多。

　　将挖出来的东西全部运送上车后，方游阻止了冯文正想要继续搜索的想法，与其一同坐车赶回总部，在遁地时，这里他基本上都看了一个遍，除了这里有财宝的存在，其他地方，根本就是一片空空无也。

　　“李老弟，你是怎么知道李兴胜还在东区的。”车上，冯文正不禁有些疑惑的说道。

　　方游笑了笑，“不过是因为我在苏达的摊位上买东西时，得知苏达的姐姐被人抓走，急需金钱来赎，而当时有些人拿着武器想要威胁我，我便感觉不对劲，只是我并不知道这些人的后台就是李兴胜，但是无论是谁，敢在东区掏乱，那么就必须要遭受到我们龙战致命的打击。”

　　“李兴胜也算是够聪明的，通过控制这些人的家人，使得他们无法向我们通报消息，不过，他算来算去，却是没有算到，李老弟的出现，呵呵。”冯文正摇了摇头，笑着说道。


第710章 关公木雕

　　“对了，小师弟，你刚才在电话里不是说让我们看个好物件吗，不会就是在苏小子摊子上买的东西吧。”听着他们的对话，王紫剑忽然到了什么，不禁有些期待的说道，他可是知道，楚老话语中对自己小师弟在古玩上的造诣推崇到了什么地步。

　　方游顿时面色一变，“坏了，赶紧停车，我和苏达用计谋进入李兴胜的基地之前，我为了防止东西损坏，把那些东西都放在了我们走过来的一个角落中，你们先等一下，我去去就回。”

　　“李老哥，王老哥，要不要派人跟着方老弟。”冯文正迟疑了一下，然后说道。

　　李志君和王紫剑皆摇了摇头，“冯老弟，小师弟的实力，你也是知道的，能够对他造成威胁的，只有少数人，我们还是擦亮眼睛，等待着小师弟拿来的物件。”

　　冯文正点了点头，刚才他的询问，只是他下意识的动作而已，毕竟这里是李兴胜存在过的地盘，保不准会有一些落网份子。

　　没过一会，方游便快步走了回来，在快要进入李兴胜所在的基地时，他为了防止以后的战斗中，把这两件珍贵的东西损坏，所以从苏达手中要了回来，然后放入了一个无人房屋的土地中。

　　明青花倒也罢了，可是那件由非洲本地居民所雕刻的关二哥雕像，却是非常的珍贵，其中所蕴含的历史意义，远远大过了这块黑木雕的本身价值，更不用说这块关公雕像，是从明代流传至今的，这几种东西加在一起，足以使得这块黑木雕变得珍贵无比。

　　“小师弟，快拿出来让我们看看，看看你小子在古玩上，是不是有楚老爷子说的那么牛叉。”看到方游坐进了汽车，李志君有些急切的说道，这一辆汽车里，全部都是自己人，就算是司机，也是跟随冯文正一块从华夏过来的特种士兵。

　　方游笑了笑，在李志君伸过来的手上拍了一下，然后从袋子中拿出了那件碗状的明青花瓷器，“大师兄，你们看，这就是我在苏达摊子上淘到的宝贝。”

　　看着这件满是灰尘和油污的小碗，李志君拍了拍脑袋，毫不客气的说道：“小师弟，你在开玩笑吧，就这件破碗，也是你让我们看的好物件，一块钱一个，我都不一定会要。”如果是其他物件，他还有兴趣抢过来看看，可是这件破瓷碗，他却是连看的兴趣都没。

　　“小师弟，给我们说说，这件瓷碗是什么东西。”王紫剑却是显得有些谨慎，毕竟楚老的性格那是一清二楚，没有一定的水平，根本无法入他老人家的法眼，就算是他们二人，如果不是陈宗义的徒弟，恐怕当初也无法跟楚老坐在一块。

　　而面前的小师弟，跟楚老就如同至交好友一般的平辈论交，这已然可以说明一切了。

　　“呵呵，大师兄，你别看它脏兮兮的，就像是刚从垃圾堆里捡出来，可是就这一件你口中的破碗，足以抵得上你们在铁利坚开武馆这些年的收入。”方游笑着说道。

　　李志君面上有些不相信，“小师弟，我们在铁利坚开的武馆虽然收的学员较少，可是学费却很高，这些年，我们除了吃穿，所剩余的最少也有二三百万呢。”

　　方游微微一笑，“大师兄，这是一件明永乐青花寿桃小碗，看其釉色肥厚细腻，光滑莹润，胎色洁白，其青色鲜艳明快，犹如宝石蓝一般的光泽，整体灵巧清秀，实乃了明青花中的精品之作，如果我所料不错，这件小碗的价值应该在二百万到三百万之间，如果放上拍卖会，其价格可能会远远超过三百万。”

　　能够被明成祖朱棣拿来用作郑和下西洋时，向蛮夷国家展示国威以及文化强盛的东西，岂会是一般之物，绝对是官窑中最为精品的物件。

　　“三百万，不会吧，小师弟，就这一件破碗，价值三百万。”李志君张大了嘴，有些不敢相信，自己一辈子在铁利坚打拼，风雨无阻的教导外国学员学习武术皮毛，所赚取的钱，竟还比不上这个破小碗。

　　方游笑了笑，“大师兄，这还只是古玩中较为便宜的东西，我在小岛国拍卖的二件小岛国名人书法，最终成交价格，一件接近四亿，另一件超过了十亿。”

　　“两件古玩，就十多亿了……”李志君目光有些呆滞，感觉这一辈似乎白活了，呆立半晌，他猛的按住方游的肩膀，“小师弟，大师兄下半辈子外加这一身肉就交给你了。”

　　“咳，大师兄，你要淡定。”方游有些无语的说道。

　　李志君挥舞了一下拳头，“十多亿的古玩，我实在淡定不了。”

　　“大师兄，看你那没见过钱的出息样，小师弟，那个电话好像是你在逛苏达摊子前给我们打的，莫非你还有什么东西没拿出来。”王紫剑鄙视的望了望李志君，然后期待的看向方游。

　　李志君幽怨的看了看王紫剑，心说道，娘的，你见过钱，你见过两件古玩，就超过十多亿的事情吗，自己一辈子在铁利坚打拼，抵不上小师弟随手一摸啊。

　　方游笑了笑，从袋子里拿出了三件木雕，“这三件木雕其中之一，就是我准备给你们看的好物件，你们猜一猜吧。”

　　看到方游拿出的三件木雕，几人眼晴一亮，自然看出了最中央处的关二哥雕像。

　　只是他们看了看旁边那两件极富非洲神秘感的东西，不禁有些犹豫，一件他们无法放在眼里的破碗，都能价值上百万，这三件木雕，让他们实在有些看不出一二三四来。

　　“这有什么难的，物以稀为贵，在非洲，关二哥的雕像可是很少，一定是关二哥，小师弟，我猜的对吧。”李志君大手一挥，毫不犹豫的说道。

　　冯文正和王紫剑不禁看向方游，想要知道李志君的答应是否正确。

　　关公的雕像虽然在非洲有些罕见，但是在华夏，可是随处可见，或许这只是来到非洲的华夏人所带来的。

　　“大师兄一出手，就是不同凡响，正如同大师兄所说，我给你们看的好物件，就是这件关公雕像。”方游微微一笑，向李志君竖了竖大拇指，头脑简单的人，往往不会被表象所迷惑，头脑越复杂，心中的顾虑就会越多。

　　冯文正有些疑惑的说道：“方老弟，这件关公雕像，我怎么看不出其价值在什么地方。”

　　“你们先仔细看看关公旁边的这两件雕像，然后再看看关公雕像，一定要仔细看每一个细节。”方游轻轻的说道。

　　除了李志君看了一会，便没再去看，冯文正和王紫剑屏住呼吸，一点点的观察着三件木雕，终于，王紫剑收回了目光，练过武功的他，在眼神上，比冯文正要强得太多了。

　　“小师弟，我看了一会，觉得这件关公雕像和旁边的两件非洲木雕，有相似之处，却又有些不同，不过，看起来这关公雕像倒是给人一种古朴的感觉。”王紫剑与冯文正对视一眼，有些奇怪的对方游说道。

　　冯文正点了点头，“我也有这种感觉。”

　　“这就是关公雕像的珍贵之处，其所用的雕刻手法，与非洲本地人的雕刻手法有些相同，基本上可以确定，这是一件由非洲本地人所雕刻出来的关公雕像，或许你们觉得不足为奇，因为在交通发达的现在，华夏的文化也可能会传到非洲来，可是我要告诉你们的是，从这件木雕上浑厚的包浆来看，其年代距今应该超过了五百年。”方游面带笑容的说道。

　　“什么，五百年，这怎么可能。”冯文正和王紫剑下意识的说道。

　　而李志君愣愣的问道：“小师弟，包浆是什么。”

　　听到李志君的话语，方游笑了笑，没有理会众人面上的吃惊，继续说道：“你们看这里，关公雕像上有着与旁边两件雕像不同的幽光色泽，这就是包浆，它是在悠悠岁月中因为灰尘、汗水，把玩者的手泽，或者土埋水浸，经久的摩挲，甚至空气中射线的穿越，层层积淀，逐渐形成的表面皮壳，通过这种包浆的色泽不同，常常把玩古玩的人，便能够知道其大概的年代。”

　　正在这时，懂得一些历史的王紫剑忽然想到了什么，突然说道：“小师弟，你刚才说这件木雕距今有五百年。”

　　方游点了点头，笑着说道：“二师兄，你是不是想到了什么。”

　　“小师弟，我想到了一点，距今五百年的明朝，似乎还没有能够达到非洲的能力吧，怎么可能会把华夏的文化传播到这里来。”王紫剑面上露出了深深的疑惑。

　　冯文正和李志君一想之下，同样点了点头，封建时代给他们的印象就是闭关锁国，科技能力极为低下，与现在的工业时代无法相比，一个小小的小岛国，都被认为是仙岛，怎么会有能力远洋航行，明代那时候，甚至世界第一强国的铁利坚都还没有建立。

　　“呵呵，我刚开始也陷入了与你们一样的疑惑当中，可是那位木雕店主的一句话惊醒了我，他说，这件木雕主人的祖先，曾经见过华夏而来的大船，并与船上的华夏人简短的交流过，想想华夏明朝最为闻名的一件大事，你们就应该明白了。”

　　“明朝的大事……”三人不禁陷入了沉思当中，可是三人想遍了明朝发生的大事，都没有想到一件是关于华夏文化怎么会传播到非洲的事情。

　　见过华夏来的大船，王紫剑眼睛一亮，“小师弟，我知道了，封建时代虽然工业能力低下，可是并不是全部，明代所建造的大船，就具有远洋航行的能力，著名的郑和七下西洋的故事，已经说明了一切，这难道就是几百年前，郑和下西洋之时，非洲本地人得到一些华夏文化，然后雕刻而成的关公雕像吗。”说到最后，王紫剑面上的震惊更加大了一些。


第711章 文字来源

　　听到王紫剑的话语，方游面带笑意的点了点头，竖起了大拇指，“二师兄，你懂得比大师兄还多，不过，这仅仅只是猜测而已，以这些信息，根本无法确定，这真的是否就是郑和下西洋时带来的华夏文化被非洲本地人得到，而雕刻成的，但是可以确定的是这件木雕的年代，已经到达明代。”

　　“对了，你们看看在这关公雕像的托底上，有一行奇怪的文字，看起来有些像非洲本地的文字，不过我询问了木雕店的老板，他却是根本不认识。”说着，方游将木雕翻转了过来，露出了下方托底的一行小字。

　　冯文正和李志君三人凑了上来，仔细的看了看关公圆形托底上的那行小字，思索了许久，最终，三人摇了摇头，“方老弟，非洲的文字实在太多了，有时候随便几个鬼画符一般的形状都能变成字，想要认出来，估计除了回国请教古文字研究大师之外，就只有去非洲一些大国家找古文教授了。”

　　方游点了点头，“这事不急，无论如何，这件关公雕像，其历史意义都是无比的巨大。”

　　“那小师弟，这件东西能值多少钱，有没有刚才那件破碗值钱。”李志君恬着脸向方游问道。

　　王紫剑有些忍受不住了，“大师兄，你八辈子没见过钱吧。”

　　“二师弟，你急什么，我只不过想要知道这件古玩的价值而已，价值就不等钱，你明白吗。”李志君毫不犹豫的反驳道。

　　方游微微一笑，“这一件东西实在不好定价，因为里面牵涉到一些历史意义，有些人会把这历史意义的东西当成宝，有些人会不屑一顾，所以，真正的价格，只有在拍卖会上，才有可能得到。”

　　“小师弟，你这两件东西花了多少钱。”李志君有些疑惑的问道。

　　方游摇了摇头，看了看几人面上的期待，实在不想打击他们，“这件关公雕像，我花了一百美元，而这件瓷器是在苏达摊子上买的，苏达当时跟我要十美元，最后又降到了五美元，到现在，我都还没有给他钱呢。”

　　“小师弟，不会吧，合着这两件东西就只花了一百美元，这破碗可是价值几百万啊……”听到方游的话，三人面上有些不敢置信，这钱来得比捡得都快啊。

　　冯文正三人感觉自己这辈子算是彻底白废了，随便出去逛一圈，便能得到普通人一辈子都无法得到的财富。

　　特别是刚才方游所说的两件物品，卖了十多亿，这让冯文正等人知道了在当初招收雇佣兵时，方游为何不把钱放在眼里了。

　　就算他们再能花，花得再多，也没有方游赚钱赚的快啊，最让他们感到更加不可思议的是，如此多的财富，如此强大的实力，方游依然保持着平和的心态，丝毫没有自傲，丝毫没有自大，丝毫没有目中无人。

　　这般的财富和强大的实力，放在他们任何一个人身上，早已狂妄的不知道自己是谁了。

　　拥有这种心态，那么他们可以猜想到，方游的财富与实力，根本不是凭空得来，而是靠着自己一步步的努力而来，只有根基稳了，那么才不会像暴发户那般的狂妄自大。

　　看着方游带着笑意的面孔，三人沉默了一会，虽然不知道方游为此付出了多么大的努力，但是比他们三人一定要付出的多。

　　没有丰富的古玩知识，没有深厚的眼力，就算这些东西放在他们的面前，他们也会认不出来，知识和眼力，只有通过不断的学习和锻炼才能够得到，根本不像普通人吃了灵丹妙药一般，立刻就能够成仙。

　　听到三人的话，方游笑了笑，“其实淘宝捡漏并不像你们所想的那么简单容易，在非洲，大批前来淘宝的还没有出现，但是在国内，想要捡漏，那是非常难的，有时候将全城的古玩城全部逛完，都不会有任何的收获。”

　　“虽然在非洲没有大批淘宝的人，可是这两件东西，我依然逛了很长时间，淘宝捡漏的最为重要的不是眼力和知识，而是耐力，没有耐力，无法坚持到碰到宝贝，又再多的知识和眼力，都是无用。”方游微微一笑的说道，就算是以他的遁术，能够吸收灵气，也必须要用很长的时间去寻找。

　　“另外，我可不是只花了一百美元，我刚才已经答应了苏达，要给他一万美元，刚才忘了给了，冯大哥，等会你派人将这二万美元送到苏达的家里，毕竟他要跟着我们一块回华夏的话，他家里一定要妥善安置好。”说着，方游将身上的二万美元递给了冯文正。

　　冯文正点了点头，“方老弟，你就放心吧，苏达的家里，我会专门派人去安顿的。”

　　正在这时，说着话的冯文正顿时望到了窗处跟他们并排行走的运兵卡车，上面的龙战士兵站得整整齐齐，有白人，更多的却是黑人。

　　他忽然想到了什么，对方游说道：“方老弟，我们四个人对非洲文字认识不多，可是我们龙战组织那么多雇佣兵，其中不乏有从其他非洲国家过来的，我想，他们中或许会有人认识这一行字。”

　　方游眼睛一亮，“冯大哥这个办法非常好，等一会处理完李兴胜的事情后，我们便把托底下方的这一行字打印出来，发放下去，让我们龙战组织的雇佣兵看一看，集中所有人的力量，相信一定能把这行字人认出来。”

　　“小师弟这个办法好，我刚才还想着让龙战的所有人都看一遍关公雕像呢。”李志君挠了挠头，嘿嘿笑了笑。

　　“大师兄，你能不能别出来丢人了，一人看一眼，摸一把，估计到最后这关公雕像就只剩一节木头了。”王紫剑颇感无奈的说道。

　　冯文正笑了笑，“刚才我确实跟李老哥想的一样，方老弟的脑袋瓜子就是比我们要灵，这个办法又省时又省力，还不用我们在旁边看着，直接将纸发放下去，谁能认出来，就让他来找我们，这个算做我们龙战组织的一个额外小任务了，给点奖励他们会更加的用心。”

　　回到总部，将这一批财宝和古玩全部放入总部新安装的地下藏宝库中，然后方游便将关公雕像托底上的一行文字拓了下来，然后复制到一张张A4白纸上，按照龙战组织现有雇佣兵的人数，每人一张进行复制。

　　听到只要认出了这上面的字，完成了任务，不但有金钱奖励，还有可能得到三位战神其中之一的指点，顿时所有人都变得疯狂了。

　　有些认不出的打电话求救以前的战友，而有的直接冲进了东区唯一的一家图书馆中，开始翻开一些历史古籍，来寻找这行文字。

　　只不过，其中一名身体黝黑如煤炭般的黑人雇佣兵看着这行文字，再看看疯狂寻找文字来源的众人，面上露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“怎么，利卡路，你不赶紧去辩认上面的那行字，竟然还有时间，还有心情在这里笑别人。”一名与利卡路交好的雇佣兵不禁无奈的说道。

　　“哈哈，阿不杜拉，如果我说我不用任何力气，便能够将这一行字认出来，你相信吗。”那名黑人利卡路大笑着说道。

　　阿不杜拉摇了摇头，“利卡路，醒醒吧，别白日做梦了，我就在基地办公地点坐了半个小时，都没有发现一个人走进去，这么多人都认不出，你就能认出来了，我们还是乖乖的训练去吧，别想着战神指点的事情了。”

　　“嘿嘿，阿不杜拉，那你就看我的吧，我们是最要好的伙计，等到了地方，我会说这一行字是我们两个共同认出的，到时候一定也会让三位战神其中之一指点你一下，我不奢望飞龙战神能指点我，另外两位战神，随便一位指点，我就满足了。”利卡路对着阿不杜拉神秘的一笑，然后大步向着基地办公地点而去。

　　只要有文字的消息，或者直接认出了文字，都需要到办公地点，请基地的管理人员汇报给总部。

　　看着利卡路的雄赳赳气昂昂的模样，阿不杜拉露出了惊疑不定的神色，难道自己刚才猜错了，利卡路这小子真的认出了这行字，想到利卡路之前所说的话语，他的眼睛渐渐的湿润起来。

　　“哈哈，方老弟，你的办法确实不错，这一行字已经被认出来了，确实是一个名字，而且那个小子甚至还知道这个人是谁，这是他写下来的具体资料。”总部大楼一间办公室内，冯文正拿着一张纸，大笑着走了进来，面带喜悦的对方游说道。

　　听到冯文正的话，方游面上露出了惊喜，本以为能够认出这行字就已经很不错，没想到竟然还有人知道这行字所代表之人的信息，实在是他未预料到的。

　　“冯大哥，这真是太好了，我的办法也是建立在你出的点子上面，不是你出的主全部雇佣兵加入，我们估计也只能去请教古文大师了。”方游微微一笑。

　　冯文正笑了笑，“你小子，就别客气了，来看看吧。”


第712章 非洲着名木雕大师

　　方游和李志君三人随即坐在了一起，看着面前的写着密密麻麻字体的白纸。

　　这张纸上不禁写出了这行字所代表的名字，还有这名字的人物信息也写出了一些，而且比较详细，不过看到后面，方游便明白了过来。

　　那些非洲文字翻译成华夏语言便是格迪于阿居兰十三年雕刻完成，这行文字让方游感觉到了一种浓浓的华夏历史气息，以非洲当时的闻名，根本不可能会在雕刻物上署名，更不可能写上这种可能是朝代年号的数字，这种东西唯有是明代郑和下西洋而带来的。

　　看到下面，方游知道了阿居兰是一个王朝，其统治时期从公元1400年到1700年三百年时间，统治区域是现在的索马里以及周边广阔的地域。

　　之前，方游还有些疑惑尼日利亚所在的地方虽然靠近大海，但是却根本不附和郑和下西洋的路线，看到了索马里三个字，他这才明白了过来，原来这件木雕是从索马里流过来的，想必那个卖给木雕店老板的人，估计就是从索马里而来的格迪后人了。

　　郑和七下西洋之时曾两次来到过非洲海岸的木骨都束，是现今索马里摩加迪沙一带，如果这关公雕像上的文字真的是索马里一带的文字，那么基本就可以确定这件关公雕像确实是由于郑和下西洋传播华夏文化而来。

　　除了这些，最下面的则是这尊关公木雕的雕刻者格迪的一些资料，格迪，是活跃于几百年前的著名木雕家，一生曾经雕刻出无数的精品木雕，特别是对于非洲部落的神秘守护神，更是雕刻的栩栩如生，深受当时非洲各个部落首领及人民的喜爱。

　　其最为出名的并不是雕刻这些非洲事物，而是在一个偶然的机会下，与华夏而来的大船上的一些人交流了一些文化，虽然语言不同，可是他们各自赠予了对方一些书籍，这些书籍上的人物插图，让格迪看到了机会，但是不认识华夏文字，他根本无法明白这些人物的意义所在，也无法雕刻出令他满意的作品，令得格迪郁郁寡欢，但却没有放弃希望，因为他曾经听闻王宫里的人说，这些华夏人还会再来的。

　　在第二次郑和来到这里时，格迪又找到机会，上船与华夏人进行交流，用他自己所雕刻的黑木雕换回了一些书籍，这一次，使得格迪无比欣喜的是，这些书籍中竟有些是以伊斯兰教的阿拉伯语言进行书写，或许是因为华夏人曾来过这次一次，得知这里大部分人都是伊斯兰教徒，使用阿拉国文字。

　　在接下来的时间内，便专心致志的进行研究，等到将这些华夏书籍中插画上的人物以及其意义所在，研究的非常透彻之后，他投入十二分的精神进行这些华夏人物的雕刻。

　　所雕刻出来的华夏人物，与书籍上面的插画简直没有丝毫偏差，甚至还犹过之而无不及，由于投入了极大的心力，使得格迪在雕刻完极少数的华夏木雕后，便卒然而逝。

　　不过其所留下的那些华夏木雕，无一不是精品之作，特别是其中那些忠义勇猛的武士木雕，一个个杀气凛然，不仅仅使得各大部落首领进行争抢，甚至连当朝国王都为之震动，下令取回几件，同样无比喜爱，于是，便颁布法令，凡格迪雕刻之华夏之物，在之后均为王庭所用，任何人拥有，必将诛灭其全族。

　　而也有其他木雕工匠想要跟格迪去学，可惜他们这种带有功利性而雕刻出来的物件，非常的粗糙，根本没有把华夏人物的精气神体现出现，其所雕刻出来的东西，同样无人问津。

　　渐渐的，由郑和所传来的华夏文化在战乱中流失，从此，再也没有人会雕刻华夏之物，唯有格迪的那极少数的木雕，证明了郑和曾经将华夏文化传播到非洲之地。

　　格迪也成为了索马里一带甚至非洲地区久负盛名的木雕大师，受到所有木雕工匠的敬仰。

　　方游几个慢慢的从面前的白纸上抬起头来，心中带着无比的感叹，令方游实在没有想到的是，这份资料简直无比的详细，可以说，解答了他现有的所有疑惑。

　　对于为何格迪会雕刻出这般精品的华夏之物，只是在于，他将雕刻出来的华夏人物研究的十分透彻，没有了解关二哥那般仁厚的性格，所雕刻出来的也只是一个与关二哥相似的木偶而已，根本无法拥有关二哥那般令鬼神退避的精气神。

　　而令李志君等人震惊的则是这格迪的知名度，从资料上看，这格迪在索马里一带以及部分非洲地区的名望简直就像华夏历史上的书画大师在华夏人心目中的地位一般。

　　格迪雕刻出来的极少数华夏之物，到之后竟成为了当地王庭的专用之物，就像是华夏皇帝所穿的龙袍一般，只有皇家才能够穿戴，他们知道，这更加会使得格迪所雕刻的东西，变得无比的珍贵。

　　看着这件关公木雕，他们的眼中流露出的是深深的震撼，方游随手淘来的一件木雕，竟牵扯出来这般多的事情，非洲古代著名木雕大师，极少数的木雕，他们在国内根本没有听闻过这样的消息，可以想象，这件木雕的价值究竟会有多大，说无价之宝，也不为过。

　　“冯大哥，这名雇佣兵以前是干什么的，为什么对格迪知道的如此之多。”回想着这上面密密麻麻的惊人信息，方游不禁有些疑惑的问道。

　　如果只是知晓格迪的名字和一些基本信息，他倒不至于如此惊异，可是现在这上面的信息，几乎把格迪祖宗十八代都给挖了出来。

　　冯文正笑了笑，“在这张纸上书写这么多文字的是一名叫做利卡路的黑人雇佣兵，刚刚看到这张纸上的信息时，我也有些惊讶，便让军事基地的管理人员询问了利卡路，利卡路所说的话，可以解释他为什么知道这么多了。”

　　“利卡路是在索马里一个木雕家庭出生，从小便学习木雕的雕刻，而且他父亲时常跟他灌输著名木雕大师格迪的故事，渐渐的，日益叙述之下，他便牢牢记住了格迪的一些故事，而几年前，索马里发生大规模战乱，他的父母在战乱中死亡，他立志要为父母报仇，便成为了一名自由雇佣兵，想着有一天能在雇佣兵界闯出名堂，然后带着一些人，击杀那名在战乱中杀死他父母的军官。”

　　“他没有经过系统的军事训练，其战斗能力并不是特别高，我们收他进来，也只是因为他之前当临时雇佣兵时，曾拼着命的击杀敌人，为我们做出了巨大的贡献，在这里，他除了一个叫做阿不杜拉的朋友，没有其他的朋友，而且据他之前所说，那行字是他和阿不杜拉一块想出来的，不过从实际情况来看，应该是他自己所想出来的，却是把他最好的一个朋友给一块拉上来了。”冯文正面上带着凝重的说道。

　　方游点了点头，看了看这张纸，面上露出了笑容，“经过如此多的变故，有好处时，仍然不会忘了自己的朋友，哪怕和朋友平分奖励和我们的指点，这种品性极为难得，两位师兄，以后你们训练贝塔曼的时候，时不时的也让他加入进来，利卡路帮助了我们找寻到了这关公雕像的根底，我们总要帮助他实现报仇这个微小愿望吧，至于他的那名朋友，看看其品性如何，再做打算。”

　　“得，小师弟你一句话，又把我们俩给卖了，先说好，我们收了贝塔曼这一个徒弟，已经被师傅骂了一通，我们不会再收第二个了，更何况，贝塔曼这种纯净的心性，是这里所有人都无法比拟的。”李志君摇头晃脑的说道。

　　方游揉了揉额头，“大师兄，只是让你们时不时的指点他一下，并没有让你们全程进行教导，别忘了你下半辈子交给谁了，我负责养活你们，你们可是直接卖身了。”

　　“不会吧，本来以为占了大便宜，没想到把自己坑了，二师弟，实在对不住啊，把你也坑了进来。”听到方游的话，李志君面色一变，有些不淡定的说道。

　　王紫剑白了他一眼，没有说话，不过心中颇感欣慰，他们之前因为师娘的事情，每天都陷入自责，看到现在师傅没事，大师兄又恢复以前活跃的性格，他的内心不禁也充满了快乐，而这一切，完全是面前的小师弟所给予的。

　　别说指导一个人，就算真的收为徒弟，他们也不会拒绝。

　　看着手中的关公雕像，方游面上出现了浓浓的笑容，这次来非洲营救师傅的任务顺利完成，而且还直接控制了东区，发现了森林中的巨大钻石矿，更是得到了这件可以说是无价之宝，拥有了巨大历史意义的关公木雕，实在是不虚此行，回去也能够让楚老那几位老爷子把玩一阵时间了。

　　第二天，方游并没有忘记那几名借钱给自己的雇佣兵，哪怕仅仅只是二百美元，他既然承诺了，就要做到，除了这几名雇佣兵，他还特别让利卡路和其朋友阿不杜拉加入了进来，一并进行指点教导。

　　与他在一块的，同样还有李志君和王紫剑等人，这让在很远处进行观看的龙战士兵们非常的羡慕嫉妒恨，恨自己怎么没有这样的运气，碰到飞龙战神向自己借钱，恨自己为什么没有丰富的学识，能够认出发布的识字任务。


第713章 回国

　　随着时间的流逝，不知不觉间，方游和李志君等人已然在非洲加沙卡呆了近两个月，这两个月来，他们最为主要的任务依然是大量的招收精锐雇佣兵，维护东区的治安稳定，增强整个东区的战斗和防御能力。

　　在不断的招收雇佣兵的动作中，龙战组织也多次承接诸如保镖护卫，帮助政府打击一些叛乱势力，来锻炼其组织下士兵的作战能力。

　　除此之外，诸如其他绑架，暗杀，或者劫掠财物之类的任务，是龙战组织明令禁止承接的。

　　接任务的目的，也只是为了锻炼士兵的作战能力，而不是为了钱，方游可不想这些一直平静，没有事做的士兵，到了战斗关头会掉链子。

　　这些任务对于士兵之间协同配合的能力要求非常高，使得这些原本互相陌生的龙战组织士兵，其配合能力，大大的提升。

　　任务之外，龙战组织每天都在进行着常态化的军事训练，东区所在的几处军事基地，每天都能看到几百上千的雇佣兵在训练着各种科目。

　　而多次任务的完美成功，也让许许多多的人知道了龙战组织的威名，不仅仅是一些公司前来洽谈保卫任务，甚至尼日利亚各地政府官员，也派人前来请求龙战组织可以派出人员，全方位保护他们的安全。

　　由于龙战组织的渐渐闻名，以及其福利待遇的优厚，使得一些精锐雇佣兵们纷纷加入龙战组织，渴望在这里找到自己的归宿。

　　而在得知龙战组织所控制的势力范围内，没有任何犯罪事件发生，一片平和的景象，再加上其多次所接的任务，都没有跟普通雇佣兵组织一样的去接受暗杀，绑架之类的违反人道主义的任务，所以，在私下里，大部分人称龙战组织，为正义之军。

　　原因只是因为他们不像以往的雇佣兵，唯利是图，只要有钱，干什么都可以，他们是有原则的，也是有尊严的，只要违反他们组织规定的任务，他们都不会去接。

　　以往去接任务，需要看发布任务金主的嘴脸，还需要听从他一些无理的要求，可是为了钱，他们不得不忍受，但是龙战组织却是不同，哪怕你任务奖金再高，只要他们不想接，同样不会去接，这种极富个性的组织，也让其他为了买米而发愁的雇佣兵组织有些羡慕嫉妒恨，没办法，谁让龙战组织财大气粗。

　　在龙战组织所控制的东区内，雇佣兵与民众和睦相处，互相帮助，稳定程度，比之非洲所有城市都要强很多倍，龙战组织的雇佣兵，上街时，都会受到民众们尊敬的眼神，这让他们产生了十足的自豪与成就感，而不像之前那般，一出门，就会受到众人鄙视与仇恨的目光。

　　一些雇佣兵组织羡慕妒嫉恨，而也有一些雇佣兵组织大骂龙战组织是雇佣兵界的异类，败类，并指责龙战组织破坏了雇佣兵界唯利是图，有钱什么都可以干的潜规则。

　　对此，龙战组织的所有人却是不屑一顾，他们那些人实在是眼红龙战组织的发展，也眼红龙战组织门前众多前来洽谈保卫任务的景像。

　　这般正义之军，使得大部分人对于龙战组织十分的放心，起码他们不会像一些雇佣兵一般，会为了钱反水。

　　借由这些事情的影响，这两个月中，龙战组织的人员从几百人，发展到了近二千人，其中大部分都是精锐士兵，而这些日子中，所接下的保卫任务，也让龙战组织开始有了收益。

　　随着任务的增多，其所得的收益渐渐的能够支付所有雇佣兵的报酬，而随着时间的推移，这种收益还在增大，完全支付雇佣兵的报酬之后，还能够余下一大部分。

　　除此之外，东区内部的一些娱乐场所，也开始正常营业，除了那些肮脏黑暗的事物之外，其他的诸如赌场之类的娱乐场所，也为龙战组织带来了可观的利益。

　　在龙战组织所控制的东区内，进行任何活动，都可以保证没有任何危险，这也使得一些富豪前来东区进行消费游玩。

　　可以说，龙战组织已经真正发展壮大起来，在加沙卡乃至尼日利亚，都拥有了可以与任何组织对抗的能力。

　　在方游不计金钱的动作下，龙战组织士兵们所用的装备，其先进程度，是其他组织远远无法相比的，做这么多，方游一部分是为了钻石矿作准备，另一部分，则是在渐渐实现他能够保护任何亲人与朋友的愿望。

　　这两个月中，方游和李志君等人，并没有一直呆在非洲，在陈宗义的身体复原之后，他们师兄弟三人便跟随师傅一块回了趟华夏。

　　现在东区的秩序已经恢复正常，重要的工作都是由冯文正以及一些对于龙战组织极为忠诚的士兵在负责，龙战组织已经渐渐的走入正轨，各管理阶层都已经产生，他们这三位战神，对于旁人最大的用处，是震慑，可以说，即便是他们三人离开一段时间，也无法对东区的稳定产生任何的影响。

　　可是，虽然拥有各级管理层，但是只要他们三人下达的命令，没有一个人敢不去遵守，对于三位战神的狂热，使得他们可以不顾一切的去做任何事情，特别是那些见过三位战神打斗场面的雇佣兵，更是疯狂。

　　这也是方游放心离开的主要原因，哪怕其中一些龙战组织管理层通敌叛变，也无法将龙战组织的士兵全部带走，信仰的力量，有时候比任何东西的诱惑力都要强大。

　　华夏昔日历史朝代之中，著名将领叛变，其手下人可以毫不犹豫的跟随其一起，这就是他们对于这名将领的信仰所带来的不顾一切。

　　李志君和王紫剑纯悴是陪师傅回华夏，安顿好一切，而方游则是要跟楚老一起商议与尼日利亚政府签订土地使用合同的事情。

　　现在以龙战组织的实力，完全可以保护好森林中那巨大钻石矿的安全保卫工作，有着和尼日利亚政府所签订的合约，就如同一张钻石矿合法开采证件一般，可以使得一部分政府势力不敢有任何妄动，至于其他组织势力可能而来的攻击，这还没有被方游放在心上。

　　在留在非洲的日子里，他除了每天在东区内四处逛逛，巡视一下雇佣兵招募的工作之外，大部分时间都在森林中游玩，不时的分出体内的灰色气流，送给森林中一些凶猛野兽。

　　使得这些野兽渐渐的由惧怕方游，变成了完完全全的臣服，如果那些势力敢从其他方向进入森林，恐怕面对的第一个敌人不会是他们龙战组织，而会是这森林中，无穷无尽的凶猛野兽。

　　非洲原始森林中所存在的食肉动物，几乎远远超过了其他国家和地区，狮子，猎豹，非洲最为凶狠的野狗，胡狼，凶猛动物数不胜数，其中极大部分都是种群式生存，如果那些敢进入森林，去打钻石矿主意的势力，看到一望无际的冒着绿光的胡狼，恐怕会直接扔下武器，拼了命的向回跑，这种景象，想想都觉得非常的壮观。

　　签订土地合约最为重要的，便是在土地合约期限内，在此区域的一切资源包括矿产的开采权等等，都要归于方游所在的公司所有，这点是必须要予以确定的。

　　因为方游所要签订这个合同，最为重要的便是要开采森林中的巨大钻石矿，否则，单单是为了龙战组织所控制的东区，实在不用这么大费周章，占了也就占了，以尼日利亚政府的实力，现在连首都都无法完全掌控，更不用说偏远的加沙卡了。

　　这个合同经过楚老几位老爷子和国家有关部门的商议确定，几乎可以让尼日利亚政府有九成以上的会同意签订。

　　因为放着无法开采的资源，与摆在面前的金钱，哪个更加有吸引，哪个更加重要，这点任何人都会知晓，更何况，尼日利亚现政府实在无法得知，他们什么时候会被叛乱势力攻占，所以，能用一些无法控制的土地使用权换来这么多的金钱，他们绝对会非常的乐意。

　　一方面可以换来金钱，一方面也可以给华夏一个人情，实在是非常的划算。

　　回来之前，楚老便和政府部门将合约顺利完成，方游看了一遍，修改了其中几项条款，然后便就此确定下来。

　　对于方游在非洲所淘来的那件由著名森雕大师格迪雕刻而成的关公雕像，让楚老和其他几位老爷子赞不绝口。

　　格迪这般拥有很大名望的人，普通人或许不知道，他们却是一清二楚，他所雕刻出来的物件，每一件都是精品之作，在拍卖会上是不亚于华夏名人字画的抢手货，而他晚年根据郑和船队所送书籍雕刻而成的华夏之物，更是比他之前所雕刻的任何木雕都要精致，现今世界上，才出现了一件格迪所雕刻的张飞造型的木雕，而且破损的十分严重，四肢残缺不全，而且其面容也是有些破损。

　　不过据说格迪后人那里还存有一件，只不过格迪的那仅剩的一位后人，却是不知为何，在去往尼日利亚后，便销声匿迹，了无音讯了。


第714章 与尼日利亚政府的合约

　　方游所淘来的这一件关公木雕，非常完整，全身上下包浆完好，没有任何破损之处，不仅如此，关公木雕之上，还拥有了关公的一些精神特质，使得一些人不知不觉间，便能沉迷于关公的忠义典故之中。

　　就雕工来说，楚老几人可以确定，这件关公木雕，甚至比方游的那件由华夏著名玉石雕刻大师所雕刻出来的刘关张三色翡翠还要完美一些。

　　一个非洲黑人，所雕刻出的华夏人物，拥有比华夏人还要完美的雕工，可见其对于华夏历史研究透彻到了什么地步，这也间接说明了，为何格迪在雕刻出极少数的华夏木雕后，便卒然而逝的原因所在。

　　不过，最为让楚老等几位老爷子感叹不已的则是方游这些年的成就，楚老刚见到方游时，他还只不过是一个因为家中小孩打碎元青花，为了债务而拿着古玩来碰运气的小子。

　　李老与方游的第一次相见，是在天海珠宝玉石展会上，就算是赌涨了几块毛料，李老还只是认为方游有些运气而已。

　　齐老与方游相见，是在佛山小药铺，那个时候，方游已然拥有了一些名气。

　　可是现在，方游所拥有的实力和名气，却是他们任何人都无法保持平静，不仅仅建立了闻名全国的龙游拍卖行，而且在小岛国还得到了一个大型公司，其旗下的唯美珠宝更是成为了世界著名品牌，受到大部分的喜爱与追捧。

　　这些他们都可以预料到，让他们无法预料到的，是方游在非洲的这段经历，当初，他们派方游和冯文正等人前去营救陈宗义时，认为方游等人的营救过程会非常的艰难，甚至最终可能会失败。

　　可是结果却大不相同，方游不仅成功营救了陈宗义，还将吴飞雄发展了几十年的地盘给一举抢占了过来，并建立龙战组织，现在虽然无法达到世界著名雇佣兵组织的实力，但是却比其他各种势力，都要强大。

　　这些成就，他们在第一次见到方游之时，根本无法想到，现在同样也有些如同做梦一般，但是他们并不认为这些成就都是方游的运气，因为他们中任何一人，都曾与方游在一起过，深深知道方游的坚持，方游为了这些所付出的努力，是常人所无法想象的。

　　方游能有现在的巨大成就，虽是意料之外，却在情理之中，先前的努力，先前所克服的一些困难，现在是时候得到回报了。

　　除了为方游现在的成就感叹和欣慰之外，让他们最为快乐的便是陈宗义的归来，自从得知陈宗义出事后，他们时刻都在担心着，哪怕他们经历了许许多多的风风雨雨，见惯了生离死别，却是依然无法放下他们对于老朋友的想念。

　　陈宗义在到达楚老家中之时，几位老爷子当时互望了一眼，二话没说，直接上去暴揍了陈宗义一顿，陈宗义并不是乐呵呵让他们暴打，而是大吼一声，挥着拳头向他们冲了过去。

　　最后，由陈宗义面对楚老几人的战斗，渐渐演变为了乱打一气，陈宗义虽是武艺高强，却是双拳难敌四手，顶着一个大大的熊猫眼，恨恨的说道：“打过瘾了吧，没过瘾咱们继续，我手还痒着呢。”

　　楚老几人皆哈哈大笑起来，最后几位搂在一起，却是笑得眼泪都出来了。

　　方游和李志君三人在旁边，面上则渐渐露出了开心的笑容，自己师傅和楚老他们之间真挚的友谊，让他们不禁有些羡慕。

　　最后，他们三人和几位老爷子一起，痛饮了一阵百年花雕酒，让很长时间没喝过好酒的陈宗义连声叫好，每次碗里的酒，喝得都是一滴不剩。

　　他很想抱起酒坛大喝一通，可是楚老很宝贝的将酒坛抱在怀里，没能让他如愿，不过在得知这百年花雕酒是自己小徒弟所拥有的，他忽然幸灾乐祸的大笑了起来，楚老却是毫不留情的往他头上泼了盆冷水，“小游手里也没多少了，你想一次喝一坛，门都没有，这百年花雕酒上次在小岛国拍卖会上，一公斤可是拍卖出了三百万的高价。”

　　“这么说，就算我小徒弟手里有花雕酒，老子也只能像你们一样，一次只喝一小碗了。”陈宗义不禁无比郁闷的说道。

　　方游则是笑了笑，并没有说什么，只要这群老爷子需要，他的百年花雕酒可以说是源源不绝，吴阳郊外，那一酒窖多达百余缸的花雕酒，足可以令这些老爷子喝一辈子的了，那一大缸可是比这五公斤的小坛子，要多出几倍之多。

　　与楚老相见之后，方游本想立刻回家，可是在陈宗义的强烈要求下，方游带着自己师傅和李志君，王紫剑二人一同回到家中，见过了自己的母亲，和依然在家中陪伴母亲的叶语晴。

　　见到方游的师傅，方母非常热情的招待，而陈宗义则是向方母表达了自己的感激之情。

　　方游和叶语晴则是在房间中，说着悄悄话，以安抚这么长时间的想念之情。

　　在得知方游和叶语晴的关系后，陈宗义呵呵一笑，“小姑娘，我听小游说，要我和楚老家伙为你们主持婚礼，呵呵，这没有任何问题，等到小游把非洲的事情忙完，我跟楚老几个老家伙，便张罗你们的婚礼，嘿嘿，放心，这么知书达理的姑娘肯做我徒弟的媳妇，小游这小子这回想跑都跑不了。”

　　方游很是无奈，不知道自己和叶语晴之间的悄悄话，怎么会被自己师傅知道，不过他与叶语晴对望一眼，二人眼中满是甜蜜的笑意。

　　见过方游的母亲之后，陈宗义便打算先在楚老家里住一段时日，这是楚老等人强烈要求的，不想陈宗义再孤独的生活，然后想起以往的伤心事。

　　不过陈宗义却很是随意，无论住哪他都没有意见，现在大仇已报，在方游和李志君等人不顾一切去救他的时候，他就完全已经想开了，与其一死了之，不如这般痛快的活着，可以让自己快乐，也可以让他人快乐。

　　至于佛山小药铺那孙老头的事情，陈宗义则是幸灾乐祸的笑了笑，让那孙老家伙再等一段时间，等到方游和叶语晴举行婚礼之时，再放那家伙出来。

　　与楚老和国家有关部门商议好签订合约的日期后，方游又与董其林一块坐了坐，一同商讨了公司的事情，最后决定在方游所控制的东区势力范围内，建立龙游拍卖分行和唯美珠宝分公司。

　　毕竟这两个产业，都可以极大带动东区的经济，拥有源源不断的钻石，也同样可以让两个产业发展壮大起来。

　　在拥有几千人规模的龙战组织势力下保护下，这两个产业的安全问题自然不会过多的考虑。

　　董其林也是同样感叹于方游现在的成就，已经不是他能够想象的了，在平洲公盘之前，他还将方游摆在对等的位置，现在，已然无法如此了，可是无论如何，他与方游都是至好的朋友。

　　他不禁有些庆幸，自己当初结识了方游这位朋友，如若不然，恐怕他还在带着自己的麒麟艺术品交易公司在不断的打拼，根本不可能控制着现在这般多的公司，而且每个公司所产生的利润都大大超过了同行业，其发展潜力亦是如此。

　　而董其林也向方游汇报了一下这段时间以来，他那位在小岛国的秘密朋友所送来的古玩数量，这些古玩，一部分被放上小岛国龙游拍卖分行，一部分精品古玩则通过秘密途径送回了华夏，全部存放于董其林所找的一间隐秘仓库之中。

　　方游点了点头，嘱咐董其林注意保护他们的安全，而董其林所说的这位秘密朋友，自然就是许梦芸所在的龙影盗墓团。

　　他离开小岛国还不到两个月，这般数量的古玩，在这么短的时间内从土地中挖出来，可想而知许梦芸等人的辛苦，他顿时叹了口气，向着许梦芸打了个电话，以强硬的语气要求他们不要挖取这么多的古玩，每个月挖取一定数量即可，否则根本无法消化，同时嘱咐许梦芸一定要注意身体健康，小岛国小小的一个国度，根本无须这般拼命的去挖。

　　听到方游言语中的关心，许梦芸自然很是快乐，那般强硬的语气，同样是为了自己的身体，在她的心中，只要方游能够关心自己，她别无所求，在方游为了他们深入盗墓贼窝点，在为了她挡下子弹的瞬间，她就知道，方游是自己这一生最为重要的人。

　　做完了这些，在家里又呆了几天，方游便带上董其林以及公司一大批工作人员以及法律顾问，和国家商务部，外交部一些工作人员，赶赴非洲尼日利亚，与尼日利亚政府进行合约的签订事宜。

　　在出发之前，国家外交部，已经和尼日利亚驻华大使馆打过照会，尼日利亚政府在得到消息后，严阵以待，把这些天工作的重心都转移到了方游所在的龙游艺术品投资公司准备租用土地的事情上来。

　　能够使得华夏两大部门一起出动，而且人员规格极高，这足以证明这个龙游艺术品投资公司的不凡，或许，这是一个可以与华夏建立友好关系的机会，涉及到华夏这个世界重要大国，这使得尼日利亚不能不重视起来。


第715章 想要更多利益

　　经过简短的飞行旅程，飞机降落于尼日利亚首都阿布贾国际机场，与上一次不同，这次方游等人是光明正大的踏足非洲。

　　下了飞机，看到机场大厅那些前来迎接他们的尼日利亚政府高官，方游觉得楚老为他做得太多太多了。

　　如果不是楚老舍弃隐居生活，前去与政府各部门交涉，恐怕这一次根本无法有这么多华夏政府部门人员跟他一同前来压场子，并且，就算能够来一些政府人员，那么也绝不像现在这般，没有付出任何利益。

　　而他所能回报的，只有以自己更大的成就，来让楚老以及其他老爷子过的快乐，过得安心，过得无忧无虑。

　　李志君和王紫剑二人并没有跟方游搭乘一架飞机而来，早在两天前，他们就已然回到了加沙卡东区，继续训练着基地中的士兵，并且应对因为与尼日利亚政府签订合同，而可能引发的一些影响。

　　在这些尼日利亚政府高官的热情接待下，他们下塌于阿布贾最为繁华的酒店，并且说明，明天商务部门的工作人员，将会同他们进行会晤，共同商讨这次龙游艺术品投资公司要对尼日利亚进行投资的相关事宜。

　　方游等人就这样先在酒店中住了下来，透过窗子，望向远方，就可以看到尼日利亚是多么的不安全，就算是在政府实际控制下的首都阿布贾，也时常可以看到人群骚乱的事情发生，不时响起的密集枪声，更是让人产生恐慌，哪怕是身在酒店，也不免会有些紧张气氛。

　　这个阿布贾，也可以说是尼日利亚最为繁华的酒店，其投资商来自国外某发达国家大型酒店连锁机构，其酒店内外安全措施极为严密，酒店外围不断有着荷枪实弹的士兵在四处巡视，以防止不明武装份子会同酒店进行袭击。

　　看着外面那些士兵的穿着以及举止，方游便了然的点了点头，这间酒店的保卫工作，应该是承包给了某个雇佣兵组织。

　　在非洲，雇佣兵业极为发达，其发达原因自然就是无处不在的混乱，有人雇佣士兵保护自己，有人则雇佣士兵进行破坏，而他们龙战组织，现在所接的大部分任务，都是保卫任务，其中也有几家酒店的保卫工作全权承包给了他们，每月需要支付一笔不小的资金做为任务报酬。

　　签订了合同，接下来自己在非洲的工作就要正式的开展起来了，方游看着窗外的风景，面上慢慢露出了笑容，他的发展，是为了能够更好的保护自己想要保护的事物。

　　在陈宗义出事之前，他拥有了旁人无法拥有的财富，并且把事业发展到了小岛国，可以说拥有了一定的实力，只是陈宗义出事后，他来到非洲，进行艰难营救时，才知道他的实力还远远不够，远远无法保护好自己的亲人和朋友。

　　昔日的仇人，李氏家族，小岛国的武部家族，是绝不会放弃找他复仇的，一有机会，他们必定会落井下石，方游现在所要做的，就是发展自己的势力，对他人形成震慑能力，在发生危机时，可以迅速应对，解决危机。

　　一个庞大的雇佣兵组织势力，需要依托于他的产业才能够发展壮大，而他的产业，正是需要森林中的那源源不断的钻石，才能够以极快的速度发展起来，这样就会组成一个良性循环，也代表着，方游拥有了一个完整的势力，一个可以让敌人闻风丧胆的势力。

　　与董其林在房间中交流了一会，然后方游便回到房间休息，等待第二天的投资谈判会晤。

　　休息一夜，刚到清晨，方游便起床，随意的打了几遍太极拳，洗漱完毕，与董其林等人吃过饭后，便下楼和华夏政府人员一起来到了位于酒店二楼的大型会议室，等待着尼日利亚政府官员的到来。

　　由于华夏国际影响力日益增长，再加上其本身的实力无比强大，让尼日利亚政府不敢托大，没有让方游他们等待很长时间，仅仅几分钟后，尼日利亚商务部门的官员协同一些工作人员走进了会场，双方握手打过招呼后，正式进入了投资谈判阶段。

　　龙游艺术品投资公司的主要负责人依然是董其林，方游不过是在旁边当个听众而已。

　　董其林所在的龙游艺术品投资公司，决定出资三亿美元，希望获得加沙卡部分城区以及周边森林的土地使用权，开发权，矿产开采权，合同期限为五十年，在此区域和期限中，所有的矿产以及资源，其开采权完全归龙游投资公司所有，其所得利益，除了税务部分，同样完全归龙游投资公司所有。

　　为了安全和保险起见，这点税钱，方游还是不会放在眼里的，在拥有势力的情况下，他自然可以无需经过尼日利亚政府同意，而进行私自开采，可是这样而来的隐患太多，签订合同，几乎就等同拿到了尚方宝剑一般，虽然这个尚方宝剑对于各方混乱势力没有一点作用，但是却聊胜于无。

　　毕竟那个钻石矿的储量极为惊人，尼日利亚政府为了巨大的利益，说不定真的会和众多的混乱势力和解，然后进攻方游所控制下的钻石矿场，毕竟没有得到正式开采文件，尼日利亚政府有着光明正大攻击方游的权利。

　　虽然这次华夏两大部门与龙游公司一同前来，让尼日利亚政府极为重视，但是涉及到根本利益，他们却是不肯退让，谈判不禁艰难的进行着。

　　方游并不着急，因为尼日利亚政府迟早会松口的，只是因为现在加沙卡并不在政府的控制下，他们会比自己这些人更加的紧张，用一些无法控制的土地，来换回巨大的资金，这绝对是一笔非常划算的买卖，他们这么拖延，也只是想要等到自己这方急了之后，得到更多的利益。

　　虽然方游不在乎钱，可是却并不想去白白浪费金钱在这些见钱眼开的无能官员身上。

　　在谈判之中，尼日利亚政府一位官员，突然很是疑惑的问出了一个问题，“你们为何不在首都阿布贾进行投资，而选择偏远的加沙卡呢，毕竟阿布贾拥有着非常好的投资环境。”

　　董其林微微一笑，只是反问了一句，“你们能确保安全吗，我们现在虽然在酒店之中，可是依然能够听到不断的枪声，而我们对尼日利亚进行了考察，加沙卡可以说是尼日利亚最为安全的城市，并且，我们所需要的是加沙卡附近的可能有的一些矿藏，而这些，阿布贾都不具备。”

　　“更何况，不是我们贬低贵国政府，贵国政府现在似乎并不能完全控制国内的局势，对于加沙卡也没有半点控制能力，我说的应该是事实吧。”董其林平淡的说道，这些尼日利亚政府想要白白得到更多的利益，董其林和方游又岂能让他们如愿。

　　董其林毫不留情的话语，让对面的尼日利亚官员们有些尴尬，却是提不起半点愤怒，这确实是一个事实，也是非洲各国面临的共同挑战，混乱不堪的情形，随处可见。

　　加沙卡的事情，他们也得到过一些信息，本来加沙卡平民所控制的北区是最为安全的，但是不知为何，吴飞雄的势力突然遭受众多势力的攻击而土崩瓦解，占据吴飞雄势力的是一个神秘的雇佣兵组织，这个组织财大气粗，在短短的时间内，便招募了许多雇佣兵，在东区发展壮大起来，并且完全控制着东区，其所奉行的政策与北区基本相同，在他们控制的区域内，没有一个人敢做任何犯罪的事情。

　　并且这个组织还协助过政府清理过一些政府的叛乱势力，可以说与其他唯利是图的雇佣兵组织不同，只是他们的首领却是神龙见首不见尾，这是该组织给人神秘的主要原因。

　　至于龙战组织是否跟龙游投资公司有关系，这就是他们管不着的事情了，现在唯一要做的就是签订这份合约，争取更多的利益。

　　尼日利亚偏远的很多城市，都被各种势力控制着，开发矿产和石油，没有给政府一点好处，他们并不是不想管，而是鞭长莫及，现在龙游投资公司能够与他们签订合约，给予充足的资金，这是他们无比欣喜的，却是又想得到更多的利益。

　　“呵呵，刚才那一页就揭过去吧，大家继续谈，三亿美元的资金就算在华夏，也是一笔巨大的资金，获得贵国偏远地区的一些土地使用权，这绝对是双赢的局面。”董其林唱完了黑脸，商务部的一名官员出来唱起了红脸。

　　借由这名商务部官员的话语，尼日利亚政府官员从刚才的尴尬中跳了出来，面上不再是那般油盐不进的神色，再这般纠缠下去，能不能得到更多的利益他们不知道，但是很有可能将龙游公司赶走，而且还会得罪华夏政府。


第716章 回到东区

　　华夏外交和商务两大部门一同出动，你们尼日利亚政府竟不给半点脸面，明面上不说，暗地里，绝对会让华夏和尼日利亚的一些合作变得困难至极。

　　这些官员请示了上级，然后直接开出了条件，获得这些权利的出资金额由三亿美元提高到了五亿，并且要求龙游艺术品投资公司，在首都阿布贾重要街区，投资建立龙游拍卖行和其旗下的一些公司。

　　在驻华大使传来华夏政府的照会之后，尼日利亚政府便对龙游公司进行了一番调查了解，其结果，让他们深感震惊，震惊于龙游公司的发展速度，开办拍卖行仅仅不到一年，却是取得了许多国际大牌拍卖行都没有过的成绩。

　　方游和董其林商议了一下，五亿美元可以，但是必须要将合同期限增加二十年，改为七十年，并且开采出来的矿产经过出售后要下调一半的税率。

　　尼日利亚政府官员几乎没有请示上级，就直接同意了下来，加沙卡那一带几乎没有什么大储量的矿产，就算有，以他们的控制能力，也无法达到，下调一半的税率，对于他们来说，根本算不上损失，这个条件可以说跟没有是一样的。

　　用一些可有存在或者不存在的矿产税收，来换取二亿美元的资金，和龙游公司在阿布贾的投资，对于尼日利亚政府来说，这是极为划算的事情。

　　接下来，商务部又和尼日利亚政府部门商议了合约的一些细节，然后双方便同意了下来，由华夏商务部和龙游公司，以及尼日利亚商务部门三方签字，合约正式生效。

　　合同上规定，在五年内，龙游公司必须要将五亿资金完全到位，并且在合同生效的一个月内，由尼日利亚政府出让阿布贾的一部分土地，由龙游公司开办旗下分公司所用。

　　看着这些尼日利亚官员们面上的得意，方游摇头一笑，如果他们知道，在加沙卡附近森林中，拥有一个储量极为惊人的钻石矿，恐怕就不会这般的高兴了。

　　有着华夏政府的影响力，就算现在他们知道了，也根本不敢撕毁合同，因为这样一来，得罪华夏的巨大后果他们无法承受不说，还会使得其他国家的投资商对尼日利亚产生不信任的思想，如果华夏方面再推波助澜，那么对于尼日利亚来说，无疑是灭顶之灾。

　　现在非洲大部分国家，都没有能力开采本国的矿产资源，也只是靠出售开采权，来获取一些资金和技术援助，提升本国的经济水平，如果没有人来投资，尼日利亚恐怕会陷入更加混乱的境地。

　　签订了合约，双方握手祝贺，并且在随同记者的请求下，一同进行合影留念。

　　只是让华夏两大部门工作人员有些疑惑的是，这般不平等的合约，不知道龙游公司的人为什么会同意，五亿美元，换来一些可能存在的矿产，和偏远地区的土地使用和开发权，这简直是傻子才会做的事情。

　　不过这就不是他们所能管的了，他们来到这里，主要是奉了上级命令，为龙游投资公司撑场面而已，至于其他的，他们不再多去追问，因为龙游公司的背景似乎很大，不是他们所能招惹起的，就算不说龙游公司的背景，其公司的发展潜力，也是无比巨大的。

　　成功签订了合约，方游微微松了口气，接下来的便是开办龙游拍卖行以及唯美珠宝，还有最为重要的钻石开采。

　　在方游回国与董其林交谈的时间中，就已经将加沙卡森林中存在巨大钻石矿的事情予以说明，在得知巨大钻石矿的事情，董其林面上露出了浓浓的震撼与不敢置信，巨大钻石矿，这简直是一件无法想象的事情。

　　在非洲，各地探明的钻石矿中，大部分都是由外国跨国大公司控制着，旁人根本无法插手，一小部分控制在非洲各国政府手中，同样不允许外来势力进入，其他的珠宝公司想要购买钻石，必须要从这些人的手上进行购买，自然也没有任何定价权力。

　　而在唯美珠宝和龙游拍卖行逐渐发展壮大的现在，一个巨大钻石矿意味着什么，董其林比任何人都清楚。

　　意味着龙游拍卖行除了翡翠，将会再增加一种让人发狂的宝石，而唯美珠宝，根本不需要发愁珠宝原料的供应，翡翠和钻石，世界上最为珍贵的物品，拥有了这两件，哪怕没有黄金和其他宝石，同样可以撑起一片巨大的天地。

　　他之所以跟随方游一块来非洲，一是为了在旗下分公司建立之初，能够镇镇场面，二就是要为了亲眼见到那巨大钻石矿的出现，那满坑全是钻石的情形，想想都觉得让人激动。

　　签订完合同，方游便邀请尼日利亚政府和华夏两大部门的工作人员，一起下来酒店餐厅吃了顿大餐，两方人则是面带笑意，只是到了最后，喝倒下去的却是尼日利亚政府的官员，华夏的工作人员也只是脸色微红，还饶有闲情的在喝酒之余吃些菜肴。

　　看到这情形，方游不禁感叹，国内的环境果然造就了一批能喝之人，想要办成事，那么就要有过人的酒量，否则在酒桌上，事还没谈呢，你就先倒了，那就直接完事了。

　　在送走这些国内政府部门的工作人员，取得尼日利亚政府签发的各种正规文件后，方游便和董其林还有众多的工作人员，一块搭乘一列由龙战组织完全包下来的火车，前往加沙卡城内而去。

　　这些工作人员中，除了龙游公司的人员之外，还有楚老和李老介绍而来的一些对于开采钻石有着丰富经验的老师傅。

　　如果不是怕引起别人的猜疑，李老甚至也想跟过来，一同见证巨大钻石矿的发现和开采，不过他已然决定，在钻石矿开采一段时间后，他会随同玉石协会的人以考察名义前来观看，毕竟对于一个喜爱玉石之人来说，见识到属于他们自己的钻石矿，这是非常有吸引力的。

　　毕竟董其林和方游都没有任何开采矿产的经验，更何况是这种每一块都珍贵无比的钻石资源呢，必须要无比的慎重，方游只是知道下面有很多钻石，但是怎么样把它们挖出来，他却是无能为力了，动用什么样的机械，用什么样的工具，这样，他都一无所知。

　　如果他的遁术强大到能够控制土地中的任何物体，那么这些钻石，可以说不费吹灰之力，便能完全将其取出来，还不会破坏土地。

　　火车停在了巴顿将军所控制的西区，不过巴顿手下的人早已得到命令，对于龙战组织的人没有任何阻拦的动作，任由他们走出火车站，通过南区回到他们所在的东区。

　　而火车站附近的那些小混混，在看到龙战雇佣兵出现的瞬间，便一轰而散，在龙战组织所控制下的东区，可是这些小混混们的噩梦之地，谁要是敢在里面掏乱，就算不死，也要脱层皮。

　　巴顿将军控制的西区依然是那般的混乱，使得一些来自国内的工作人员，有些惶恐不安，可是看到身边荷枪实弹保护自己的士兵，大部分人都是比较安心。

　　通过检查站，走入龙战组织所控制的东区，却是呈现了一副与西区混乱不堪不同的平和景象。

　　大街上的行人，都是面带微笑，走路缓慢，与西区人人面带紧张根本大不相同。

　　冯文正带领着一队士兵前来迎接，“各位，欢迎来到东区，这是属于我们的地盘，各位可以完全放心的在这里住下来，不会有任何的危险，我是东区的主要负责人。”

　　听到冯文正熟悉的华夏语言，他们不禁有些惊异控制着这处地方的人竟会是一名华夏人，惊异过后，他们的内心充满了安全感。

　　接着，冯文正把带着这些跟随方游他们而来的工作人员，全部安排住宿，准备休息一天后，明天开始正式建立龙游拍卖行和唯美珠宝两大分公司，并且进行对森林钻石矿的勘探工作。

　　在冯文正和李志君等人知道在他们附近的森林中，拥有一个巨大的钻石矿时，他们的面上露出了与董其林一般无二的震惊与不敢置信。

　　“小师弟，你哄我们玩吧，森林中会有一个钻石矿，我们在森林中搜寻了那么久，怎么没发现。”李志君露出一副愁眉苦脸的模样，非常疑惑的说道。

　　王紫剑拍了拍李志君的肩膀，“大师兄，要是让你这种粗神经的人发现了，那就不叫矿，而是摆在你面前的钻石了，小师弟，你真的确定森林中真的有钻石矿吗。”

　　“呵呵，确定不敢说，但是有八九成的把握，看看这两粒钻石原石，一粒就是我从森林中发现的，在发现之后，我曾经用工兵铲改装了一把洛阳铲，然后打入深深的地底，最后随同泥土一块上来的除了岩石，还有这块岩石中的钻石。”方游从口袋中拿出了两粒钻石，一粒就是他曾经捏在手中的紫色钻石，这块钻石，方游将其周围的岩石完全视为虚无，然后拿了出来。

　　而另一块钻石，他并没有将周围的岩石与钻石分解开来，而是带了一些岩石，然后从土地深处将其拿了出来，只是为了增加钻石矿的可信度而已。

　　如若不然，仅凭自己一句话，估计就算是楚老，也不可能会相信自己没见到钻石，便能肯定森林中有钻石矿。


第717章 勘探钻石矿

　　这两粒钻石经过一些老师傅的分析，如果那一粒带有岩石的钻石原石，真的是从森林土地中挖掘而来，那么根本其岩石成分推断，其森林地底下，很有可能会拥有钻石矿，只是具体储量多少，会不会只是分散的矿脉，这他们根本无法确定下来。

　　这两粒钻石董其林早已看过，神色自然没有什么奇异之处，而李志君却是张大了嘴巴，“小师弟，你是说你在搜寻森林，营救师傅的时候，凑巧发现了森林里的钻石矿。”

　　“可以这么说，只是当时营救师傅在即，所以我并没有仔细探查，便离开继续寻找师傅，至于那森林的地下是不是真的有钻石矿，或者只有这零星的几个钻石，我也不能确定。”方游双手一摊，很是干脆的说道。

　　李志君有些愕然，“小师弟，五个亿都花出去了，你现在竟然说可能只有几个零星钻石，五个亿啊，还是美元，你就算把我和二师弟拿出去卖一万遍也换不回这么多钱啊，败家子，败家子啊，我要告诉师傅去。”

　　“大师兄，别闹了，你看到小师弟哪一次做事没有把握就去做的，你忘了刚才他还说有八九成的把握呢，依我看，这下面绝对会有钻石矿的。”王紫剑拍了拍李志君的肩膀，有些无奈的说道。

　　方游轻轻一笑，如果他没有遁术的话，仅仅只靠发现了两粒钻石，根本不会这般轻易的去出五亿美元，买下这片可能含有钻石的地方，这个巨大钻石矿，正如同李志君所说，确实是凑巧遇到的，如果不是他眼前闪过几道带有色彩的光芒，在那个营救师傅的紧张关头，他根本不会停下来观看。

　　“害我白担心一场。”李志君恨恨的看了看手中的钻石，却是又皱起了眉头，“小师弟，这紫色钻石颜色看起来挺美丽，可是这形状怎么那么难看呢。”

　　方游笑了笑，“大师兄，这只是钻石原石，后续还要经过一些切割打磨，抛光等等工作，这些钻石才会变成我们日常生活中见到的那般拥有整齐的菱形，每一面都能绽放出美丽的色彩。”

　　“那钻石原石值钱不。”李志君有些紧张的问道。

　　“虽然不如钻石成品值钱，但是其价格，也是除翡翠之外，其他宝石所达不到的，当然，这也要看钻石原石的品级。”方游笑着说道，对于钻石和翡翠，他研究的非常透彻。

　　钻石原石并不像翡翠原石那般分很多种水，但是其评判等级的因素大部分都是一样，质优粒大颜色晶莹的钻石，一般便称之为宝石级金刚石，也就是可以做为饰品的钻石，而质差粒小的钻石原石，便是只能做为工业用途的金刚石。

　　“哦，这么说来，这个原石也是很值钱的，小师弟，这个紫色钻石我很喜欢，送给我行不。”李志君看着手中的钻石。

　　方游摇了摇头，“大师兄，因为这一粒钻石我发现钻石矿，可是有着巨大的历史意义，如果你想要，等到钻石矿开采之后，我让你在矿里随便挑。”

　　“那我们还等什么，这个石头还给你，我们快点去森林……”一听到方游的话，本来有些郁闷的李志君，突然兴高采烈的说道。

　　王紫剑无语的拍了拍额头，“大师兄，你真是钻到钱眼里了，钻石矿开采这种事情是能急的吗，再说了钻石矿又不是一天两天就能开采完了，想要钻石，以后有的是机会。”

　　“我只是开个玩笑，看把你们急的，有小师弟在，我们还需要在乎钱吗，做什么直接问小师弟要钱就行了，是不是，小师弟。”李志君突然哈哈大笑着说道。

　　“是，大师兄说的很对，你们替我做事，自然要给你们钱啊，只是大师兄，今天你们的巡视任务似乎还没完成吧，不行的话，我就要扣掉你们这个月的工钱了。”听到李志君那般得意的话语，方游恶狠狠的说道。

　　李志君神情极为郁闷，“小师弟，我错了还不成吗，打也打不过你，说也说不过你，我这个大师兄可是一点都不合格啊。”

　　“大师兄，其实你有一点合格了。”方游面带笑容，缓缓的说道。

　　听到方游的话，李志君随即问道：“小师弟，我哪一点合格了。”

　　“你长得比我和二师兄都壮，比我们都能吃。”方游哈哈大笑着说道。

　　李志君顿时一怒，“你个小兔崽子，没事总调侃大师兄，看我不打死你。”说着，李志君抄拳就上，丝毫没再顾忌自己根本打不过方游。

　　一阵打闹之后，众人皆都散去，回到各自的房间休息，静等明天将要开始的钻石勘探，吴飞雄之前所在的东区总部大楼，极为豪华广阔，容纳百十人还是没有一点问题的。

　　待到第二天清晨，方游和李志君，王紫剑三人依然如同往常那般，走上总部顶楼天台，迎着晨风，随意自然的挥洒拳掌，而贝塔曼跟随在李志君二人早早的起来，在旁边一点点的学着。

　　而在总部不远处的两处军事基地的雇佣兵们，几乎全部没有贪图睡眠，一个个伸长了脖子，往总部顶楼望去，有时还随着极远处那模糊的动作，一点点的模仿。

　　能够观看到三位战神共同练拳，这是他们一天之中最为快乐和激动的事情了，特别是飞龙战神所打的拳法，让人不知不觉间便能平静下来，不管他们先前有再大的怒火，这令得他们对于三位战神的崇拜越来越深。

　　练完拳，下楼吃过饭后，方游和李志君，冯文正等人带领着一批精锐的雇佣兵，朝着森林而去，董其林对着其手下的工作人员交待了一下工作，便同样跟随而去。

　　在东区最为繁华的地段，方游选了两处环境极好的房屋，来做为龙游拍卖行和唯美珠宝店铺的地址。

　　吴飞雄势力土崩瓦解后，留下了许许多多的产业，这些产业所占的位置，几乎包括了东区一半以上的房屋，这些产业所面对的根本不是本地的居民，而是外界而来的富豪，现在，这些地盘全部归龙战组织所有，在摧毁一些娱乐场所，建立房屋，安置了一些没有房屋的本地居民后，依然剩下许许多多的房屋。

　　不过随着东区环境的安全稳定，有一部分商人正在与龙战组织洽谈在东区开办店铺的事情，龙游拍卖行和唯美珠宝一经开业，其强大的气势，绝对会让许许多多的国际商人前来投资，毕竟龙游拍卖行和唯美珠宝已经名扬海内外了。

　　天海龙游拍卖行总部，在建立初起，那里地段虽然繁华，那还并不是主要街区，可是由于龙游拍卖行许多次拍卖会的巨大成功，使得这个地段的房屋一瞬间被所有人争抢。

　　小岛国龙游拍卖分行更是如此，一个拍卖行，救活了黑帮火并后，一片死寂的东都郊区，许许多多的人都将这个现象，称之为神奇的龙游拍卖行。

　　原始森林中，一片寂静，时不时传来几声野兽吼声，让跟随他们而来的勘探师傅产生了一些紧张感，看到旁边脸上涂得花花的士兵一脸平静的模样，他们不禁放下心来。

　　这些士兵都是龙战组织中的精锐，有些常常在原始森林中活动，对于森林的环境极为熟悉，这次方游带着他们来，也是防止在森林中突然遇到敌人或者其他危险。

　　闻到方游的气息，一些听到动静，向着他们靠近的野兽纷纷退了回去，它们中的大部分对于方游的气息非常的熟悉，这是它们最为尊敬的人类，也可以说是它们的主人。

　　原始森林中，不仅存在着各种来自于动物和植物的危险，同样也有一些穷凶极恶的犯罪份子躲藏森林中做些见不得人的交易。

　　方游无意中所发现的那处钻石矿，离东区并不算太远，离尼日利亚和喀麦隆的边界还有非常遥远的距离，如果处在边界，他所要购买的便不仅仅只是尼日利亚的土地使用权，还有喀麦隆的土地，牵涉到两个国家，其谈判绝对不会像现在这般的轻松。

　　“小师弟，还有多远啊，我已经迫不及待要见到满目全是钻石的场面了。”李志君一边注意着旁边的情况，一边面带期待的对着方游说道。

　　听到李志君的话，几名来自于华夏的勘探和开采钻石方面的师傅不禁笑了笑，“这位先生，我们这次去不过只是勘探一些发现钻石地点的大概情况，如果你想见到满目全是钻石的场面，估计还需要等待一段时间，这种处在岩石中的钻石，其开采难度远远大于沙矿和河矿钻石，更何况我们现在没有见到发现钻石的地点，也无法得知里面到底有没有钻石矿，所以，先生，你们还是要把心放平静才好。”

　　作为经验丰富的勘探和开采钻石的老师傅，他们见多了一些拿着一两粒钻石，便极为激动的来告诉他们发现了钻石矿，请他们过去探察一下，有些人甚至直接将周围区域的土地花费巨资抢先买了下来，可是到最后，极大部分都只是由于环境和天气因素，从其他地方而来的钻石，使得很多人由先前无比的激动和期待，变得面临崩溃。


第718章 淘宝淘到钻石矿

　　“嘿嘿，我不急的，反正这段时间我也不离开东区，另外，我对小师弟很有信心，他说会有钻石矿，那么就会有。”李志君笑了笑，面上有些坚定，虽然他们师兄弟三人常常打打闹闹，可是三人的关系却是无比的牢固。

　　几位老师傅笑了笑，没有再说什么，自信是好事，有时候自信过度，便会演变成无法预知的结果，只是他们希望一会发现其森林下方没有钻石矿的时候，这些人在愤怒之下，不会做出什么伤天害理的事情。

　　对于李志君和这些师傅的话语，方游只是轻轻笑了笑，没有发表任何意见，因为他对于钻石矿的了解仅限于一些基本知识，胡乱的开口，只会让这些师傅认为自己是盲目自信而已。

　　“前面不远处的地方就是我发现钻石的位置。”又走了一段距离，方游指着前方不远处的地方说道。

　　这处地方与其他原始森林并没有任何区别，走在上面，根本不会有人发觉在这森林下方，会有一个巨大的钻石矿。

　　“好了，开始勘探吧，把工具放下来吧。”几位老师傅详细询问了一下方游打洞的大概地点，然后开始忙活起来。

　　而后面的十多名雇佣兵将这些老师傅所带来的勘探工具放了下来，这次仅仅只是大概的勘探一下，并没有携带大型的工具，不过方游并不担心钻石开采的问题，这里距离东区非常近，修建一条道路，也不过在很短的时间便可以完成。

　　方游之前所说的打洞取钻石，打了一个洞确实是真的，可是钻石只不过是他发动遁术，从土地中拿出来的，但是这颗钻石所在的地点，就在他打洞的位置上。

　　不过，这个钻石矿面积很大，就算不在他打洞的范围进行勘探，在其他地方，也会有所收获。

　　几位老师傅各自在方游打洞的一定范围内，找寻了一个地点，使用手中的工具，进行钻挖地表，探查其土地中的状况。

　　由于森林中的环境很是复杂，这次的勘探工作用了将近一个小时，随着地面的挖开，几位老师傅的面色也是越来越凝重。

　　“老王，快来看，我们发现了镁铝榴石。”正在众人守在这些老师傅旁边，观看着枯燥无味的勘探工作时，忽然从二位老师傅那里传来了惊喜的声音。

　　方游和董其林等人赶到时，却是见到了一位老师傅的手里，正拿着一小块紫红的石头，看起来如同宝石一般美丽，不过，却并不像钻石那般的晶莹剔透。

　　“哈哈，老马，好样的，发现了镁铝榴石，这里存在钻石矿的可能性，变得非常大了。”一位老师傅大笑着说道，辛苦了一个小时，总算没有白费。

　　方游面上露出了笑容，这种红色的石头，他在钻石矿的上方曾经见过，应该是钻石的附生矿物。

　　“老师傅，为什么发现了这颗红色的石头，便能说明这下面可能存在钻石矿呢。”冯文正有些疑惑的问道。

　　几位老师傅相视一笑，“钻石虽然处在地表，可是却距离地面有一定的距离，所以直接探寻钻石的难度太大，但是在久远的钻石勘探中，却是产生了一个系统的勘探方式。”

　　“那就是不直接探寻钻石本身，而是寻找伴随钻石且显著存在的附属重金属矿物，这些矿物十分的显著，不需要仔细探查，便能够找寻到，而伴随钻石最为常见的两种矿物便是钛铁矿和我们现在见到的镁铝榴石，问你们一个问题，你们有谁知道形成钻石的岩层叫什么名字吗。”

　　董其林面色平和的回答道，“形成钻石的岩层应该是金伯利岩。”

　　“董老弟，我好像记得金伯利似乎是一个钻石品牌的名字。”王紫剑皱了皱眉，有些疑惑的说道。

　　“呵呵，几位先生，那不过是金伯利钻石盗用了这个名字而已，金伯岩是一种碱性的超基性岩石，也被称之为云母橄榄岩，在二百多年前这种岩石被发现于南非的金伯利，故名叫做金伯利岩。”

　　其中一位师傅笑着继续说道：“金伯利岩是形成金刚石也就是钻石最为主要的火成岩，其岩石成分极为复杂，原生矿物有最主要的便是金刚石，其余的则是钛铁矿，橄榄石，金云母，还有我们现在所见到的镁铝榴石。”

　　“金伯利岩被称之为金刚石的母岩，而这些矿物却是金伯利岩的附属矿物，所以，探察到镁铝榴石，一方面可以确定这下面是金伯石岩层，一方面也说明了很有可能在森林的下方，存在着一个钻石原生矿。”

　　“说到原生矿，我们再说一些吧，原生矿是钻石形成的原生地点，一般来说，含有着数量巨大的钻石，而次生矿则是由于大气因素，使得金伯利岩变得脆弱，而一部分钻石便从其母岩中脱离而去，并顺水而流，散落在整个行程当中，这些钻石的落脚地点大不相同，有时在沙滩，有时在海底，有时也会在土坡之中，发现这些钻石的地点，就是钻石次生矿，但是这些次生矿与原生矿不同的便是没有母岩的存在，也就是金伯利岩层。”

　　“不过，虽然发生了确定下方是金伯利岩，并且发现了镁铝榴石，但是先给你们提个醒，并不是所有的金伯利岩都会含有金刚石，有的含钻量少，有的含钻量极其富有，我们还需要仔细探查一下附近的环境，才能够确定。”说到最后，几位老师傅的面上由惊喜恢复了平静，一块镁铝榴石，并不能说明这下面真的存在钻石数量惊人的钻石矿，也有可能只有极少数的钻石。

　　手里拿着镁铝榴石的老师傅笑着摇了摇手中紫红的石块，“呵呵，忘了告诉你们，这紫红的镁铝榴石也是被称做宝石的存在，著名的好望角红宝石，就是在镁铝榴石中发现并开采出来的。”

　　看到忙活了这么久，对这里依然是可能存在钻石矿有些无奈的李志君，听到这位老师傅的话语，不禁张了张嘴，然后惊异的说道：“俗话说的好，一人成仙，鸡犬升天，这钻石是成仙了，连带着旁边的一些岩石，也变成宝石了。”

　　“这位老弟形容的很是贴切，这些红宝石虽然没有钻石价值高，但是却比钻石数量更多，所带来的利益，也是不容忽视的，好了，我们继续探查，几位老友，注意从挖出来的岩石中，看看是否有碎屑存在。”

　　接下来，几位老师傅又开始忙碌了起来，不时喊过去几名龙战雇佣兵前去帮忙，从他们挖出的岩石中，方游等人看到了不同的颜色，有刚才发现的镁铝榴石，也有绿色的橄榄岩，同样有红绿相间的镁铝橄榄岩。

　　大部分含颜色的岩石都是一片一片的出现，并没有断续的现象，除了方游，其他的诸如冯文正，李志君等人很是不安的看着这些忙碌的老师傅们，而董其林看着方游那平静的面孔，内心也不禁变得平和。

　　而旁边的龙战士兵更是有些激动，他们得到消息，要去森林中勘探矿产资源，本来以为只是勘探石油铁矿之类的，可是听到这些老师傅们的话语，他们这才知道，他们这次来勘探的竟然是钻石矿，而且听这些老师傅的语气，这里似乎极有可能含有钻石矿，这让他们非常的激动。

　　一个钻石矿，对于他们组织来说，意义是极为重大的，组织发展的越壮大，他们的生活和安全，就越有保障。

　　“老王，怎么样，应该可以确定了吧。”又过了将近二个小时，他们挖出来了许多岩石，其中还在方游的帮助下，挖出了距地面有着一段距离的地底岩层，几位老人看向那名年纪最大的老师傅。

　　那名老师傅轻轻点了点头，随意拨动了一下旁边的岩石，面色凝重的点了点头，随之转变为了激动，“各位，这些金伯利岩石中，极大部分富含镁铝榴石以及橄榄岩等矿石的矿物包体，我们可以确定的是现在所处的位置地底深处，拥有金刚石数量较大的钻石矿，而且其质量也会很高，我们成功了，成功在森林中勘探出了一个钻石矿。”

　　听到这位老师傅那激动的话语，冯文正等人互望一下，然后激动的跳了起来，大呼小叫着互相拥抱，“成功了，我们成功了，这处森林的下方，真的存在着钻石矿。”

　　董其林面上同样露出了激动之色，虽然知道方游很有把握，可是却没有听见老师傅们确定的话语让人感到震撼。

　　就算是方游已然在满是钻石的地层中转了很多圈，此时，也不免受到众人的影响，面色也是露出了激动。

　　这次来到非洲，最主要的是成功营救了师傅，而淘宝捡漏最大的收获却不是那个关公雕像，而是这个巨大的钻石矿，淘宝淘到钻石矿的，恐怕这个世界上还没有人能够做到吧。


第719章 钻石勘探

　　虽然并没有真正的见到从土地中挖出钻石，可是这些老师傅所讲解的那般深奥的知识，还有方游手中之前所拿出来的两粒钻石，让他们很是相信，在这森林地下，真正会有一个钻石矿。

　　众多与方游相熟之人，都不禁再一次为方游淘宝捡漏的能力感到深深的震撼。

　　特别是与方游在一块时间最长的董其林，其心境经过方游众多次惊人的淘宝捡漏，而锻炼的很是强大，可是在面对一个量大而且质量优的钻石矿面前，纵然是他的承受能力再强，也不免产生了激动与震撼。

　　这一次比千年人参更加的让人震惊，一个钻石矿，其所能产生的利益和影响，要远远大于千年人参，甚至大于方游在平洲公盘所获取的那千块翡翠。

　　如果方游这一次淘到的是什么珍贵的文物，那么他还能够承受，只是现在，方游所淘到的却并不是单个的物体，而是一个钻石矿，之前方游跟他说明时，他还只有震惊，而没有其他感觉出现，可是当听到几位老师傅宣布这下方真的存在钻石矿后，他再也压抑不住内心的激动。

　　方游每一次的淘宝捡漏，都能让人震撼与激动，这一次，超越了以往，简直可以让人疯狂到极点。

　　淘宝淘到钻石矿，这是简直是一件不可置信的事情。

　　“各位先生，在接下来的一两个月中，我们将这块区域完全勘探一遍，找出钻石矿脉的位置，并大概探查一下其储量，不知道各位是准备自己开采，还是在勘探过后，通过竞标将开采权转让给其他公司呢。”那位年长的王师傅笑着问道。

　　有时候在一处区域中发生了钻石矿，可是对于其储量并不是十分清楚，所以也有的公司会采取竞标方式，将钻石矿的开采权拍卖出去，不过并不是将全矿的开采权一块打包买出去，而是一个矿脉一个矿脉的进行竞标，这样不需耗费时间去艰难的开采钻石，便能获取很大的利益。

　　方游和几人互望一眼，笑了笑，“王师傅，我们都如此兴师动重了，自然是自己开采。”如果像王师傅所说，把开采权拍卖出去，那么他实在没必要这么迅速的将龙战组织发展壮大起来，这个巨大钻石矿的储量绝对会非常的惊人，他又怎能将其让给别人呢。

　　“那好，我们勘探完毕后，再进行开采的准备工作，一会老马和另外二个人将会跟随你们一起，去准备勘探所用的工具，并且联系购买一些钻石矿开采的机械，在这两个月内，从这个钻石矿到城市中的道路必须要打通，否则，那些大型机械根本无法运送过来，另外，在这里先修建几处简易的房屋，近段时间，我们就不回城里去了。”王师傅面带笑容的说道。

　　方游点了点头，“多谢几位师傅了，冯大哥，将跟随我们而来的士兵留下一半左右，剩余的给我们一块回城准备工具和修建房屋的材料。”

　　接下来，众人分头行事，一半的士兵留在森林中，保护几位老师傅的安全，一旦发生突发事件，将会迅速通报给龙战总部，毕竟这些老师傅实在不适合这么频繁的来回颠簸。

　　钻石的勘探和开采工作都是非常艰难，勘探工作是为开采而做准备，探明钻石矿的矿脉位置，以其岩石结构，可以让开采工作变得顺利，而且不至于因为失误而伤到钻石钻脉。

　　方游等人则是带着三位老师傅，回到加沙卡城内，准备修建房屋的材料和勘探工具，非洲矿产资源极为丰富，使得各国矿业公司纷纷入驻，大肆开采着各种矿产，其中争抢最为火热的便是石油和钻石。

　　这种原因，也使得非洲拥有了一些专门倒卖矿产机械的商人，在非洲，有钱，可以真正买到想买的东西，无论是什么。

　　联系了一些商人，将几位老师傅所说的勘探工具全部购买下来，并嘱咐那些商人尽快把货物送来。

　　而那些机械商们看到是龙战组织所要，自然十分的殷切，龙战组织最近可是名头大盛，其组织经济实力十分的雄厚，连带着现在军事实力也在逐步增长，一些军火商因为与龙战组织合作，现在已经富得流油了。

　　而且根据他们在尼日利亚政府内的一些情报人员得到的消息，华夏国内的龙游投资公司，已经确定在加沙卡东区进行投资，原因只是因为这里非常的安全。

　　可以想象，龙战组织今后会发展到怎样的地步，说不定这个加沙卡会取代尼日利亚首都，成为经济中心，现在能与龙战组织合作，他们感到非常的荣幸。

　　在得到龙战组织的购买清单后，他们甚至没等到龙战组织把钱打上来，就直接将货物装上卡车，向着龙战组织所在的东区缓缓驶去，对于龙战组织，他们都是非常的熟悉，连平民百姓的钱都不去抢，更不用怕他们会赖自己的帐。

　　其他组织或许会分期付款，可是龙战组织购买大批军火时直接付全款的那种爽快，让他们对那些军火商也是非常的羡慕嫉妒恨。

　　这十来万美元的设备对于来他们这些大型机械商来说，犹如九牛一毛，可是他们在意的是与龙战组织建立合作关系，现在看情况，龙战组织准备勘探自己控制区域内的矿产资源，一旦有所发现，光是开采所用的工具，就是一笔不小的数字。

　　仅仅距离龙战组织联系机械商不到二个小时，几辆卡车便通过东区检查站，缓缓驶进东区。

　　看到东区与非洲其他地区大不相同的平静场面，让一些机械商人顿时大吃一惊，龙战组织果然与其他组织根本不是一条道上的。

　　冯文正出面接收了这些设备，那几名机械商得知冯文正在龙战组织拥有极高的地位时，不禁纷纷上前去套近乎，身为机械商，他们所出售的可不是只有简单的开矿机械，还有建筑，安全之类的一些设备。

　　看到这种情形，冯文正不禁也有一种如同做梦般的感觉，跟随方游刚来到非洲时，如同丧家之犬般的小心翼翼，现在，非洲的一些商人和组织见到他们，都是面带尊敬，这是一种翻天覆地的变化，产生这种变化最大的原因，恐怕就是因为方游的存在。

　　对于这些机械，龙战组织依然是全额付款，连同卡车一块买了下来，让几名机械商无比的兴奋，这种付钱的速度，简直让人内心无比的舒爽，那像其他组织，给个钱比要他们的命还要难。

　　在这些机械商走后，龙战组织只留下了一百多人负责东区的安全保卫工作，剩余的人全部进入森林，准备清出一条可供车辆行走的道路。

　　虽然钻石矿的位置距离东区并不算很远，但是龙战组织近二千人几乎全部出动之下，也花费了两天时间，才勉强将路上的大树全部砍断放倒，算是清出了一条崎岖不平的道路。

　　在清路之时，方游特别说明，只清出可供汽车通行的道路即可，其他的树木不要去动，甚至他还规定在森林中，禁止捕杀野生动物，一旦发现，将会被逐去龙战组织。

　　特别是靠近钻石矿这一带森林中的大部分动物，都已经臣服于方游，可以说在关键时刻，这些动物将会是一支比龙战组织士兵战斗力还要强大的存在。

　　之所以清路和探矿如此顺利，没有任何凶猛动物前来攻击，就是因为方游的缘故，如果任由这些士兵肆意的猎杀，那么这些动物在性命危急之下，根本不会顾忌什么，会直接进行反击，到了那个时候，事情就比较严重了。

　　对于方游这个飞龙战神的命令，龙战组织的人自然无不遵从，在他们的心目中，飞龙战神真正是他们的神，他们的信仰，更何况，被逐出龙战组织，这对他们来说，是一个巨大的耻辱。

　　搭建简易房屋的材料，方游早已让一些龙战士兵扛了过去，在钻石矿所在的森林中清出了一片空地，修建了两座简易房，供几位老师傅居住。

　　道路清出后，那些装有勘探设备的卡车艰难的行走了几个小时，才到达目的地，几位老师傅早就等的不耐烦了，在这两天中，他们依然在不断研究着挖出来的岩层，来打发清闲的时间。

　　勘探设备一到，几位老师傅便开始忙碌了起来，勘探钻石矿脉和储量并不是一件简单的事情，稍有一点失误，在开采时就有可能会破坏到钻石矿脉，到时不但会损失一大批钻石原石，还会对他们的声誉产生极大的影响，他们不得不慎重。

　　为了给这些勘探设备提供用电，方游特地购买了几套大功率柴油发电机组，运到了森林中，与发电机组运来的还有一卡车的柴油。

　　所有设备到位之后，勘探工作如火如荼的展开，几位老师傅带着几名跟随他们一块而来的学徒，开始在这片区域中心地带向着周围进行勘探，除了那些学徒工，方游特别指定了一队士兵，随时听候这些老师傅的吩咐。


第720章 森林中不可思议的现象

　　在勘探钻石矿的期间，方游和其所控制的龙战组织并没有因此而清闲下来，雇佣兵的招募工作依然在进行着，只是对雇佣兵的素质要求提高了许多。

　　在这期间，董其林以及其所带领的工作人员，会同龙战组织士兵一同完成了加沙卡龙游拍卖分行和唯美珠宝分公司的建设工作。

　　由于和尼日利亚政府的合约，董其林在尼日利亚首都一处繁华街道上，同样开设了一家龙游拍卖分行，仅仅只是挂个招牌，里面放几件东西而已，至于龙游拍卖行尼日利亚分行今后的工作重心，将会放在加沙卡分行之中。

　　这里在方游和董其林的打算中，也只是充当一个拍品登记处而已，所有的拍卖物品，将会被统一放到龙战组织实际控制下的加沙卡拍卖分行进行拍卖。

　　尼日利亚政府一些官员虽然对此有些非议，但却只在暗地里说说，根本不敢放到公开场合，现在龙游拍卖行的五亿美元资金还没有到帐，虽然有着华夏政府的加入，不怕龙游公司赖帐，但是龙游公司如果无限期拖延下去，直到五年最后期限再行付款，那么谁也拿他们没有办法，毕竟龙游公司所在的加沙卡是他们根本无法控制的地方。

　　在唯美珠宝分公司建立之时，董其林便从小岛国唯美珠宝总公司调集了一大批精美的珠宝首饰，通过飞机，空运到了尼日利亚首都，然后和龙战组织士兵开着汽车前往机场将其运回了加沙卡东区。

　　途中，一些混乱势力想要拦路抢劫，可是却被随行的龙战组织士兵打退，而龙战组织总部得到消息，派出了一大批士兵前往这些混乱势力的地盘，在很短的时间内，便将其打得土崩瓦解。

　　至此，龙战组织成员强大的战斗力，令得尼日利亚所有势力深深感到忌惮，龙战组织不但有如此多精锐的雇佣兵，而且最为重要的是，他们财大气粗，根本不缺钱，其手中所用的武器，全部都是在非洲可以买到的最先进武器。

　　论实力不如他们，论经济能力也不如他们，这让他们怎么再敢拦路抢劫。

　　唯美珠宝盛大开业之时，华夏驻尼日利亚大使馆大使和尼日利亚政府的一些官员，都前来祝贺，看到东区这般繁荣和平的景象，不由令得尼日利亚政府官员表情有些不自然。

　　连一个刚成立没多久的雇佣兵势力，都能把城市控制管理好，而他们一个国家的军队，却是连个首都治安都无法维护。

　　在非洲，穷人很多，但是富豪也不在少数，大部分都是各个部落的首领，通过出售他们区域中的石油以及其他矿产资源，而变得富裕起来。

　　对于唯美珠宝，他们在与上层社会其他国家富豪交流时，曾经得知过，现在看到唯美珠宝在非洲开设了分行，他们纷纷忍不住内心的好奇，前去观看，可是一看之下，却是喜爱上了其中一些珠宝，根本不缺钱的他们，纷纷购买下来，为唯美珠宝生意火爆贡献了很大一部分力量。

　　千叶凌雪所设计出的珠宝，充满了唯美和纯真，而叶语晴所设计出的珠宝，却是充满了一种令人难以相信的灵性，这种灵性中充满了安静，充满了温柔，正是方游之前所告诉叶语晴的，不要想着怎样迎合别人的口味而去设计珠宝，随着自己的心意，设计出自己心中最想要的珠宝，这两种感觉截然不同的珠宝，完全吸引了所有人的注意力，令得一些只是来看看的人，也不免有了购买的欲望。

　　在小岛国，人人可是以戴唯美珠宝公司的珠宝而引以为豪，这些珠宝并不是那种模式化的珠宝所能相比的，每一件都与众不同，充满了让人难以忘怀的美丽。

　　事隔几个月，再看到千叶凌雪和叶语晴所设计出的珠宝，方游明显感觉大有不同，这二人已然深刻领会了他之前所说的话，将自身的问题完全去除，而把她们每一个人的特点都在珠宝上展现了出来。

　　这也是唯美珠宝最为吸引人的地方，不去迎合别人的口味，而去做自己想要的珠宝，这让唯美珠宝每一件珠宝，都与其他各大品牌的珠宝大有不同，让人感受到了深深的差距。

　　不仅仅是尼日利亚本地的富豪，甚至连非洲各国部落里的酋长和首领，都不远百里来到加沙卡，为的就是购买一件唯美珠宝。

　　虽然他们所在的地方有些根本不缺宝石，可是没有经过设计，一件宝石根本无法让人产生独特的享受，全身上下戴着满满的宝石和金子，还不如别人一件唯美珠宝来得吸引别人的眼球。

　　唯美珠宝是一方面，最主要他们想要来看看几乎闻名全非洲的龙战组织，究竟是如何的了不起，并且，他们对于龙游拍卖行同样感兴趣，要知道龙游拍卖行这些年来，所拍卖的物品，基本都是难得的珍品。

　　不过，让他们大失所望的是，龙游拍卖行还在建设当中，预计要两个月后才能开业，到时，将会给所有人一个大惊喜。

　　在这两个月中，勘探工作每天都会有新的进展，不过在龙战组织严格保密的情况下，旁人只知道龙战组织在勘探矿产，而不知道龙战组织已经找到了一个钻石矿。

　　在勘探工作的不断进展下，来自于华夏的几位勘探师傅也是变得越来越激动，他们勘探出的钻石矿脉其中的钻石含量非常的惊人，而且其质量也是非常之高，其中大部分金刚石都可能达到宝石级，这说明有这个钻石矿床中有极大部分都可以充当珠宝首饰所用，而不是只能用做钻头和切割机之中的工业级钻石。

　　钻石矿的勘探最为艰难的就是发现钻石，世界上有几个著名的钻石矿，其勘探周期都在十几年左右，因为他们只知道这个地方可能出产钻石，却根本不知道具体在什么地方，所以才耗费如此长的时间。

　　而现在，这些老师傅们在方游的不断提醒下，知道了钻石出现的地点，但是勘探钻石矿脉的分布以及走向，虽然比不上发现钻石艰难，但是也需要耗费极大的精力。

　　这些老师傅们比原计划多用了足足一个月的时间，才将钻石矿脉的分布和走向勘探了出来，其中也有着方游时不时的提点，如果不是他的提点，恐怕所用的时间，将会大大的延长。

　　而在勘探钻石矿期间，有许多组织曾设法进入了森林，想要看看龙战组织这么神秘究竟在勘探什么矿产资源，可是他们刚刚进入森林没多久，却是遭遇到了一大批的狼群。

　　正如同方游所猜想的那般，看到那一个个绿着眼睛的胡狼，所有人都是撒开脚丫子转身逃跑，直恨爹娘少生了两只脚，他们只是来探察消息，最多的人不过才百人左右，面对这在森林中动作敏捷，可以来无踪去无影的胡狼，他们根本不敢面对，也不敢开枪。

　　一旦开枪，惹怒了这些吃人不眨眼的胡狼，那这面前的近二百头狼一块扑上来，估计他们想留个全尸，都很艰难。

　　一些组织碰到了狼，一些组织则碰到了老虎，狮子，遇到什么样动物的都有，甚至有一个作风强悍的组织，被几千只野鼠追得在森林里到处乱跑，惨叫着。

　　这些老鼠用枪打，更是没用任何用处，几千只老鼠，他们是想也不想，立刻转头逃跑，饶是如此，还是被老鼠被追上，一个个身上挂满了老鼠，不管咬到什么，这些老鼠都是狠狠的张口死咬着，当这些人出了森林，到达接应地点时，他们组织的人个个都是张大了嘴，面上露出不敢置信的神色。

　　一个个直呼，娘的，这是怎么回事，从森林中跑出的这些人，身上简直就成了老鼠窝，全身上下满是老鼠，鲜血不断的向地下流淌着，有几个人甚至连耳朵上都挂了几只老鼠，一个接一个的似乎在玩秋千一般。

　　这些老鼠在他们冲出森林的瞬间，便一个个的从他们身体上跑了下来，一转眼，消失在了茫茫的草丛中，而这些人整个身体包括面孔，那被老鼠咬得惨不忍睹，就像是刚从地狱里出来的恶魔一般。

　　这种情况，让所有组织纷纷感到费解，为什么这些天，森林里的动物仿佛打了鸡血一般，见到人就直接冲上来，一些凶猛野兽见到人攻击也就罢了，可是那些老鼠，蜥蜴，甚至一些鸟类，只要见到人，都是成群结队的过来攻击，最让他们感到不可思议的是，有一次，一个组织竟然看到了老鼠和野猫两伙动物一块攻击他们，让他们感到世界末日就要到了，老鼠和猫竟然合伙攻击人类了。

　　不过这些事情，他们没有说出去，被森林里的动物吓跑倒是其次，别人不相信也不重要，但是要被龙战组织误解成敌意，那就真的抓鸡不成，反蚀把米了。


第721章 储量惊人的巨大钻石矿

　　对于森林中所发生的事情，方游自然一清二楚，这些动物在他灰色气流的作用和威压下，已经做到了完全臣服，想要进入他们控制的钻石矿区域，那么就看这些人有没有能力闯过由森林无数动物所组成的屏障了。

　　在将钻石矿整体勘探完毕后，几位老师傅一边绘制开采图纸，一边通知方游准备开采事宜，各种开采所用的大型机械以及拥有过硬技术的工人。

　　等待了数个月，终于可以有真正见到属于自己矿厂中所出产的钻石，这让董其林等人非常的兴奋，拥有了这个储量很大的钻石矿作为经济后盾，他们的事业注定会迈入快速发展的阶段。

　　方游亦是十分的兴奋，从他来到非洲营救陈宗义，从而发现钻石矿开始，距离现在已经过了将近半年，其间遇到很多艰难，很多困苦，可是他们都挺了过来，现在，龙战组织的势力发展的越来越大，而且钻石矿也即将步入开采阶段，怎能不让他感到高兴呢。

　　龙战势力发展之初，有很多困难，勘探钻石矿时，也有遇到很多困难，开采钻石这般重要的阶段，所遇到的艰难绝对会更加的多，只是他们绝不会放弃，绝不会向困难屈服，方游心中坚定的说道。

　　在几位老师傅勘探完毕，正在为开采做准备时，方游等人同样也在不断忙碌着，联系各大机械商，购买几位老师傅所推荐的大型开采机械，其中有一些设备则是专门为开采钻石所用。

　　各大机械商在非洲倒卖了多年机械和设备，仅仅看了一眼方游所要购买的机械，他们便意识到了这些机械所要开采的矿产，顿时，他们的内心不禁有了一种深深的震撼。

　　龙战组织难道发现了钻石矿，这怎么可能，多年以来，每一家公司所发现的钻石矿，其勘探周期都超过了五年，有的甚至达到了十多年，才能够进行开采，这距离龙战组织购买勘探设备才过了三个月，难道他们在这么短的时间内就能发现钻石矿，而且勘探到矿床情况吗，这简直就是一件无法令人相信的事情。

　　随着龙战组织购买设备信息的泄漏，使得龙战组织发现了钻石矿这个消息在尼日利亚乃至整个非洲势力间不断传播着。

　　所有人都非常的震撼，这怎么可能，龙战组织才刚刚成立不到一年，怎么能发现勘探极为艰难的钻石矿呢，可是他们如果没有勘探到钻石矿，那么为什么要购买这些只能用于钻石开采和加工的设备呢。

　　这个消息在一些有人心的动作下，使得整个非洲都传得沸沸扬扬，其中不乏说龙战组织在其控制的区域内发现了一个储量惊人的钻石矿。

　　刹时间，所有的组织和势力，不去追查消息的真假，都紧紧盯着上龙战组织，似乎想要从中分一杯羮，传得这般沸沸扬扬，而且龙战组织还购买了一大型矿产开采机械，钻石矿的事情，绝不会是空穴来风，一定确有此事。

　　一个巨大的钻石矿，这其中蕴含的利益怎能不令一些势力有些眼红，在这个混乱的非洲之中，有钱就能拥有一切，实力，势力可以说想要什么就有什么，而钻石在非洲乃至全世界，都代表着金钱，一个钻石矿可以让他们的金钱不断的滚滚而来，使得他们一跃成为这个世界上最富有的人之一。

　　有些势力甚至打起了准备进攻龙战组织的念头，在非洲，有钱就是老大，有实力同样如此，抢到了就是自己的，龙战组织可以从吴飞雄的手中抢夺地盘，他们又怎么不可以在龙战组织的手里抢呢，黑吃黑这种事情，在非洲发生的次数多得数不胜数。

　　而准备进攻龙战组织的这些势力后台，正是控制着全球约一半钻石矿产的戴比尔斯公司。

　　钻石恒久远，一颗永留传，这句话，正是从戴比尔斯公司的口中传出来，并且名扬全世界。

　　戴比尔斯公司成立于1888年，是世界钻石企业的领头人物，主宰了全球约4成以上的钻石开采和贸易，就是这一家公司，几乎垄断了整个非洲的钻石矿产。

　　并且和世界上另外的钻石巨头达成协议，控制着全球钻石的价格，可以说势力极为庞大，现在突然冒出了一个组织发现了储量惊人的矿石矿消息，这让他们不得不重视起来，担心这个组织会破坏了他们的价格联盟和非洲的钻石垄断。

　　所以，不管这个消息是真是假，他们都要将这个可能性完全消除，将这个组织发现的钻石矿控制在自己的手中。

　　而正在非洲所有势力都在对龙战组织发现钻石矿的消息惊疑不定之时，龙战组织的副首领冯文正，却是高调宣布了一件事情，在龙战组织控制的区域内，由龙游投资公司主导进行的资源勘探工作取得圆满成功，先期勘探出了一个储量惊人品质极高的钻石矿，初步探明其储量约在二亿克拉以上。

　　现在龙游投资公司正在准备开采工作，将会把第一批开采出来的钻石，挑选出其中最大的十颗，在已经修建完毕的龙游拍卖行中进行拍卖。

　　这个消息一经传出，在整个非洲，乃至全世界引起了轩然大波，全世界已探明的天然金刚石储量不过才25亿，世人都知道南非出产钻石，却不知道以南非的钻石储量却只是屈居世界第五，世界钻石储量第一的国家是澳大利亚，约为6.5亿克拉，第二的国家则是扎伊尔，也称之为刚果共和国，其储量为5.5亿克拉。

　　一个国家的钻石储量最大的才只是6.5亿克拉，而龙战组织发现的这仅仅一个钻石矿，其初期探明储量便达到了2亿克拉，可想而之，这是多么惊人的一个钻石矿。

　　这一个钻石矿，便比得上钻石储量排名稍后的几个国家全部加一块还要多，一个钻石矿，便占据了世界钻石含量的10％，这简直是让人无比震撼的消息。

　　刹那间，一些组织的人内心充满了疯狂了想法，那就是攻占龙战组织所控制的区域，将这个钻石矿控制在自己的手中。

　　这么大一个钻石矿，所开采出来的钻石，如果换成金钱，那么足以让任何一个组织变成世界上最为富有的存在。

　　而加沙卡本地的势力，与龙战组织身为邻居，内心的活动更加的频繁，龙战组织这几个月来的活动，他们都有些耳闻，只是他们实在没想到，龙战组织竟是在勘探钻石矿，而且还成功勘探到了一个储量极为惊人的钻石矿，这实在让他们无法忍受利益的诱惑。

　　特别是巴顿将军，为了利益，他甚至可以不听从政府的命令，为了利益，他几乎放弃了一切，现在一个钻石矿，一个完全由钻石构成的聚宝盆，就摆放在他的面前，让他实在无法忍耐，激动的身体都在微微颤抖着，甚至想要一声令下，让他手下的全部士兵一起向东区发动进攻。

　　可是他忽然想到了龙战组织的那个神秘人，可以神不知鬼不觉的进入防守严密的住所，他不禁摸了摸自己的脖子，向着身边看了看，似乎那个神秘人现在就在自己身边看着自己一般。

　　瞬间，他狂热的内心如同被一盆凉水泼过一样，完全冷静了下来，不说龙战组织的那个无比强大的神秘人，单说龙战组织现在的实力，已然不是他能够对付的了。

　　自从成立以来，龙战组织便不惜拿出重金报酬，来吸引雇佣兵前来加入，到现在，龙战组织成员已经远远超过了二千人，其中极大部分都是雇佣兵中的精锐存在，而现在，不是龙战组织花金钱求着雇佣兵们前来加入，而是世界各地的雇佣兵抢着要加入龙战组织。

　　看看龙战组织报名处那每天排得长长的队伍，便知道龙战组织现在的名望有多么的如日中天，更重要的是，龙战组织那三位无所不能的战神，是其他组织所无法相比的，他们就是龙战组织最为强大的精神支柱，只要有他们存在，那么龙战组织的战斗力，将会无比的强大。

　　以前的龙战组织，靠着那名神秘人来让他退兵，可是现在，龙战组织的强大实力，根本不是他所能对抗的，就算是他与加沙卡城内另外的势力完全联合，也无法战胜龙战组织。

　　让他打消这个念头最重要的事情，便是龙战组织高调宣布发现钻石矿的事情，这简直是找着让别人来攻击，龙战组织的人不可能想不到这点。

　　既然会吸引所有势力的进攻，那么龙战组织依然这般去做，肯定是有完全的把握，能够抵挡住可能而来的进攻。

　　整个尼日利亚，整个非洲，忽然停止了混乱，变得风雨欲来，而风雨的矛头，正指向了龙战组织。

　　可是正如同巴顿将军所想一般，其他的一些组织同样想到了这种可能，龙战组织这种自信的状态，让他们心中惊疑之下，根本不敢首先发动进攻。

　　对于整个非洲的事态发展，和各方势力的勾心斗角，方游等人看得一清二楚，与其让别人不断的猜疑他们是不是发现了钻石矿，与其让别人不断的派兵来探查，不如直接宣布他们发现了钻石矿，以此来震慑住那些心怀不轨的人。

　　现在的龙战组织，已经不是以前那个仅仅拥有百人的小组织，而是发展成了能够与世界各大雇佣兵组织齐名的强大组织，拥有的武器是非洲最为先进的，拥有的经济实力极为雄厚，给别人的印象就是根本不缺钱，深深得到非洲军火商们的喜爱，为了和龙战组织合作，谋求更大的利益，这些军火商不惜把一些发达国家的先进制式武器，都偷偷卖给了龙战组织。

　　龙战组织已经有实力对抗来自于任何势力的进攻，这点方游和其他人都有着深深的自信，等了这么多天，方游都没有去动钻石矿，就是要等到龙战组织的实力发展到可以完全保护好钻石矿的地步，现在无异是达到了这个目标。

　　而控制和垄断着整个非洲钻石开采，加工，和整个世界钻石贸易的戴比尔斯公司则是更加的震撼，初步探明储量为二亿克拉，这说明在之后的开采和勘探中，还有继续增加的可能，毕竟初步探明只是对钻石矿进行一个大概的判断，根本无法代表钻石矿本身的全部储量。

　　只不过，现在得到了龙战组织确实发现了钻石矿的消息，他们反倒是没有那么的紧张的担心了，只是因为对于龙战组织，他们曾经详细研究过，不过是一个半路杀出来的非法雇佣兵组织而已，其现在的所作所为，根本没有经过尼日利亚政府的同意。

　　尼日利亚政府虽然没有控制加沙卡的能力，可是毕竟它是尼日利亚国内唯一合法的政府，加沙卡无论多么的混乱，在政治上，依然要接受政府的管辖，并且，整个国度的矿产资源，包括其他物体，都是属于尼日利亚政府所有，换句话说，只有尼日利亚政府才有权在本国内进行矿产开采活动，其他任何组织，未经同意，都是属于非法侵权。

　　而在得到这个消息的时候，戴比尔斯公司便派出高层管理人员，和尼日利亚政府进行交涉，商谈加沙卡境内这个巨大钻石矿的开采权。

　　并且他们还准备让尼日利亚政府宣布龙战组织是非法组织，其所发现和准备开采的钻石矿，都是属于政府所有，这样一来，龙战组织必将会受到一些势力的攻击，然后在混乱之际，他们便会派出人手，收取渔翁之利，让他们不费吹灰之力，便能够得到钻石矿的实际控制权和开采权。

　　在戴比尔斯公司派出人手与尼日利亚政府交涉之前，尼日利亚政府同样得到了来自于加沙卡的消息。

　　龙战组织勘探出了一个前期储量约有二亿克拉的巨大钻石矿，这让政府的一些高层都不免有些大惊失色。

　　二亿克拉，就算全部都是不值钱的工业钻石，也几乎要比得上他们收取的五亿美元资金，而龙战组织所放出的消息，这个钻石矿的储量大，质量高，那么，这个钻石矿所蕴藏的利益，简直可以令得任何人都无比的疯狂。

　　到了现在，他们终于明白为什么龙游投资公司会花费巨资去购买一处很是平常的土地使用权和矿产资源开采权，因为龙游投资公司似乎早已发现了加沙卡境内可能存在钻石矿，从而抢先将其购买了下来。

　　五亿美元，如果这个钻石矿的质量非常高，其颗粒非常大的话，仅仅只是百余颗钻石，便能够将五亿美元的资金完全的赚回来。

　　不仅如此，为了要更多的利益，他们增加了在龙游公司三亿的基础上，增加了二亿，而龙游公司因此换回了增加二十年使用权和开采权，并且将今后所出售钻石的税率下调一半。

　　那个没有汇报，直接同意方游条件的官员，被狠狠的训斥了一顿，然后直接撤职，一半的税率，这一个储量二亿克拉的钻石矿，这使得尼日利亚政府将会损失多少的利益。

　　现在非洲各国的钻石矿以及其他资源矿产，大部分都被外国公司把持着，而各国政府只赚取先期的开采权费用，和今后出售钻石的税款，虽然比不上那些外国公司赚取的多，但是却也是一笔不小的金钱，可是现在，他们将会失去一半的税收，二亿克拉的巨大钻石矿，这损失非常的惨重。

　　在这个时候，戴尔比斯公司的高层人员来到尼日利亚首都，发出信息，要与其政府控制矿产的官员进行对话。

　　在对话期间，戴尔比斯公司承诺如果将位于加沙卡境内的钻石矿开采权交与他们，那么他们将付给尼日利亚政府二十亿美元，用于购买开采权，而今后出售的钻石，他们将付给尼日利亚政府一成的金钱，而且税收同样正常收取。

　　为了抢先夺得这个钻石矿的开采权，戴尔比斯公司几乎开出了最为优厚的条件，付给该国政府钻石出售的利益，这在他们公司史上还是没有出现过的，原因只是因为这个钻石矿的储量太过于惊人，他们必须要抢先夺到。

　　至于龙战组织会不会可能与尼日利亚政府串通，以假的钻石矿信息来骗取他们巨额的购买费用，他们一点都不担心，因为尼日利亚政府不可能这么明目张胆的得罪他们戴尔比斯公司。

　　而另一个，则是他们通过铁利坚政府的军事卫星的卫星云图，发现了加沙卡一带的情况，一条由加沙卡通往森林深处的道路已经打通，而且在道路尽头，存在着许多人和开采所用的机械，这点是无法骗人的，更重要的是，他们确信，尼日利亚政府绝没有这个胆子，敢欺骗全世界的人。

　　曾经，他们也想试着收买龙战组织的人，可是负责收买的几个中间人却是无声无息的消失了，这让他们深深知道了龙战组织的神秘与团结。

　　至于在龙战组织区域内进行投资的龙游拍卖行，则并不被他们在乎，他们戴尔比斯控制着全球约一半的钻石，其势力无比的强大，根本没有把龙游拍卖行放在眼里，只要成功购买了开采权，什么龙游拍卖行，只是他们一巴掌可以拍死的货色，只要他们放出声去，那么全世界九成以上的珠宝公司，都不会把他们公司的产品拿到龙游拍卖行去拍卖。

　　而由于尼日利亚政府和龙游投资公司的合约签订过于低调，使得大部分都不知道龙游投资公司已经将加沙卡一带的土地使用和开采权完全购买了下来。


第722章 戴尔比斯公司的失败

　　听闻到戴尔比斯公司所开出的条件，尼日利亚一些政府官员，面上不禁深深的动容，二十亿美元，今后出售钻石一成的分红，而且其税率一成不变，这种条件，简直可以说非常的优厚。

　　那二十亿美元比龙游投资公司五亿美元多出了四倍倒也罢了，可是这一成的分红，二亿克拉的钻石矿，再怎么也不会全是工业级钻石，光是这一成的分红，足以让他们变得非常富有。

　　可是与龙游投资公司签订的合约，却是让他们犹如水中望月一般，只能仰望这样优厚的条件，而无法得到。

　　他们知道，这也是因为这个巨大钻石矿储量太过于惊人，而且又被龙战组织所控制着，戴尔比斯公司才拿出这般优厚的条件，来拉拢他们，来抢先获得该区域的开采权。

　　如果不是因为这些，仅仅一个偏远贫穷的加沙卡，戴尔比斯公司才不会看上眼，如果不是因为要抢先获得开采权，恐怕以戴尔比斯公司的强势，绝不会像现在这般温和与他们商谈。

　　本来听到这般优厚的条件，尼日利亚政府的这些高层官员，也曾坐在一起进行商议过，有一种想要撕毁与龙游投资公司合同的想法，可是华夏政府犹如一块巨大的石头，将他们压得喘不过气来。

　　近年来，随着华夏政府的实力极速提升，其在国际上的影响力，也变得非常大，特别是在他们这般贫穷的非洲，可以说基本上与每个国家都建立了良好的关系。

　　而其中一些国家中的基础设施，诸如铁路，道路，桥梁之类的，或多或少，都有华夏政府帮助修建的影子。

　　他们无法，也不能撕毁合同，否则，不但深深的得罪了华夏政府，而且这种事情一经传扬出去，将会在国际上无法立足，华夏政府在第三世界国家的影响力，是远远想乎想象的。

　　更何况，合同上写得清清楚楚，一旦任何一方违约，将必须赔付给对方十亿美元的赔偿金，并当众道歉。

　　十亿美元他们或许不在乎，可是当众道歉，这将会让他们尼日利亚的丑闻名扬全世界，为了眼前的利益，而不顾和他人签订好的合约，这简直是可以让一个国家多年以来积累的声誉毁于一旦，虽然他们尼日利亚本来的声誉就不算很好，可是这件事情要是做了，他们政府将再也无脸出去见人。

　　在巨大的利益面前，华夏政府的巨大实力让他们清醒了过来，请示了总统之后，婉拒了戴尔比斯公司购买开采权的请求。

　　尼日利亚总统很是清楚，眼前的利益和不顾自身声誉以及得罪了华夏政府，那一个更加的重要。

　　戴尔比斯公司所说的这些，不过是仅仅在口头上一说而已，就算签订了合约，以戴尔比斯公司在非洲的强势，也会逐渐的将合约改变到他们本来的面目。

　　二十亿美元，根本无法在短期内到帐，戴尔比斯公司最少也要在二十年内才能付清，至于出售钻石，以他们政府的能力，根本无法监视戴尔比斯公司的整个开采工作。

　　一旦撕毁现在与龙游投资公司签订的合约，恐怕等不到二十年，他们这个政府就将会土崩瓦解，反对派以及各种势力会因为政府的无能而变得更加混乱。

　　更何况，戴尔比斯公司只为开采钻石，在他们非洲的一些矿厂附近的城市，非但没有因为钻石矿而富裕起来，相反，变得越来越穷，越来越混乱，而龙游投资公司却是将加沙卡一带的经济完全发展了上去，加沙卡他们再怎么控制不了，也是属于在政府管辖的范围内。

　　加沙卡经济的发展，足可以拉动他们本国经济向上提升，再加上与华夏政府建立了良好关系，今后所得到的利益，远远要大于戴尔比斯所给予的眼前利益。

　　一个国家，一个公司，谁的实力更强大，这点不用多说。

　　戴尔比斯公司的代表，听到尼日利亚政府拒绝了他们的请求，顿时面色一变，大声追问道：“为什么，龙战组织是非法组织，龙游投资公司是在非法勘探，你们难道要任由自己国内的主权被侵犯吗。”

　　尼日利亚政府官员摇头一笑，正想要对这些面色严厉的戴尔比斯公司代表解释时，一位尼日利亚政府的工作人员急急忙忙的走了进来，手里还拿着一份报纸。

　　看到这份报纸上的内容，尼日利亚政府那些官员的额头上，不禁冒出了冷汗，庆幸他们保持了清醒，做出了正确的决定，“快回答我，为什么要拒绝我们购买钻石矿开采权，我们开出的条件，已经很是优厚了，难道你们忘了我们戴尔比斯公司曾经帮助过你们多少次吗。”戴尔比斯公司的代表表情严肃的厉声说道。

　　拿着报纸的这名尼日利亚政府官员轻轻一笑，然后将报纸塞到戴尔比斯公司代表的手中，然后带着他们政府的所有工作人员，缓缓向门口走去。

　　戴尔比斯公司的那名代表刚想喊住他们，却是被手上的这份尼日利亚本国报纸吸引住了目光。

　　报纸上头版头条用英文刊发了一条消息，在今天上午时分，华夏多家媒体和网站刊登了由其国家商务部发出的祝贺，热烈祝贺龙游投资公司与尼日利亚政府成功签订了部分区域的土地使用权和矿产资源开采权合约，并且祝贺其资源勘探取得了圆满成功，成功勘探出了一个储量极为惊人的钻石矿，相信在华夏政府的努力下，将会有更多的华夏公司投入到非洲的援助与建设当中。

　　也相信龙游投资公司，一定会在尼日利亚重现之前的辉煌事迹，将华夏拍卖事业推行全世界。

　　而报纸的下面，则是这件事情的资料背景，在几个月前，由华夏政府商务部和外交部两大部门牵头，龙游投资公司正式与尼日利亚政府签订了上面所说的合约，并承诺将在尼日利亚国内进行大批投资，而现在从加沙卡城内的经济状况，足以看出龙游投资公司的实力。

　　这是尼日利亚政府与华夏公司合作的典范，将会大大带动华夏国内商人前来尼日利亚进行投资和兴建公司，也相信我国政府一定会给他们带来良好的投资环境，使得我国经济稳步提升，下面的这段话，这是这家尼日利亚报纸所印发的独家评论。

　　这张报纸上的内容，让戴尔比斯公司的人大吃一惊，看着那些还未走出门口的官员，他面上大惊失色的说道：“什么，你们政府早就与龙游投资公司签订了矿产开权权的合约。”

　　“是的，先生，很抱歉，你们晚了很长时间，现在这个钻石矿的开采权，完全归龙游投资公司所有。”尼日利亚政府官员面上带着些许的歉意说道。

　　戴尔比斯公司的代表顿时想了没想，“我们会给你们更多的利益，哪怕二成的钻石红利，只要你们撕毁与龙游投资公司的合约，违约金我们会帮你们进行垫付，并且承诺将会把钻石出售所得的一部分资金投入到尼日利亚的城区建设，而且你们撕毁合约，由此而产生的后果，可以完全由我们戴尔比斯公司进行负责解决。”

　　听到戴尔比斯公司这名代表的话语，这些尼日利亚官员停住了脚步，面上不禁露出了冷笑之色，“先生，很抱歉，撕毁合约所产生的后果，我们无法承担，你们同样无法承担，我们虽然想要更多的资金来发展本国的经济，但是却不能做言而无信之人，你们请回吧。”

　　撕毁了与龙游投资公司的合约，华夏政府也只会过责任放到他们政府身上，而不会去找戴尔比斯公司，戴尔比斯公司的这名代表，说的全部都是表面之话，没有一点实质性的举措，这怎能让尼日利亚政府冒着天塌的风险，只为取得这一点的利益呢。

　　“你们难道不怕我们戴尔比斯公司的报复吗。”一向高高在上，被各国政府官员争相追捧的这名代表，有些气急的说道。

　　尼日利亚政府官员摇头一笑，“比起你们公司的报复，我们更加期望的是与华夏政府进行亲密的合作，看在以往接触的份上，送你们一个忠告，如果不想死的话，你们尽量少去招惹加沙卡的龙战组织，他们会让你们知道，什么叫做实力。”

　　“混蛋，你们这一群混蛋，你们一定会后悔的。”戴尔比斯公司代表气得面孔通红，狠狠的拽了拽领带，然后带着手下人摔门而去。

　　后悔，听到这个词语，尼日利亚政府官员们面上纷纷露出了庆幸，他们庆幸的是坚持了决定，没有被眼前利益所诱惑。

　　如若不然，等待他们的将会是整个国际社会的唾弃，华夏政府这般高调的全力支持龙游投资公司，只要他们撕毁了合同，华夏政府很多可能将尼日利亚政府列为投资黑名单之中，到了那个时候，他们恐怕就会被整个国际所孤立，拥有的只也只戴尔比斯公司所给予的那般微弱的利益而已。

　　从华夏国内很多媒体与网站刊登消息，全力支持龙游投资公司上就可以看出，这家公司在华夏的影响力，他们今后所要做的，恐怕就是要与龙游投资公司建立良好的合作关系，或许会获得更多的利益。

　　而方游他们，自然听到了这个消息，在即将宣布他们勘探出一个储量惊人的钻石矿之前，董其林就已经通知了国内龙游总部进行舆论造势。

　　龙游拍卖行那些惊人的拍卖会，使得大部分媒体都于龙游拍卖行建立了合作关系，这点小事，这些媒体不至于不会帮忙，毕竟龙游拍卖行现在已经冲向了全世界，向着世界一流拍卖行迈进，这是国内几家著名拍卖行所不能相比的。

　　至于国家商务部所发来的祝贺，则是方游没有想到的，商务部的祝贺，让这些媒体找到了播报的重点，使得他们龙游投资公司一时间间在国内拥有了极大的名望。

　　楚老，多谢您了，方游目光中带着感激，看向了东方，他一定不会辜负楚老的期望，他一定要将自己的势力发展到可以保护任何朋友和亲人的程度。

　　戴尔比斯公司的插手，方游等人始终没有放在眼中，哪怕是没有国内这些舆论造势，以华夏政府的影响力，也足以让尼日利亚政府不敢撕毁合约，因为无法承受这样做的后果。

　　他们不像铁利坚，或者乌罗斯那般的强国，可以随意撕毁与华夏政府的合同，而不必担心从而引发的后果，他们这种非洲小国，实在无法与华夏这般强国去做对抗。

　　非洲亲华的国家很多，只要他们做出了这般事情，那么这些国家将会将他们排斥在外，这种多重的后果，是他们所无法承受的。

　　对于方游等人来说，戴尔比斯公司实力虽然非常雄厚，但是拥有了华夏政府做为后盾，他们绝不敢在光明正大的袭击钻石矿，这样一来，将等同于挑战华夏政府。

　　如果他们在暗地里有所动作，方游则是冷冷一笑，等待他们的将会是翻天覆地的打击，这种打击，将会让他们感到非常的惊喜。

　　随着华夏国内媒体的不断宣传，多年未有正面消息的尼日利亚各大媒体，顿时找到了机会，每一家媒体发布的报纸，头版头条都是关于龙游投资公司和加沙卡钻石矿的事情。

　　由于华夏和尼日利亚媒体的共同发力，龙游投资公司是在华夏政府牵头下，才与尼日利亚政府签订合约的消息，迅速传遍了整个非洲，乃至全世界。

　　非洲各大势力听到这个消息，顿时不禁怒吼了一声，本来认为龙战组织私自开采钻石矿是完全非法，他们可以从正面进攻，可是现在，却不知道从哪里冒出来了一个龙游投资公司，这简直让他们之前对于钻石矿的狂热，硬生生的给憋回了肚子里。

　　与龙战组织对着干，与华夏政府对着干，这有着天与地一般的差距，只要龙游投资公司所投资的这个钻石矿出了事，以华夏政府的能力，岂会坐视不管，到时，说不得会派遣警察的军队进入加沙卡，进行调查追捕。

　　本来对他们睁一只眼闭一只眼的尼日利亚政府，也会出动军队进行协助，那时，恐怕就是他们覆灭的时候。

　　而仍然有一部分组织，却不想放弃这般大的利益，这种天大的利益，让他们完全疯狂的不顾一切，哪怕付出自己的生命也在所不惜。

　　在龙战组织强大的实力下，他们联合在了一起，准备以迅猛的攻势，一举攻占钻石矿，到时他们占据地利，可以完全抵挡住来自于加沙卡龙战组织的进攻。

　　如果他们攻占了钻石矿的消息传播了出去，也会引得其他组织心动不已，进而为了利益，一块进攻龙战组织，那个时候，他们便可以安然无忧的在短时间内，尽最大的能力开采钻石，然后在华夏政府来临之际，拿着钻石直接闪人。

　　这就是非洲，混乱的可以为了利益，而不顾一切，公然袭击政府军队，公然袭击他国公民。

　　对于这些组织的异动，方游自然察觉的一清二楚，除了建立由森林动物所组织的防线之外，他还在森林的边缘，制造了许许多多的陷阱，这些组织的人，死于外面，和死于森林之中，可是两种不同的概念。

　　陷阱，动物，龙战组织，这三重防线之下，这些组织敢入踏入森林，进攻钻石矿的组织，没有一个能够活着逃离出去，全部都死在了森林之中。

　　在森林之中，方游派遣了几百名雇佣兵不断搜寻着，主要击杀那些逃过了陷阱和动物追杀的敌人，同样也是在锻炼这些士兵的丛林作战能力。

　　几大组织近千人组成的攻击队伍，进了森林中，无一生还，这个消息，让整个非洲所有雇佣兵组织和所有势力都不禁大惊失色。

　　虽然有着森林作为天然屏障，可是也足以看出龙战组织成员们的强大战斗力，至此，所有人都不敢再有任何异动，只是恨恨的看着龙战组织将大批的开采机械运到森林之中。

　　至于加沙卡城内的几大势力，则是异常的安静，在龙战组织的绝对实力之下，他们更是不敢有任何动作。

　　听闻龙战组织勘探出了钻石矿，山姆大叔兴奋的向着方游等人表示祝贺，能够看到跟他们志同道合的龙战组织发展壮大起来，这对于他们来说，无异是最大的好消息。

　　刚见到方游时，他们孤身十多个人，还需要借助自己北区的力量去寻找他们的师傅，而现在，他们却在短时间内，不可思议的发展成了一个可以与世界各大组织对抗的强悍存在，这让山姆大叔和北区的其他管理者深深的震撼。

　　不过他们却是没有任何担心，只是因为龙战组织与他们的作风一模一样，甚至比他们北区做得更加的好，龙战组织的发展，早就被他们看作了是自己的发展，甚至他们内部还出现了一种想要与龙战组织合并的心声，只是这个想法存于他们脑海之中，还没有正式的商讨。


第723章 威逼利诱

　　戴尔比斯公司所雇佣的几个雇佣兵组织在森林中完全覆灭，这也使得他们对龙战组织的实力产生了极大的认识。

　　他们在非洲的势力非常强大，其各大矿厂雇佣的士兵也不在少数，可是比起龙战这个专业的雇佣兵组织来说，他们手下的士兵无论人数和素质上，都差了一大截，再加上华夏政府的影响力，致使他们不敢在明面上进行攻击，也只能在森林中派遣些雇佣兵前去扰乱。

　　可是去往森林，攻击钻石矿的那些组织完全在森林里消失之后，过了几天，则又传来这些组织的大本营以及剩余的组织成员，在一场爆炸中，完全死亡，其组织正式土崩瓦解，在非洲各势力间除名。

　　这些事情的发生，使得非洲所有的势力及雇佣兵组织都将龙战组织列为了极度危险的名单之中，哪怕戴尔比斯以及其他公司给他们再多的利益和报酬，他们也不再去接下任务，只是因为这个任务没有一点成功的可能性，还会使得他们组织全军覆没。

　　比起利益和生命，他们很清醒的选择保留自己的生命，龙战组织日益发展壮大，得罪了这些人，恐怕他们就算不死，以后在非洲也会寸步难行。

　　武力夺取不行，戴尔比斯公司便准备用文的，以强大的经济实力，来把龙游投资公司压得屈服。

　　在中间人的努力下，他们终于在龙战组织控制区域中的一个酒店之中，成功与龙游投资公司的负责人董其林相见。

　　戴尔比斯公司派来的代表向着董其林详细介绍了他们公司的发展历程，以及现今在国际社会以及珠宝行业的巨大影响力，和他们所拥有的强大经济实力。

　　董其林却是不愿听他这般的废话，“抱歉，不用叙述你们的发家史了，我身为珠宝古玩行业的成员，自然知道你们戴尔比斯公司。”

　　戴尔比斯公司这些天所做的事情，怎么能瞒得住龙战组织的耳目，都已经成为敌人了，董其林又怎会对他们客气。

　　从来没有人敢这般对他们说话，那名戴尔比斯的代表内心涌起了愤怒，可是为了能够成功收购这个钻石矿，他强忍住了怒火，原因也只是因为这个钻石矿储量太过巨大，二亿克拉的初步储量，足以比得上他们在非洲七八个矿厂加一块的储量还要多。

　　在接下来，这名代表分别提出了不同的条件，以供董其林所代表的龙游投资公司选择，一是戴尔比斯公司以八十亿美元购买钻石矿的开采权，二是加入戴尔比斯公司所主导的钻石价格联盟，可以共享其联盟所有出售和加工渠道，但必须要为此付出出售钻石10％的利润。

　　第三项选择则是戴尔比斯公司出资五十亿美元，主股由龙游投资公司所控制的钻石矿，将占据60％的股权，或者出资三十亿美元，占据30％的股权。

　　听到这些条件，董其林面上露出了冷笑之色，戴尔比斯公司果然是鼎鼎大名的吸血鬼，这三个条件看似优厚，其实是包藏祸心，八十亿美元就想购买这个储量多达二亿克拉以上的钻石矿，简直是痴心妄想。

　　至于出售和加工渠道，这点董其林一点都不担心，不说龙游拍卖行和唯美珠宝强大的影响力，就说钻石本身，也是可以令得所有珠宝公司争相抢购的东西。

　　翡翠难得，钻石亦是如此，钻石不比翡翠，还需要赌石才能够赌出，它们大部分都裸露在岩石之外，但是在全世界开采出的金刚石中，只有二成达到了宝石级，也就是可以作为首饰所用，其余的八成都只能用于工业。

　　有些国际机构曾经粗略的统计了一下，如果想要得到一克拉（0.2克）已经打磨好的钻石，那么需要挖掘约250吨的矿石，这种开采的艰难，是致使钻石如此昂贵的主要原因。

　　而第三项，以资金入股矿场，这恐怕是他们最想要的，只要加入了矿场，恐怕以他们戴尔比斯公司的强势，绝对会渐渐的把矿场控制在手中。

　　大致的看了看这些条件，董其林面上露出了平和的笑容，“很抱歉，你们条件中所能给予的，我们全部都已经拥有，看来你们在此次谈判中，根本没有一点诚意，好了，这次谈判就此终结吧。”

　　戴尔比斯的代表听到董其林的话，面色一变，“什么，你们想要什么诚意，你说我们条件中所能给予的，你们全部拥有，这简直是不可能的一件事情，是贵公司没有诚意才对。”

　　“呵呵，资金，我们并不缺少，龙游拍卖行的拍卖计划已经排到明年，另外几家公司同样可以为我们带来非常大的利润，至于销售和加工渠道，呵呵，我们龙游拍卖行和唯美珠宝这些年所建立的渠道，比你们戴尔比斯公司的渠道用着更加的顺手，不缺少资金，有着全面的销售和加工渠道，还需要用钻石矿这个聚宝盆，来换取你们的条件吗。”董其林的面上依然带着平和的笑容，仿佛面前这个世界钻石前十强的戴尔比斯公司代表一点都无法影响到他的情绪。

　　戴尔比斯的代表面色变幻不定，最后冷冷的说道：“我们戴尔比斯公司控制着全球约一半的钻石矿厂，我们所主导的联盟，几乎控制着全世界的钻石交易，你们如果不与我们公司进行合作，那么，将会遭受我们旗下所有公司的强力打击，足以让你们所有的公司都变得难以生存。”

　　“是吗，先利诱，再威逼，这就是你们戴尔比斯公司常用的手段吗，不与你们合作，就是死路一条吗，呵呵，我们可以拭目以待，不过，你还是先回去询问一下你们的董事长，看看他和所有的董事，是不是有胆量向龙游拍卖行全面开战。”董其林摇头一笑，眼光中流露出一股冷厉。

　　他们控制着这个储量有着二亿克拉以上的钻石矿，戴尔比斯公司还能有什么胆量去打击他们，一旦将他们开采出的钻石进行低价抛售，那么戴尔比斯公司这么多年的心血都将毁于一旦。

　　更何况，拥有龙游拍卖行这个大杀器在，想要切断他们的出售渠道，这是几乎不可能的事情。

　　“你们……”戴尔比斯公司的代表终于无法忍耐心中的怒火，面色气得苍白，手指颤抖着指向董其林。

　　董其林平和一笑，站起身来，“好了，谈判到此终结，八十亿美元，不过是我们龙游创始人出去逛一圈，淘几十件古玩便能得到的资金，给了你们机会，你们没有珍惜，今后我们龙游投资公司将不会再与你们进行任何形式的谈判。”

　　说着，董其林带着手下一众工作人员，不再理会这名戴尔比斯的代表，大步向着门口走去，戴尔比斯的代表几次想要冲上去，暴打董其林一顿，可是看了看旁边那荷枪实弹正在用不善目光看着他的龙战雇佣兵们，他缩了缩脖子，恨恨的望了望董其林，然后愤怒的离去。

　　董其林回去后，向着众人叙述了这次谈判的全过程，不禁让众人心中顿感无比的舒爽。

　　“董老弟，你真是威武霸气啊，没有想到除了用武力之外，仅凭话语也能够让人感觉到如此解气。”李志君扯着嗓子，向着董其林表示了敬佩之意。

　　要是他老李去谈判，估计直接一巴掌过去，把那什么比斯公司的代表给扇得趴在地上起不来，可是听到这董其林的谈判过程，他心中的舒爽却是比直接抡起巴掌去扇人来得更加爽快。

　　“大师兄，你才知道啊，以后你要跟董老弟还有小师弟多学着点。”王紫剑白了李志君一眼，笑着说道，在他看来，小师弟的功夫可谓是登峰造极，出神入化，可是大部分事情，都并不是以武力强硬解决，而是用头脑，这才是真正聪明人所需要的手段。

　　董其林微微一笑，“有时候用言语攻击别人，比武力更加的有效，但是，当你的实力完全盖过对方时，那么，实在不用废什么话，直接把用实力把他们干沉才是最直接有效的办法，铁利坚几次进攻他国，却是没有得到任何惩罚，实在为这个世界上，谁的拳头大谁是老大这句话，找到了证明。”

　　看着自己说拳头大时，李志君面上的兴奋，董其林摇头继续说道：“不过，李老哥，这种拳头，在一般情况下的含意，只是各方面的总体实力，并不是你的拳头大，武功高，便可以为所欲为了，这要分状况，不过，在非洲，你的拳头，在哪里都是有效。”

　　“董老弟，不用解释的这么清楚，我老李明白了，在这混乱的非洲，自然是拳头大，实力强能够赢得胜利，而在正常的社会中，拳头大，却并不一定能获得胜利，这点我和紫剑在铁利坚开了几十年武馆，已经深有体会，一个人的拳头再大，也无法大过国家机器。”李志君嘿嘿笑着说道，却是让众人有些惊异于李志君并不像平常那般的没头脑，他只是没有表现出来而已。


第724章 正式开采

　　方游笑了笑，“不管如何，戴尔比斯那帮人，都没有胆量会向我们发动战争，因为那些唯利是图的商人，根本无法形成统一的思想和决策，论起战斗力，我们的公司或许不如他们，但是在持久力上面，我们可以完全盖过他们。”

　　“小游说的对，如果他们真的不顾一切打击我们，那么最后损失惨重的，一定会是他们，而我们旗下一些公司的盈利项目，戴尔比斯公司根本无法全面影响到，而他们，就不一定了，二亿克拉的钻石，足以把他们击垮。”董其林平和的笑着说道。

　　“冯大哥，开采所用的机械和设备运送的怎么样了。”交谈中，方游向冯文正问道。

　　冯文正抬起头，思索了一会，然后说道：“方老弟，开采所用的机械和设备差不多都已经到位，几位老师傅和一些机械工人正在调试机器。”

　　“恩，一切都已经准备就绪，下面，便是我们钻石矿开张的时刻，在开采期间，冯大哥，你坐镇东区总部，统筹全局，大师兄二师兄，你们各带着一队士兵，不间断的在森林中巡逻，防止有外人混入钻石矿场，董哥，你和手下有着钻石加工经验的工作人员，准备进行钻石原石的分解和加工工作，保证钻石的品质和重量。”方游笑了笑，向着众人分配好了工作。

　　李志君看了一眼方游，“小师弟，光给我们派工作了，你自己呢。”

　　方游面带诡异的看了看李志君，直看得他全身汗毛竖起，“嘿嘿，我专门在后面盯着你们，特别是大师兄你，要是敢偷懒，别想从我这个铁公鸡身上拿到一分钱。”

　　听到方游的这些话，众人皆大笑了一声，方游的性格，哪怕只是接触时间很短的冯文正都是十分的清楚，如果方游是铁公鸡，那么世界上那些自称是铁公鸡的人都要撞墙而死了，对待自己人，方游从来都没有任何的苛刻，其待遇更是如此，在他们眼中，方游始终不会把金钱放在眼中，排在第一位的是他的亲人与朋友。

　　“好了，各回各家，今天先休息，明天正式进行开采的工作，第一批钻石的开采周期为一个月，这一个月中所开采出的钻石，我们挑选出其中最大的十颗原石，放到龙游拍卖会上进行拍卖，我相信，这个钻石矿中钻石的品质，不会让我们失望。”方游笑了笑，然后让众人各自休息。

　　董其林留了下来，与方游商谈着钻石开采后的一些工作，方游虽然在管理上并不在行，可是却总是能够出一些好点子，有时候董其林很是怀疑方游的脑子是不是经过外星人改造过了。

　　“小游，这个钻石矿的质量真的能达到我们预期吗。”董其林面上升起了些许的担心，全世界开采出来的钻石中，也只有20％能够达到宝石级，剩余的只能充做工业用石，就算品质再好的钻石矿，也无法达到一半以上都是宝石级。

　　方游微微一笑，“放心吧，董哥，除了那些老师傅们的勘探之外，我还有一种预感，那就是我们这个钻石矿的质量和储量都远远超乎任何人的想象，不过，就算质量无法达到预期，那么凭借这个钻石矿的巨大储量，我们也不会有任何的损失。”

　　没有任何人能够比他更加清楚钻石矿内的情形，这个钻石矿的储量究竟是多少，方游没有仔细算过，但是，却要远远超过二亿克拉，其质量也是非常之高，他曾经在钻石矿中穿梭过，大致的计算了一下，每一百块金刚石中，能够充当首饰所用的钻石，差不多有五六十颗，这已然可以说明，他们这个钻石矿的品质，超越了现今品质最好的钻石矿，达到了一半以上都是宝石级金刚石。

　　仔细研究过钻石矿，深深知道宝石级金刚石难得的方游，非常清楚的知道这次他的运气是多么的好，在森林中碰巧遇到的一个钻石矿，储量极大不说，其品质却也是远远超乎想象，更有一些钻石的重量，大小，与品质，可以媲美世界上一些著名的钻石。

　　董其林点了点头，五亿美元换来二亿克拉钻石矿，这是无比划算的买卖，这个钻石矿所赚取的利益，会让他们的商业帝国，在成功的道路上越走越远。

　　第二天，众人带着一队龙战雇佣兵，赶到了钻石矿的开采现场，现在由钻石矿通往东区的道路已经完全被打通，并修建了一条可供大型车辆行驶的混凝土道路，对于这条道路的质量，方游要求很高，至少要有五十年以上的寿命，不在乎金钱的多少，只在乎质量。

　　而已经勘探好的钻石矿开采范围内的树木也已经被清理完毕，周围空地上，密密麻麻的停着各种开采所用的机械。

　　在矿场的周围，还另外修建了很多房屋，一些是供工人休息吃饭所用，而另外一些可是供钻石原石开采出来后，进行分拣加工工作。

　　钻石矿场周围的安保工作，由李志君和王紫剑全权负责，每一个出入钻石矿的人，都必须要经过士兵的检查，以防止任何人私带钻石，这些负责检查的士兵，是经过冯文正等人严格考察而挑选出来的，可以做到对任何人都毫不留情。

　　而这段时间，龙战组织的招募工作，并没有暂停，只是条件更加的苛刻，对于加入之人的身份信息的检查更是非常严密，为的就是确保有其他势力的想要混入这里。

　　龙游投资公司旗下加沙卡钻石矿正式开采的启动现场，不仅仅有方游等人，还有华夏驻尼日利亚大使，以及尼日利亚政府所派来的一些祝贺人员，同样，一些想要与龙战组织，龙游投资公司交好的势力，也同样派人送来的贺礼，场面可以说极其的热闹。

　　在一阵巨大的鞭炮声响下，钻石矿场的第一台开采机械开动起来，赶赴开采地点，至此，龙游投资公司所控制的钻石矿正式进入了开采阶段。

　　钻石的勘探工作极为艰难，开采工作更是如此，开采过程中，既需充分开采含有钻石的矿石，又要小心谨慎，以确保矿石中钻石原石颗粒完好无损。开采不当会导致经济的巨大损失。

　　方游所控制的这个钻石矿现在所采用的是露天开采，在开采到一定阶段后，将会转入地下挖掘开采，无论是哪一种开采方式，都是一项声势和场面浩大的工程，所投入的人力和物力都是难以想象的。

　　光是开采前期的准备工作，方游就已经花费了数千万的美元，再算上这些雇佣兵和开采工人每日的基本酬劳，又是一项巨大的开支，只不过龙战组织现在每天都在接收着来自于各方的任务，极大缓解了由于开采钻石矿而出现的经济压力。

　　董其林却是有些感叹，如果不是方游的存在，恐怕仅凭他一个人奋斗，即便是再奋斗几十年，也无法有实力独自开采一个钻石矿场。

　　他对于方游，有着一如既往的信心，这个钻石矿虽然花费了难以想象的金钱，但是同样会像之前一般，得到远远超过投入的巨大回报。

　　在开采过程中，除了那些老师傅在不断指挥，方游也同样在闲暇之时，发动遁术，进行钻石矿中，发现钻石矿脉的正确位置，然后不经意间向着几位老师傅指点一下。

　　在最初方游的指点，通过验证，得到最终结果是正确之后，几位老师傅便惊为天人，一个劲的缠着方游，要传授方游勘探钻石矿的技巧。

　　方游自然没有拒绝，能够多一项本领，这是他非常期待的，借由这些理由，在今后发现钻石矿中，他也可以有了一个正当的护身符。

　　既然决定要将自己的事业发展到世界巅峰，方游可没有任何理由去放弃那些未曾有人发现的钻石矿。

　　开采工作是除了耗费物力，人力更是要耗费极大，在大型机械将矿床挖开之后，个别体积很大的钻石原石可以用机械小心挖取，但是更多的钻石需要很多工人进入矿床中，从那些矿沙之中，把细小的钻石挑选出来。

　　这些工人，大部分都是来自于非洲各个地方的贫穷地带，他们没有任何知识，除了充当劳力，别无其他的求生办法，对于这些工人，方游等人自然不会像一般的矿场那样的苛刻。

　　来到这里的工人，只要能够细心努力的工作，不但可能得到几倍于其他矿场的丰厚酬劳，而且在伙食方面，方游也没有进行任何的控制，可以保证每个工人能够吃饱，营养也跟得上去，当然这需要有一个前提，那就是努力工作，想要在这里混水摸鱼的，那么方游绝不会白白的养活。

　　大部分工人都是听闻龙战组织的名声，而前来工作，对待普通居民都是如此的平和，同样不会对他们这些贫穷的工人又打又骂。

　　果然，情形如同他们想象的那般，只要努力的进行工作，没有人会去找他们的事情，其所得的酬劳也比其他矿场要丰厚许多，而且还不会像其他吸血的矿场主一般，让他们没日没夜的劳动，这使得他们对于龙战组织以及龙游投资公司非常的感激，没有人想要放弃工作，没有人想要偷懒，几乎全部人都是无比珍惜这得之不易的工作。


第725章 一半以上的宝石级钻石

　　非洲的众多势力和组织，看着龙战组织境内热火朝天的在开采钻石，却只有眼馋看着的份，那么多人前去森林准备占点便宜，都消失的无影无踪，他们可不认为自己就能活着冲到钻石矿旁边。

　　对于龙战组织有这般好运气能够发现钻石矿，所有人都是咬牙切齿，恨自己没有好运发现。

　　至于龙游投资公司，一定与龙战组织有着密切的联系，不然，绝不可能如此得到龙战组织全方位的保护，在他们眼中，龙游投资公司就等同于龙战组织，只是龙战组织首领却是非常的神秘，根本没有外人见过他的面孔，哪怕只是身影。

　　这么多势力中，同样包含了控制着全球约一半钻石的戴尔比斯公司，上次与龙游投资公司的谈判，被其公司负责人董其林盛气凌人的直接拒绝，这让戴尔比斯公司的高层管理人员不禁勃然大怒。

　　从来还没有一个人敢这般不顾一切的拒绝他们，可是正如同董其林所说，他们却不敢向着龙游投资公司直接开战，龙游投资公司用了五亿美元，便得到一个二亿克拉钻石矿的开采权，如果到最后龙游公司被他们逼急了，大肆低价抛售钻石，来打价格战，他们绝对没有办法承受。

　　他们在非洲大部分的矿场都是别人勘探之后竞标购买的，或者只购买一个区域的勘探权和优先开采权，只是他们却从来没有以这般低的价格，购买过一个二亿克拉的钻石矿开采权，五亿美元，这真正的只是几百颗精品钻石，便能够赚取回来的财富。

　　这件事情，他们心中虽然有无比的怒火，却是不得不忍了下来，公司的众多董事对于如何惩罚龙游公司，根本没有一个明确的方针。

　　只是可是商议到最后，他们觉得虽然无法对龙游投资公司全面开战，但是私下里，却可以告知与他们有合作关系的珠宝公司，不要去购买龙游投资公司的钻石，只要不公开宣布与龙游公司开战，那么，任何人也不能把他们怎么样。

　　对于龙战组织，他们更加的恨，如果没有龙战组织在旁边全方位的保护龙游投资公司，那么仅凭一家小小的拍卖公司，想要跟他们抢夺钻石矿，这是绝对不可能的事情。

　　加沙卡钻石矿场，在几天连续不断的挖掘中，几个大型开采挖掘机械终于将存在着钻石的岩层挖掘了出来，看着金伯利岩层内所夹杂的钻石原石，几位从华夏由李老介绍而来的老师傅们不禁激动万分，热泪盈眶的拥抱在了一起。

　　勘探是一回事，事实又是一回事，有时候勘探出来的岩层会存在大量钻石，但是开采过后，一无所有的也并不少见，现在看到这岩层中所夹杂的钻石，他们终于可以确定下来，这就是一个巨大的钻石原生矿床。

　　钻石的开采是一项艰难的工作，从地下开采出来的大部分都只是含有钻石的矿石而已，必须要经过分选，挑拣，含有钻石的矿石在经过开采后，都被放到传送带上，送往碎石机里进行粉碎，由于钻石的硬度是天然物质中最大的，所以在通过粉碎机时，岩石将发生粉碎，而硬度极大的钻石却能够被保留下来，在地下经过第一道粉碎工序，然后再送往地面选矿厂中进行第二次微弱的粉碎。

　　选矿厂中的碎石机有着其独有的规格，所粉碎出来的矿石，都是在一定直径之内，为了防止大块的钻石，被粉碎破坏，有专门的工人在传送带旁边守候着，通过眼睛来挑选出含有大块钻石的矿石。

　　经过两道粉碎工序后，钻石的表面依然会有岩石存在，这就需要经过另外的工序，使钻石表面的岩石完全去除，在钻石岩石去除之后，这样所得到的是含有高比例钻石的原石。

　　接着便进行人工挑选与分类，开采出来的钻石被分为四类，宝石级钻石，可以直接用于首饰镶嵌；近宝石级钻石，按一般标准无法切磨成首饰用石，但经特殊切磨后，仍可用于首饰镶嵌；工业级钻石以及碎钻，这两种钻石是质量最差的，无法用于镶嵌，只能研磨成粉末用于工业，或者用于切割其他钻石所用。

　　这一整套的钻石开采工序，完全是由几位老师傅负责整理，然后交由方游等人购买设备。

　　除了董其林对于钻石的开采并不陌生之外，李志君，冯文正，哪怕是方游，都是有些惊异于钻石开采的繁密工序。

　　方游有些感激，如果不是李老给他派来了这几位钻石开采经验极为丰富的老师傅，恐怕他根本不知道钻石究竟要怎样开采，开采出来后，又要怎样去做。

　　除了这些含有钻石的矿石不需要太多人手，只需要经过设备之外，在大型机械开采过程中，会将一些岩层压碎，使得里面的钻石落入矿场之中，这就需要大批的人员，进入矿场之中，用各种工具将这些钻石从矿沙中给挑选出来。

　　在挖掘到矿床岩层，正式进行钻石开采阶段的第一天，加沙卡矿厂当天的开采钻石量约为一万克拉，其中有一半以上都是宝石级钻石，这让矿厂的所有人都不禁为之激动万分，几位老师傅更是如此。

　　他们虽然早已通过岩层预料到这个矿床中的钻石品质会非常高，可是却没有想到宝石级钻石竟达到了一半以上，这简直打破了世界上品质最好的矿厂，在这正式采矿的第六天，正式采矿的第一天中，矿厂内又再次响起了连续不断的鞭炮声，来庆祝第一次采钻的巨大胜利。

　　李志君等人尚不觉得有什么，可是对钻石有一定了解的董其林却是感到了深深的震撼，一半以上的宝石级钻石，这将会给他们带来无比巨大的利益。

　　这个消息传播出去后，就如同上次龙战组织宣布龙游投资公司勘探出了一个储量二亿克拉以上的钻石矿的消息一般，在非洲乃至全世界引起了巨大的轰动。

　　开采出来的钻石一半以上都是宝石级，这简直让人难以置信，就算是世界钻石大国乌罗斯，每年开采出来的一千多万克拉钻石中，也只有二成左右达到了宝石级，就算是世界最大的钻石矿山，位于非洲南部的世界钻石产值第一的博茨瓦纳境内，其钻石储量约为1.5亿克拉的奥拉帕矿山，其宝石级钻石才不过占据矿山出产钻石的15％。

　　他们实在没有想到龙战组织所发现的这个钻石矿其储量达到了二亿克拉也就罢了，其宝石级钻石的比重，竟然占到了所有出产钻石的一半左右。

　　如果这仅仅只是个别的例子或许还能让他们心里平静一些，可是如果这个钻石矿所有的钻石都有一半达到了宝石级，那么，这个矿场足有一亿克拉的宝石级钻石，这是什么概念，一亿克拉，就算钻石在分解加工中有些损耗，但是这也足以是一笔让所有人都为之惊骇的财富。

　　非洲所有势力的目光再度聚焦在加沙卡这个小城镇中，可是他们内心哪怕无比的惊骇，无比的狂热，却也是不敢做出任何攻击的举动。

　　让这些人心情平复下来的是，在加沙卡钻石矿山第二天出产的钻石中，宝石级钻石只占到了开采钻石的三成左右，让所有人都不免心情舒畅了许多，毕竟一个拥有一半以上宝石级钻石的矿山，对于任何人来说，内心都想要得到。

　　今后几天的宝石级钻石比重依然如此，但是经过了第一天消息的传播，几乎世界所有与钻石打交道的人，都知道了位于尼日利亚境内的加沙卡，出现了一个储量惊人，而且品质很高的钻石矿。

　　降低宝石级钻石的比重，这是方游所下达的命令，第一天的消息已经为他们的钻石矿打出了名声，再这般高调下去，势力会引来所有势力的羡慕嫉妒恨，这对于他们来说，没有什么好处。

　　剩下的宣传工作，便是龙游拍卖行来负责了，第一批开采的钻石中，所挑选出来的十颗最大，品质最好的钻石原石，相信一定能把他们矿场和龙游拍卖行的威名，推向全世界。

　　钻石原石顾名思义，就是去除了多余岩石，只余钻石本身，未经琢磨切割的钻石，每一颗钻石原石都要根本其大小与形状进行设计，每一家珠宝公司的品味与设计思路都不尽相同，所以，大部分珠宝公司来到非洲钻石矿场，所购买的大部分都是这种钻石原石。

　　而董其林所挑选的一些钻石，亦是如此，由唯美珠宝行的工匠们带回去，进行详细的设计后，再进行切割琢磨。

　　钻石原石的琢磨与切割，是一件耗费时间与精力极大的工作，就如同世界上最大的钻石，库利南，在被发现后，它被送往了琢磨钻石最为权威的公司进行加工，由当时世界著名工匠率领三名助手进行设计，加工，分解，他们几人每天工作十四个小时，琢磨了足足八个月之久，才把库利南原钻，按照计划切割加工成众多不等的钻石。


第726章 李老到来

　　由此可见，钻石的珍贵一部分在于它本身的永恒，另一部分则是在乎钻石由矿山开采，然后到加工成形，这期间所耗费的时间与精力太多太多了。

　　钻石的勘探十分的艰难，开采同样如此，其加工分解则更加艰难，这种种的艰难，才将钻石的珍贵与难得展现的淋漓尽致。

　　在得到方游所控制的钻石矿正式投产，第一天的钻石出产获得圆满成功后，华夏玉石协会经过商议后，决定由玉石协会名誉会长李老带队，率领协会二十余名会员前来非洲加沙卡钻石矿进行考察研究，为期一个月。

　　其他公司的钻石矿，他们想要进行仔细的研究，并不是一件容易的事情，其中牵涉到的事情很多，现在他们华夏一家投资公司完全掌控的一个巨大的钻石矿，储量惊人，且品质极高，这么一个极好的学习研究的机会，他们怎能放过。

　　在方游上次回国之时，在楚老家中得知方游发现了巨大钻石矿之后，李老就有些忍不住想要跟随国家两大部门一块来非洲与尼日利亚政府签订合约，然后顺便看看钻石矿，只是他在国内外有一定的名气，有些担心别有用心的人会发现端疑，这才等到了钻石正式投产，现在，李老怎么还能忍耐下去。

　　去到自己人控制的钻石矿，与去到别人控制的钻石矿进行考察学习，这给人的感觉就有着很大的不同。

　　李老此次前来，一方面是为了考察学习，另外一方面则是为方游呐喊助威，让那些不法份子知道，龙游公司所控制的钻石矿是有着极大的背景，再加上华夏政府两大部门一块出席签约仪式的事情，想必一定会让那些想要掏鬼的人感到不安。

　　李老以及国内玉石协会随同人员所坐的专机依然降落在了尼日利亚首都阿布贾，对于这个在玉石上给了自己极大帮助的老爷子，方游自然赶去迎接，随同他一块前去的还有董其林，李志君等人，冯文正和王紫剑则留在总部，掌控大局。

　　在加沙卡这几个月的锻炼，使得冯文正由一个特种部队队长，正式成为了一名合格的雇佣兵组织管理人员，方游所看重他的正是他身上存在着许多人都没有的大局观。

　　这是一个组织和公司高层管理人员，所必须要具备的品质，而王紫剑与李志君最大的不同，便是他的心思细腻，对许多事情都能够深入的去思考，然后想出对策，与冯文正合作，共同管理龙战组织，是再合适不过的事情。

　　赶去机场迎接李老等人的除了方游这些人，还有尼日利亚政府的一些官员，毕竟华夏玉石协会可是一个半官方半民间的机构，以后他们政府如果控制了国内的钻石矿，想要打开华夏市场，就必须要经过商务部和这个玉石协会了。

　　李老等人下了飞机，和尼日利亚政府的官员握过手，进行简短的交谈后，便与他们告别，来到了方游等人的身边，毕竟他们代表的只是玉石协会，而不是华夏政府，这次来只是考察，亦不是访问，所以，便没有和尼日利亚政府官员做过多的交流。

　　在方游身边见过华夏驻尼大使之后，李老等人便跟随方游一起，来到了机场出口处，当看到那一溜烟的漆黑奥迪轿车时，李老不禁无奈一笑，“小游，你个小子，我们不过是来考察研究一下，没必要摆这么大的排场吧，这会让人羡慕嫉妒恨的。”

　　“李老，您可是误会了，这不是我自己的决定，是组织内所有管理人员共同商议的结果，一个大组织总得有大组织的模样吧，以前没有巨大的盈利项目，组织里只有几辆二手吉普车倒也罢了，现在有了钱，组织发展的也是很强大，来机场接个人，您老难道让我们用国产二手吉普车来接吗。”方游摇头笑着说道，在非洲，见得最多的恐怕就是华夏产的物品了。

　　结实耐用又便宜，堪称居家作战之必备物品，物美价廉的made in china已经闻名全世界了。

　　李老笑着指了指方游，然后弯下腰坐进了汽车里，确实如此，龙战组织现在已经完全在非洲站稳的脚跟，并逐渐的发展壮大起来，一个大组织就是应该要有大组织的气魄。

　　现在有了一个储量大，品质好的钻石矿作为经济后盾，今后龙战组织的发展必将不可想象，而这一切，都是以前那个默默无闻的方游所一手创造的，这一切，简直让人无法相信。

　　现在的方游，确实如同自己当初想象的那般，前途不可限量，龙游拍卖行，小岛国的龙行集团以及旗下的唯美珠宝，非洲的龙战组织，巨大的钻石矿，每一家公司其发展潜力都是无比的巨大，每一件事都让人为之惊叹。

　　一路而行，李老见识到了尼日利亚的混乱，隔着玻璃，他看到了很多在大街上拦路抢劫，两队人马拿着枪械在路上火并的混乱场面。

　　方游带率领的车队前后左右都有几辆防弹装甲车在护卫着，而这些汽车上面，则贴着一条腾飞的龙形图案，图案的正中央，刻着龙战组织的英文以及中文文字，这个图案所代表的意义已经被非洲所有势力和组织得知。

　　在看到龙战组织的车队从他们的地盘经过，这些势力的人不敢有任何动作，甚至有些正在交战的双方，都是立刻收起武器，各自散去，毕竟龙战组织在这段日子里所做的事情，让人无比惊骇，其带来的震慑力非常凡响。

　　车队经过加沙卡巴顿将军控制的西区，其手下的人根本不敢有任何阻拦，在看到龙战组织车队经过之时，立刻将路障打开，由龙战组织自由通行。

　　现在的龙战组织，已经远远不是他们能够对抗的了，装备精良，拥有几千人的精锐雇佣兵，其实力无比的强大。

　　这让加沙卡所有人不禁感叹于龙战组织的发展速度，本来认为龙战组织在东区根本站不稳脚跟，可是现在仅仅过了半年时间，他们发展的竟比吴飞雄在这里几十年精心发展的都要强大。

　　车队在东区总部大楼前停了下来，在达到东区，一路而来，李老看到了与其他地方那种混乱大不相同的平和场面，这里的每个人面上都带着笑容，普通人见了正在巡逻的士兵，都是热情的打着招呼，并将手中的吃喝食物硬塞给这些士兵，而那些士兵却是都没有接下来。

　　这让李老看了十分的欣慰，他们这些老家伙看中的并不是方游未来的发展前途，而是方游的心性，胜不骄，败不馁，富不扬，贫不卑，到达了他们这个地位的人，什么人没有见过，大部分像方游这种年龄的人，根本无法有方游现在的成就，就算是那些借助于祖辈关系的官二代，富二代，其所做的事情都是让人不免有些怒火产生。

　　有了钱，欺压普通人，有了权，同样如此，这在国内社会是非常普遍的现象，而方游的心性不禁平和，而且善良，在非洲，这些普通人民，真正的是猪狗不如，被抓去当劳工，矿工，根本没有人去过问。

　　而方游建立了一个大组织，成为了这个地区名副其实的土皇帝，却是没有像旁人那般的欺压别人，而是创造了一个平静的城市，让普通人和士兵和谐生活在同一个地方，这是让他感到无比欣慰的主要原因，来到这里，就算不去看钻石矿，他也是不虚此行。

　　在总部大楼中的餐厅吃过饭后，方游本想带着李老和玉石协会这些人直奔钻石矿，可是在李老的要求下，他便带着李老等人在东区各个主要场所转悠着。

　　这其中包括几家主要的娱乐场所，和商人投资建立的店铺公司，同样包含他们龙战组织的军事基地。

　　军事基地中，那热火朝天拿着各式枪械，不断训练的数千名士兵，让李老等人顿时为之惊撼，这些士兵有着不同的肤色，有着不同的体格，却是同时聚集在了由方游所建立的龙战组织之中，这在他们眼中，简直令人难以相信。

　　到非洲营救陈宗义，却是创造了如此让人惊叹的奇迹，对于方游的能力和头脑，李老是自叹不如，这需要不仅仅是能力和头脑，更重要的是能够面对一切困难的魄力。

　　转了一圈后，他们来到了正在开采之中的钻石矿，就算是由方游带领，他们也经过了层层检查，这才进入到开采现场。

　　这一片巨大空地上，密密麻麻的大型机械不断挖掘着矿石，从矿坑中顺着许多传送带送往地面的钻石矿石，还有矿场中那数不尽的工人，都让李老等人再次感到了震撼。

　　无数颗闪闪发光的钻石原石在传送带上被送往挑选矿厂进行第二次粉碎，这种场面，足以让任何人的心都禁不住热血沸腾起来。

　　“方小子，你太了不起了。”李老缓缓吐出了一口气，向着方游竖起了大拇指，现在的方游，值得他这般的赞扬。


第727章 彩钻出现

　　听到李老的赞扬，方游微微一笑，“李老，纵然是现在的成就是我一手所创造的，但是您和楚老以及其他老爷子对我的帮助占据了最重的份量，所以，我现在的了不起，并不是属于我自己，而是我们大家共同来做到的。”

　　就算是他得到了遁术，但是没有楚老细心的教导他学习古玩知识，没有李老给他介绍玉石知识，没有他师傅陈宗义所教给他的太极拳，恐怕他现在远远无法达到现在这般的成就。

　　或许会因为遁术杀人而成为一个神经病，或许会每天利用遁术进行偷鸡摸狗的事情，无论如何，方游都无法成为现在这般做自己想做的事情，可以保护自己想要保护的人。

　　“方小子，我本来以为你不会像以前那般谦虚了，没想到你转了一圈，又把功劳推给我们了。”李老摇头一笑，神情中满是欣慰，方游有着今天这般成就，还能不忘他们的教导，这才是他们最大的成功。

　　因为他们教导出了一个实力强大，却没有仗着实力而为所欲为的人。

　　在他眼中，方游实在有些谦虚了，在极短的几年中，便创造出了如此庞大的事业，世界上又有几人能够做到，就算是其中有着他们的教导，没有一定的能力和魄力，又怎能成就这般多的大事，纵然是他和楚老这样地位的人，在有些方面，还不一定能比得过方游。

　　“唉，现在这年头，说实话竟然没人相信，真是令人无奈啊。”方游摇了摇头，故作叹息的说道。

　　李老顿时指着方游笑骂道：“你小子又开始忽悠了，我可不上你的当，好了，方小子，你们如果有事，就先去忙吧，不用管我们了，我们来这里除了为你打气撑腰，剩下的也只是研究钻石矿了，好不容易能有一个自己人开得钻石矿，这么难得的学习研究机会可不能轻易放过。”

　　“那好，李老，你们就尽情的研究吧，我已经给守卫钻石矿的士兵们下达了命令，无论你们去什么地方，需要什么，他们都会满足你们的要求。”方游点了点头，笑着说道，现在钻石进行正式出产阶段，他们还有许多事情需要去做，十颗最大的钻石原石一经选出，便是要进行拍卖，这期间，龙游拍卖行的一切准备工作，都必须要尽快的完成。

　　李老笑了笑，从身后随同人员的手中接过了一张证书，然后递给了方游，“方小子，有些抱歉，没有经过你同意，我便把你的名单推荐给了玉石协会，经过研究后，华夏玉石协会决定正式接纳你的加入，并授予你玉石协会理事一职，希望你不要拒绝啊。”

　　方游接过会员证书，看到那由李老亲自签发的证书，他有些感激的说道：“李老，多谢您了，您老这么为我着想，我怎么会拒绝呢。”

　　“哈哈，方小子，我们之间不必这么客气了，以你现在在珠宝玉石上的造诣与成就，足以获得这样的殊荣，只要成为玉石协会的会员，便能够共享协会内部的一些贸易渠道，来出售或者购买珠宝玉石，同样，也会享有珠宝玉石的优先鉴定的权利，一会，我会将资料拿给你，仔细看一下，便能够知道你身为理事的权利和义务。”李老笑着说道。

　　方游没事总想着给他们带好东西，他几次想喝花雕酒，甚至至想要得到千年人参来泡酒，这小子都是毫不犹豫的送给自己，嘴上说着要跟自己要好处，可是轮到自己带着这小子去到家中挑选古玩，却是只挑选了几件普通的古玩，现在能为方游做些事情，李老感觉很是开心。

　　方游现在应该是玉石协会中最年轻的理事，但是这一切并不是因为他而走的后门，只是因为方游本身具备这样的实力，在平洲公盘赌石，以一己之力战胜李氏家族，现在又开办了龙游拍卖行，唯美珠宝，还拥有了一个储量巨大的钻石矿，不说那些普通的理事，就算是玉石协会的几位副会长，恐怕都没有这般大的成就。

　　把会员证交到了方游手中，又交谈了一会，李老便带着众多的玉石协会成员，来到矿坑入口，缓缓的下到矿坑之中，想要仔细研究一下钻石附近的岩层结构。

　　看着手中的会员证，方游面上升起了笑容，然后将其小心的放入口袋之中。

　　一旁的董其林则是点了点头，面上露出了平和的笑容，虽然钻石和翡翠一样，都不需要发愁销路，但是他们现在唯一的销售渠道，也只是通过龙游拍卖行进行拍卖。

　　翡翠倒也罢了，由于其产量和储量极为稀少，再加少必须要通过赌石才能够解出，有时候一块价值过亿的毛料，都解不出一丁点翡翠来，这让翡翠更加的稀有，所以方游上次在平洲公盘得到的翡翠，大部分都保留着由自己公司进行消化，少部分才拿到拍卖会上进行拍卖，更大的原因是翡翠的所特有的重量以及体积，可以让它们登上拍卖会。

　　而钻石则不同，其价值和珍贵程度可以与翡翠相比较，但是它们二者出产的形式却大有不同，钻石的出现地点几乎包含了全世界，而翡翠，也只有缅甸才能出产，钻石产量大，而且体积大小不一，些许大的钻石可以通过拍卖会进行拍卖，那些个头小的钻石，也只有通过一些销售渠道来进行销售。

　　至于翡翠和钻石，究竟那一个更加珍贵一些，这却是仁者见仁，智者见智的事情了，翡翠所拥有的圈子，只是在华夏文化的氛围之中，其包含的价值，往往不是金钱所能衡量的，一件翡翠所独有的文化底蕴，也是无与伦比的，这也是方游那三件翡翠雕件，刘关张，九天玄女，以及那块冬暖翡翠这么受人关注的主要原因，就是因为其上面包含着独特的华夏五千年文化。

　　钻石主要流行于西方，是永恒的代表，它强烈的光芒，与翡翠的温润柔和的光芒大不相同，钻石的硬度虽高，但韧性不足，这也是钻石无法像翡翠那般可以雕刻成任何东西的缘由所在，但是这也同样是钻石的特性，宁折不弯。

　　究根结底，他们现在的所控制的这个巨大钻石矿，其销售路线，会与翡翠有着极大的不同，李老所给予的玉石协会理事身份，却是帮助他们解决了一个大难题。

　　不仅仅让他们无须为钻石销售渠道发愁，还可以在一定的范围内，为他们的钻石和翡翠以极快的速度制作鉴定证书。

　　当然，如果他们出产的钻石其品质非常高，那么就算没有玉石协会的渠道，也能够使多众多珠宝公司争相前来购买，不过有了这些销售渠道，可以使他们的销售在极短的时间内，变得稳定而且惊人，不必去担心戴尔比斯公司可能而来的阴谋。

　　在接下来的时间中，李老带着玉石协会的会员，每天在钻石矿坑以及加工工厂进行不断的学习研究，为玉石协会的众多会员，积累了宝贵的钻石开采以及生产的经验，也让他们对钻石的了解变得更加深刻。

　　这次李老所带领的团队，同样可以算做是玉石协会内部会员的活动福利，这也是众多珠宝公司想要加入玉石协会的原因，就是想要参加协会举办的各项活动，一来增加眼力，二来为他们的公司发展寻找助力。

　　而方游等人，一方面进行着钻石原石的挑选，而另一方面，则准备着即将而来的钻石拍卖会，这一次的拍卖会无比的重要，有着两个深远的意义，一是他们钻石矿开采阶段的第一次销售和拍卖，二则是这是龙游拍卖行在非洲的第一次拍卖。

　　两种意义夹杂在一起，不由令方游等人倍加重视，只是由于他们经历了太多的风风雨雨，大风大浪，这点事情并不能让他们太过紧张。

　　在钻石正式出产的第二天，加沙卡矿厂内又传来了一个好消息，那就是在开采过程中，成功在钻石原石中，发现了几颗带有颜色的钻石，这让众人更加的兴奋与激动。

　　纯钻石是呈透明色彩，然后通过加工，以各个角度不同的阳光折射来展现出美丽的色彩。

　　除了纯钻石之外，还有一些是本身就带有颜色的钻石，这种钻石被统称为彩钻，彩钻主要成因是由于无色钻石内的微粒发生变化而产生的颜色，不同的变化会产生不同的颜色，其颜色越罕见，价值就越高。

　　其中几种颜色的彩钻，更是被称之为可遇而不可求的宝贝，由于彩钻比普通透明钻石更加的稀有，也使得大部分优质彩钻拥有了比纯钻石更高的价值。

　　彩钻的颜色红，粉，绿，蓝，黑，黄等几种颜色，也有两种颜色夹杂在一起形成的混合之色，较常见的颜色有金黄色，绿色，和棕色，其他的诸如粉红，蓝色，红色几种钻石，便是极为珍贵的存在，高品质的粉钻，更被视为稀世奇珍。

　　现在加沙卡钻石矿厂所发现的几颗钻石，大部分都是常见的黄，绿几种颜色，但是也出现了一颗方游之前所拿出来的紫色钻石，那美丽的颜色，让众人顿时惊叹不已，紫色是由温暖的红色和冷静的蓝色混合而成，是极佳的尊贵色彩，红色和蓝色两种颜色在钻石中已经是非常罕见，这两种颜色混合而成的紫色，则是更加的稀有罕见。

　　对此，方游却是并没有太过惊讶，只是因为这个钻石矿他没事就会遁下去游玩一番，大部分钻石都是被他看过几遍的。

　　他在土地中所看到的带有颜色的钻石虽然很多，但是毕竟他当时的注意力只在这些彩钻上面，而对比于整个矿厂所出产的钻石，这些彩钻的数量，便显得有些稀少，更有几种颜色的钻石，加一块，都不到一百颗。

　　全球一年出土一亿克拉的钻石原石，其中只有不到二成的钻石，达到了宝石级，而这二成的宝石级钻石中，每十万颗，才可能出现一颗彩钻，出土概率达到了十万分之一，可见彩钻的珍贵程度。

　　令众人更加欣喜的则是这颗紫色钻石颜色很深，而且其重量更是达到了十克拉左右，就算是在加工中拥有损耗，其成形的彩钻重量也会达到五克拉以上，这颗紫钻的发现，使得矿厂所有人都不禁充满了兴奋与激动。

　　在现在的钻石市场之中，只有两颗紫色钻石被众人所知，一颗是在俄罗斯发现的鲜艳紫色钻石皇家紫心，重达七克拉左右，是目前已知的最大重量的紫钻，一家著名的钻石公司，将这颗钻石切割成了完美的心形，只不过其拥有者并不为人所知。

　　而另一颗则更加神秘，被众人称之为至尊紫心，只是它的准确颜色和净度等级都不得而知，甚至它的重量都没有人准确的知道，只是猜测在二克拉至五克拉之间，由此可见紫色钻石的稀少。

　　方游手上的那颗紫钻，其重量并没有这颗紫钻大，而且颜色上也稍逊一筹，这不过是他在发现钻石矿时，随意拿来观看的而已。

　　在这块紫钻被发现后，董其林的意见是交给唯美珠宝，由叶语晴和千叶凌雪共同设计，完成后，将放于珠宝总店，充当镇店之宝。

　　方游却是笑了笑，向董其林提议将这颗紫钻原石放到拍卖会上，进行拍卖，来以此显示出他们龙游投资公司的气魄，他的理由只有一点，那就是现在矿场才刚刚进行开采，后面所拥有的极品钻石会更加的多，没必要见了一颗紫钻，而这般的视若珍宝，未免太小气了一些。

　　最后，董其林自然选择听从方游的意见，将这颗紫钻，做为他们的压轴拍品，毕竟这次拍卖会要一鸣惊人，没有拿得出手的钻石，是不行的，更重要的是，他相信方游的感觉，这一个初期储量为二亿克拉的钻石矿，绝不会只有这一颗紫钻，方游手上的那颗便是最好的证明。

　　在方游几次遁入钻石矿中游玩，所遇到的彩钻不少，但大部分极品彩钻都在更深的地底岩层之中，不过纵然如此，比起透明钻石来，这些彩钻的数量都是非常的稀少，有的虽然带有颜色，其品质却是连透明钻石都不如。

　　方游并没有感到任何失望，能够碰巧发现这么大储量的钻石矿，他已经满足了，事事根本无法追求完美，更何况，这个钻石矿所拥有的彩钻，加一块，比其他钻石矿多得太多了。

　　如果这个钻石矿大部分钻石都是彩钻，只有少部分是透明钻石，那么整个非洲都要陷入一番大的动乱之中，所有人想要得到这个钻石矿的欲望必将会增加到极点，那样的完美，对他们来说，或许只有害处，而无益处。

　　除了这颗紫钻，剩余的彩钻，其重量都在一克拉以下，根本不足以被拿上拍卖会，从此往后，董其林等人除了正常工作之外，每天的期待便是看看今天钻石矿又能发现什么颜色，什么重量的极品钻石。

　　就在众人的期待之中，钻石矿正式投产已经过了一个月，这一个月中，加沙卡钻石矿所带给众人的惊喜实在太多太多。

　　除了紫钻之外，其他颜色的钻石也出产了一些，只不过数量极为稀少，除了少部分达到了宝石级，剩余的全部只能用做工业用石，让众人不禁可惜于上面的珍贵颜色。

　　这少部分彩钻之中，再次出现了两颗重量极大的彩钻原石，一颗是罕见的粉红色钻石，重达三十克拉，而另一颗是常见的黄色钻石，被众人称之为金钻，这颗钻石的重量更是达到了一百克拉，那金黄色的光芒，让众人再次惊叹。

　　不过，这块重达一百克拉的金钻，并不是他们这一个月来出产的最大钻石，而最大的钻石原三则是一颗透明的纯钻石，其重量达到了三百五十克拉，那硕大的钻石原石，使得众人无比的激动。

　　虽然现在出产的钻石，都没有赶上世界著名的十颗钻石的重量，但是他们都有信心，因为他们的钻石矿才刚刚开始生产，今后一定会出现更大，质量更好，颜色更美的钻石。

　　紫钻，金钻，粉钻，还有那颗重达三百五十克拉的透明钻石，已经确定被拿上拍卖会，而方游等人又从这一个月来生产的钻石中，挑选了出了六颗重量最大的钻石，聚齐这次拍卖会的十颗钻石原石。

　　这一个月中的钻石开采，让方游等人大开了眼界，同样也使是李老所带领的玉石协会会员惊叹不已。

　　这么多美丽的钻石就摆放在他们的眼前，不断刺激着他们的内心，比起这般庞大的钻石矿，他们中一些人所开的珠宝公司，简直就是跟小孩在玩过家家一般无二。

　　在即将举行钻石原石专场拍卖会的消息传出去之后，国内外各大珠宝公司，都打来电话进行咨询，询问这次拍卖会的钻石情况。

　　不过董其林嘱咐工作人员回答的依然是龙游拍卖行的招牌话语，来了，您会不虚此行，不来，您会后悔终生。


第728章 拍卖会启动

　　对于龙游拍卖行的这句经典口号，一部分经历过的人自然无比的相信，这句话已经成为龙游拍卖行的代表，每一次拍卖会，都能让人不虚此行，就算没有拍得任何东西，也能够一饱眼福。

　　在龙游拍卖行，这些经历过的人完全体验到了什么叫做真正的古玩拍卖会，每一件物品都是那么的让人无法忽视，而不是像其他拍卖行那般，在拍卖途中能让人昏昏欲睡。

　　这句口号，龙游拍卖行并不是每次拍卖会都会使用，但是一旦使用，那么，绝对可以说明，这次拍卖会所要拍卖的物品，一定会是难得的稀有物品，如果不去参加，那么真的会后悔终生，就像龙游拍卖行在天海正式成立之时，所举办的拍卖会，期间那百年花雕酒，千年人参这种稀世奇珍，成为了许多未去参加之人一生的痛楚。

　　龙游拍卖行已经渐渐打出了名号，却是还有许多人对于龙游拍卖行不是非常了解，这次的口号，自然让他们嗤之以鼻，他们见过经历过许许多多的拍卖会，还没有那一次拍卖会，能让他们后悔终生。

　　在即将在尼日利亚加沙卡龙游拍卖分行举行拍卖会的消息传到国内以及亚洲其他各国时，几乎所有参加过龙游拍卖会的人，都纷纷预订机票，准备前去参加。

　　一张机票不过是千把来块钱的事情，可是如果错过这次拍卖会，让人后悔终生，那就有些悲摧了。

　　一些与方游和龙游拍卖行有一些交情的珠宝公司，在得到消息的瞬间，通过手下人立刻预订机票，龙游投资公司在非洲尼日利亚勘探出一个储量约为二亿克拉以上的巨大钻石矿的消息，经过国家商务部的公开祝贺，以及国内媒体大篇幅的报道，在国内几乎没有人不知道这个消息。

　　现在龙游拍卖行要举行钻石原石专场拍卖会，这怎么能错过，他们曾听说龙游拍卖行这次要拿出正式开采一个月以来最大的十粒钻石进行拍卖，这让他们无比的期待，龙游拍卖行一向以举办精品拍卖会著称。

　　前几次的翡翠拍卖会上，甚至连玻璃种这般珍稀的翡翠，都拿出来拍卖，这一次绝对不会让他们失望，十颗最大的钻石原石，估计其中有很多都是能够做为镇店之宝的存在。

　　现在全世界的钻石，都在几个外国公司手里控制着，钻石的价格起伏，都是由他们进行控制，就算这次拍卖会，竞争激烈，使他们无法拍得一粒钻石，那么也能够与龙游投资公司增进一下感情，谈一谈购买钻石原石的事情，相信龙游公司一定不会拒绝。

　　除了国内的这些人，小岛国上参加过龙游拍卖会的一些人，也不禁激动的预订机票，前往非洲，特别是拍得了三足金乌玉佩，以及奇楠沉香的北野秦寿，更是恨不得现在就飞往非洲加沙卡，在龙游拍卖行拍得的这两件东西，给他带来的无比的利益，三足金乌，让他一跃成为了小岛国名人，护宝英雄，而奇楠沉香，则是让他开办了奇香阁，认识了许许多多小岛国有名望的人，让他的事业不断的发展壮大。

　　这一次，龙游拍卖行高调的放出拍卖会消息，他怎么能放过自己的福星，上次在小岛国龙游拍卖行拍卖的小岛国书法二迹的作品，他没有资金进行拍卖，这让他感到非常的遗憾，这一次，他调集了旗下公司所有能够动用的资金，准备全力拼战这一次的拍卖会。

　　方游已然不是之前的方游，而龙游拍卖行亦然不是以前刚成立时那般，这次拍卖会的消息在世界范围内引起了不小的震动，风起云动，各方齐聚加沙卡龙游拍卖行，有些只为这神秘的十粒钻石，有些只为一饱眼福。

　　一时间，前往尼日利亚的机票由于龙游拍卖行的这场拍卖会，而显得无比紧张，甚至在一段时间内，达到了一票难求的程度，为此，一些航空公司，不禁加开了几架前往尼日利亚的航班。

　　机票如此难求，龙游拍卖行的这次拍卖会门票，更是显得无比珍贵，而由于方游他们控制了一个巨大钻石矿，可以想象，几年后，在他们的不断努力下，加沙卡一定会发展得比尼日利亚首都阿布贾更加的繁华，为此，龙游拍卖行加沙卡分行在修建时就占据了很大一处地方。

　　现在加沙卡龙游拍卖分行，其内部设施非常齐全，完全按照国际著名拍卖行标准进行设计，整个拍卖会场比小岛国分行所容纳的人数多了一百人，达到了六百人。

　　六百人方游觉得已经到了极限，再多的话，超过一千，那就不是拍卖会，而是集会了。

　　这次的拍卖会门票，更加的难以获得，在预订门票时，必须要将自己的身份资料交与龙游拍卖行进行验证，看是否有获取门票，参加拍卖的资格。没有一定的实力，甚至连龙游拍卖行的大门都无法进入。

　　有些人没有确定自己是否能获得门票，便急匆匆的赶往机场，坐上前往尼日利亚的航班，就算不能参加拍卖会，也能够长长眼界，看看这次的拍卖盛世，更重要的是，他们要找机会与龙游投资公司的人见面，洽谈一些业务。

　　现在不仅仅是珠宝公司的人在找龙游投资公司洽谈业务，其他各行各业都来找龙游投资公司，以期望自己生产的一些产品，能够进入龙游拍卖行进行拍卖。

　　在龙游这个如日中天的拍卖行中进行拍卖，他们公司的名气以及旗下的产品知名度，一定会得到大幅度的提升。

　　不过，对于这些公司的会谈请求，董其林并未拒绝，只是先放了下来，现在他们最重要的是办好这一次的拍卖会，至于以后，就要看他们的产品情况，龙游拍卖行只做精品拍卖会，这点是毋容置疑的。

　　在即将举行的拍卖会日期消息宣布后的几天内，尼日利亚首都阿布贾的街头，四处可见夹着公文包，或者提着行李箱的外国游客，这些游客其中很大一部分目标都是去加沙卡参加龙游拍卖会。

　　对此，尼日利亚政府非常的重视，派出了大批士兵守护在阿布贾各处主要街道，以防止一些势力份子，对这些游客伸出罪恶的双手。

　　不过，饶是如此，在阿布贾一些偏僻的街道，依然发生了几起针对外国游客的袭击抢劫事件，主要缘由是前往加沙卡的火车暴满，汽车同样非常紧张，而这些犯罪份子就是利用了这个情形，向这些游客提出自己有繁华的轿车，可以带他们去加沙卡，后面，便是将这些游客带入偏僻的街道，然后予以威胁抢劫。

　　针对这几起事件，尼日利亚政府非常大怒，却是有心无力，根本无法对这些犯罪份子进行搜捕，也只是加大了各处的巡逻力度，并严重警告游客不要相信陌生人，确保不会再有游客被袭击的事件发生。

　　龙战组织得知这件事情后，勃然大怒，方游等人立刻下达命令，通过一些情报，得到了那些袭击游客的犯罪份子的具体位置，然后，由李志君，王紫剑亲自带队，前往阿布贾，对这些犯罪团伙毫不留情的进行打击，使得这些团伙完全覆灭，不复存在。

　　与此同时，龙战组织高调宣布，凡是袭击参加这次拍卖会的游客，等同于对龙战组织宣战，龙战组织将毫不留情的对这些犯罪份子予以消灭，胆敢冒犯龙战组织者，杀无赦。

　　这一条杀气腾腾的消息一经宣布，使得所有势力都不禁收起了对这些游客的心思，虽然这些游客每一个都是身价过亿的富豪，但是钱再多，也比不上他们的命重要。

　　那几伙胆敢袭击游客，抢劫钱物的势力，抢来的钱财甚至还没有花出去，就被龙战组织消灭的一干二净，他们可不想再去做这样的傻事。

　　龙战组织现在势力无比强大，拥有一个钻石矿作为经济后盾，这是他们所无法相比的，虽然真刀真枪的干起来，谁胜谁负还不一定，但是没有深仇大恨，他们却不想去得罪龙战组织。

　　龙战组织的一句话，比尼日利亚政府的千余名士兵都要有效，这就是非洲，以实力说话的地方。

　　至此，在拍卖会举行前的几天中，再也没有一件游客被袭击的事情发生，使是这些前来参加拍卖会的游客，对于自身安全完全放下心来，也使得后面一些犹豫要不要来这个混乱地方的人坚定了来此的决心。

　　加沙卡是一个久经战乱的地方，其位置又处于尼日利亚偏远地带，经济十分的落后，发展极为缓慢，旅游业更不用说，各处地方都一片片因为战乱而造成的废墟存在，谁还会来这个混乱的城市中进行旅游呢。

　　这也使得这个城市中并没有多少旅馆存在，更别说那些那些发达城市中存在的星级酒店，由于这些原因，前来参加拍卖会的这些人的住宿成了大问题。

　　加沙卡各处仅有的几家旅馆也是人员爆满，无论是巴顿将军控制的西区，亦或是那股神秘势力控制的南区，都是如此。

　　在龙战组织的强大实力震慑下，巴顿将军以及加沙卡境内的其他势力，根本不敢对这些游客有任何的异动，一些交战的双方也不禁停下了战火，要是万一误伤到这些游客，龙战组织的怒火足以让他们粉身碎骨。

　　看到一家家的旅馆爆满，那些身价过亿，甚至拥有几家跨国公司的富豪们，不得不抢先预定下其中一家有空房旅馆的房间，再怎么破烂，也总比露宿街头要强得多。

　　几家宾馆充其量不过才百十余房间，根本无法满足日益增多的游客。

　　为此，方游等人经过讨论后，决定由龙战组织出面与加沙卡本地居民进行商议，让有空房的本地居民能够接纳这些前来参加拍卖会的游客，同样，这些人也会付给他们不菲的报酬。

　　龙战组织所控制的东区居民，得知这个消息后，马上行动，带领着一些无房居住的游客，前往家中进行住宿，甚至一些没有空房的居民，硬是让老婆孩子挤一个屋，也要空出一间房，哪怕不要钱，也要让这些前来参加拍卖会的游客居住。

　　他们现在平和的生活，他们现在的一切，都可以说是龙战组织所给予的，他们根本没有机会去报答这些恩情，现在龙战组织用得他们了，使这些人感到非常的激动兴奋。

　　就算让他们拿上武器，与别人作战，他们都不会有任何的犹豫，更何况只是让出一间房，让这些前来参加龙战组织活动的游客居住呢。这简直是再简单不过的事情。

　　这些本地人的热情接待，让那些心有埋怨的人感受到了来自异国他乡的温暖，也对龙游投资公司有了进一步的了解。

　　能够在这处混乱的地方，建立一个和平的地区，控制着一个巨大钻石矿，这本身就是一种强大的实力。

　　比起他们居住的环境来，他们更加期待的是这一次的拍卖会，龙游拍卖行能够拿出什么样的钻石来。

　　对于这些东区居民的热情，方游等人以及龙战组织的其他成员，心中有一种莫大的成就感，这就是他们东区的人民，他们龙战组织所要保护的人民，在龙战组织有用到他们之时，他们会立刻拿出实际行动，来帮助龙战组织。

　　不说东区居民，西区的居民在山姆大叔的号召下，同样热情的将这些游客请到家中，其他区的居民同样不甘示弱，给他们最大吸引力的就是这些人不菲的报酬，随便的给一些，也足够让他们一家人很好的生活一两年了。

　　对这种情况，董其林说出了一个很符合实际的名词，那就是非洲版农家乐。

　　住非洲人民的房子，吃非洲人民自己种，自己做的饭菜，这不是农家乐又是什么。

　　能够来参加龙游拍卖会的人，自然不是普通人，身价没有几个亿，你都不敢出门说自己是来参加龙游拍卖会的，两片千年人参，便拍到了十多亿的高价，资金少了，你连出价的机会都没有。

　　这种非洲版农家乐，也让这些平日里过着奢华生活的富豪们，享受了一种别有风味的非洲本土生活，除了一些故作清高的人，大部分人怀着平静的心情，体验着这种以往没有机会体验的生活。

　　距离拍卖会举行的日子越来越近，经过验证，六百名有资格进入拍卖会场的人，已经计算了出来，并电话通知了这些人前去龙游拍卖行领取门票，而一些没有前来或者通知不到的人，则取消资格，向下顺延到另一位。

　　看到来到加沙卡，准备参加拍卖会的人员将近千人，几乎有一半无法进入拍卖会场，为了不打消这些人的积极性，方游和董其林等人想出了一个办法，在龙游拍卖行门前巨大的广场上，安放了一台100英寸的超大液晶电视，长2.2米，宽1.2米，在拍卖会开始之时，这台超大电视将会同步直播拍卖会场内的情况。

　　在广场上进行观看的人，在交纳保证金后，可以领取一个号码，想要参与某件物品的拍卖时，可以打电话通过这个号码进行竞拍。

　　这个大广场上拉上了长长的遮阳布，然后又安放了几台大功率的风扇，使得气温降到了可以令人舒适的程度，也使得这些没有门票的人心中的埋怨大大的降低。

　　毕竟能够实时的观看到拍卖会场的情况，已经令他们感到满足了，通过这台超大电视，说不定比在现场看得更加清楚，也可以看到现场的一些情况，这是在拍卖会场里所看不到的东西。

　　在一切准备就绪之后，龙游拍卖行加沙卡分行的开张仪式与这次拍卖会的启动仪式合二为一。

　　许多来自于华夏各大珠宝公司的人都清楚的看到了一个熟悉之人出现在了仪式上，那就是玉石协会的名誉会长李老，他是一个值得令人尊敬的人，其在玉石上的造诣走在了所有人的前面，更重要的人，他的性格十分的平易近人，只要有问题向他询问，他都会回答到让人满意。

　　现场的大部分华夏珠宝公司的人，都曾向李老提过问题，可以说李老等于是他们这些人的半个师傅。

　　“各位，今天是龙游拍卖行加沙卡分行正式开张的日子，也是拍卖行首场拍卖会的启动日子，不用我多说什么，能够来到这里的各位，都知道龙游拍卖行每次拍卖会的质量，这次的拍卖会，绝对不会让你们失望，将会你们再度体验，只能在龙游拍卖行才能体验到的震撼。”李老面带笑容，中气十足的站在前方说道。

　　一片连绵不绝的掌声与一阵震天的鞭炮声中，龙游拍卖行加沙卡分行正式开张，首场拍卖会正式启动。


第729章 重达一百克拉的钻石原石

　　在拍卖会正式开幕之后，拥有门票的几百人排着长长的队，在门口龙战组织士兵的检查下，鱼贯的进入龙游拍卖会场。

　　这般多的富豪排着队，进入某处地方，这在华夏国内简直是无法令人相信的事情，在现今利益至上的社会中，有钱就是老大，有钱就能够享受特权。

　　可是，这一点在龙游拍卖行却行不通，不按照龙游拍卖行的规矩来，那么，你将永远告别再次进入龙游拍卖行的资格，在其他地方被赶出去，或许这些富豪不以为意，相反会有些自豪，可是在龙游拍卖行被赶出去，那简直让他们丢脸丢到印度去，这就是龙游拍卖行身为精品拍卖行的底气和魄力。

　　看着这些有资格进入会场的人，旁边的众多只能在广场参加竞拍的人面上不禁露出了羡慕嫉妒恨的表情，在家乡，他们好歹也是身价过亿，受人尊敬的存在，到了这里，却是连个毛都算不上。

　　这就是龙游拍卖行与其他拍卖行的不同，别的拍卖行，可以有兴趣时再去参加拍卖会，可是只要参加过一次龙游拍卖会，那么就永远不想再错过第二次。

　　这种情形，不由让方游点了点头，到了现在的阶段，他们龙游拍卖行才算是打响了名头，拥有了一大批忠实的客户，这就是他们未来成功的基础。

　　董其林有些感叹，距离小岛国分行开张仅仅不到半年的时间，他们又在这混乱的非洲，再次设立分行，而且两个分行所举行的拍卖会，都是吸引了许多人前来，这种发展速度，这种成功，简直让人难以想象，也是国内诸多拍卖行远远无法做到的事情。

　　而这一切奇迹的发生，都是方游一手所创造的，每一次遇到危急的事情，方游不禁能转危为安，还能从中得到巨大的利益，第一次在平洲公盘碰到方游，他正面临着与李氏家族对赌的巨大危急。

　　在小岛国遇到了很多次四面环敌的险情，可是都被方游轻松化解，并得到了一些利益，小岛国龙行集团便是如此，这一次前来混乱的非洲营救陈宗义，更是危险万分，但是方游在保证他们安全的前提下，不但成功营救出了陈宗义，还建立了一个强大的雇佣兵组织，并发现了一个巨大的钻石矿，这些事情，想想都让人无比的震撼。

　　以前，董其林认为自己跟随方游在几十年后，或者真的可以登入这世界之巅，可是现在，他丝毫不认为这件事情需要等几十年，以现在他们事业的发展速度，不出十年，整个世界，都会知道他们二人的大名。

　　等到这六百名拥有门票的人全部进入拍卖会场后，方游缓缓向着董其林点了点头，和李老一块进入会场。

　　而董其林吩咐龙游拍卖行的一些工作人员，和龙战组织的士兵维护好外面广场的秩序，然后便将外面广场上那一台超大的液晶电视打开，顿时这台超大电视上，清晰的显现出了会场拍卖台的画面，拍卖台后方那古朴的屏风之上，一条金龙在云层中伸头探爪，遨游天际的情形，让外面的众人不禁一饱了眼福，这上面的画面，甚至比在拍卖现场看得还要更加的清晰。

　　做完这些后，董其林走入了会场，预示了拍卖会即将要正式开始。

　　拍卖会开始之前，董其林先走上拍卖台，向众人说明了一些他们龙游投资公司的一些基本情况，还有今后龙游投资公司所控制的这个钻石矿的大概计划。

　　在每个自然月中的最后一天，都会从这个月所有开采的钻石当中，挑选出十粒颗粒大，品质好的钻石，拿到龙游拍卖行进行拍卖，但是他们不能保证这十粒钻石就是这个月开采的最大的钻石，只能保证，这十粒钻石比他们开采的九成以上钻石要大，品质要好。

　　毕竟如果开采到了堪比世界十大著名钻石般重量的钻石，那么进行拍卖出售，并不是一个好的方式，雕刻成形，让钻石散发出美丽的光芒，这时充当镇店之宝，或者再拿去拍卖，会取得比原石更加好的成绩。

　　董其林的一番话，不禁让众人的内心无比兴奋，这么说来，就算在这次拍卖会上一无所得，那么在接下来每个月的拍卖会上，他们依然能够拍得自己满意的钻石。

　　龙游拍卖行每次拍卖会的质量，他们都是一清二楚，要拿也只会拿出十粒极好的钻石来拍卖，而绝不会拿一些垃圾货，来自砸招牌。

　　接下来，董其林拿起拍卖台上的锤子，重重的一砸，宣布龙游拍卖行加沙卡分行首场拍卖会正式开始。

　　一个面上带着兴奋与激动之色的唐装中年人走了上来，一边走一边向着众人挥着手，“各位，又见面了，我看有很多都是以前的熟面孔，合着我们龙游拍卖行的东西都被各位给包了。”

　　看到这个拍卖师，从华夏而来的许多人面上不禁露出了笑容，这个拍卖师就是主持了那场千年人参拍卖会，而后，又一直活跃在龙游拍卖行各大拍卖会场之上的首席拍卖师。

　　他那幽默风趣的拍卖话语，让众人在紧张的同时，不禁得到了些许的放松，在这个拍卖师所主持的拍卖会上进行竞拍，简直就是一种享受，除了这位拍卖师，龙游拍卖行还有几位拍卖师同样让人记忆犹新，他们的性格并不相同，但是都能让人在不知不觉间，沉浸于他们主持的拍卖会之中。

　　“除了一些熟悉的人，还有许多国际友人，欢迎你们能够来参加龙游拍卖会，相信你们一定能够不虚此行，各位想必都知道这次拍卖会的性质，钻石原石专场拍卖会，这次拍卖的十粒钻石，是我们龙游投资公司所控制下的加沙卡钻石矿自从开采以来，最好的十粒钻石，去除了上面的岩石，没有经过任何雕琢，完全是纯天然的钻石原石，拍得钻石的各位，都可以按照自己心中的想法去设计钻石，而不是按照别人的意愿设计好后，再来拍卖给各位。”

　　拍卖师笑了笑，继续说道：“好了，场面话已说完，接下来便是真刀真枪的上家伙了，下面，让我们以热烈的掌声请出这次拍卖会的第一件拍品。”

　　在众人热烈的掌声与万分期待之中，依然是一位旗袍美女手拿着一个托盘走了上来，托盘被红布完全遮挡，让所有人都无法看出里面的情形。

　　等到这位美女将托盘平稳的放在拍卖台上后，拍卖师面带笑容的走到了托盘前方，“各位，在我们龙游投资公司勘探到这个巨大钻石矿后，遇到了许许多多的危险和困难，现在，这次拍卖会的成功开幕，证明了那些宵小之辈永远无法登上台面，我们龙游拍卖行一定能够保护好属于我们自己的东西，我们的信心犹如钻石一般永恒而坚定，下面，便让我们来揭开第一件拍品的真面目。”说着拍卖师轻轻的将红布掀开，顿时，那垫有黑布的托盘上，一粒晶莹剔透的钻石展现在了众人面前。

　　虽然它的棱角并不平整，也不规则，可是充满了钻石原石的自然之美，饶是没有经过任何雕琢，在拍卖台上几盏投射灯下，依然显现璀璨而夺目。

　　由于这次拍卖会参与人员过多，拍卖行选择的仍然是在拍卖台的后方，安装了一个投影屏幕，与广场上一模一样，将拍卖台上物品的状况，全部展现出来。

　　“这一粒钻石原石重达一百克拉，其纯净度达到了VVS极微瑕级级，是品质极好的钻石，现在只是一块未经任何切磨的原石，便能展现出如此灿烂的光芒，可想而知，在经过大师级进行分割打磨之后，会变得更加美丽。”拍卖师戴上白手套，轻轻拿起托盘上的钻石，让众人在每个方位都可以将钻石看得清清楚楚。

　　他们所选出的这十粒钻石，以品质为首要挑选条件，重量为次要挑选条件，哪怕有一个钻石达到了一百一十克拉，而其纯净度没有这一粒钻石高，也会被淘汰，钻石的价值除了重量是决定因素之外，更加重要的便是品质，在价值中占据了举足轻重的地位，一粒钻石哪怕重量再高，如果只是能够用于工业上的钻石，那么其价值也不会很高，品质是决定钻石价值的首要因素。

　　钻石的鉴定，不仅仅是从纯净度上，而且还会颜色，切工，抛光，对称，荧光反应等许许多多的因素进行评定，每一个因素都有相应的级别。

　　而现在他们所拍卖的是钻石原石，还未进行过任何动作，其切工，抛光，对称自然不需要进行鉴定，而荧光反应则是评判一粒钻石是否含有杂色的标准，无荧光反应的钻石一般比有荧光反应的钻石价格要高。

　　钻石的纯净度共分为LC，VVS，VS，SI，P，五个大等级和十个小等级，其中LC级是钻石净度最高等级，无瑕级，意思是没有任何的瑕疵，而LC级之下，便是这粒钻石所拥有的VVS级，是极微瑕级，共分为两个小等级，VVS1和VVS2级，至于这两个小等级，则是瑕疵的尺寸，数量，以及位置来确定是什么级别，现在这粒钻石并未切割和打磨，自然不属于详细分级的范围。

　　VS，微瑕级，SI小瑕级，P小花级，P级是纯净度很差的钻石，可以用肉眼很容易发现钻石上的大而且多的瑕疵，一般来说，SI级是性价比最高的钻石。

　　在拍卖师详细说明了这粒钻石原石的基本信息之后，现场的所有人不禁陷入了震撼之中。

　　一百克拉，他们没有想到在龙游拍卖行准备拍卖的第一件钻石便是高达一百克拉，纯净度仅次于无瑕级的VVS级，不说纯净度，单说一百克拉的钻石原石，这便是很罕见的大块金刚石了，这根本不应该称之为一粒钻石原石，而应该称之为一块了。

　　虽然这块钻石仅仅只是原石，经过设计加工后，会只剩下一半以下的重量，但是，就算是一百克拉的原石，也是颇为罕见的存在。

　　人类开采利用钻石已经超过千年历史，但自古以来二十克拉以上的金刚石极为罕见，大于一百克拉的钻石都被视为国宝，而现今发现的一百克拉以上的钻石有将近二千粒，虽然这些都是加工好的钻石重量，但是仅凭这个稀少的数字，便能够知道大于一百克拉的钻石原石是多么的难得。

　　而现在，这还只是龙游拍卖行的第一件拍品，可以想象在之后，会有更大更好的钻石原石出现，众人的内心怎能没有震撼。

　　十粒重达一百克拉以上的钻石原石，这简直让人难以想象，如果真是这样，那么龙游拍卖行真的是把这次开采而来的十粒最大最好的钻石拿了出来，在现在大重量钻石极为罕见的时候，在龙游拍卖行拥有珠宝公司的情况下，这等魄力，谁能拥有。

　　不仅是拍卖会场的这些人感到震撼，外面在广场上观看直播的人更加的震撼，一百克拉的钻石原石，这简直太让人不敢相信了。

　　龙游投资公司所控制的这个钻石矿其出产的钻石质量真的有那么强大吗。

　　戴尔比斯公司的人自然想办法混入了拍卖会场之中，看到龙游拍卖行第一件要拍卖的钻石，便是如此惊人，他们的内心不禁升起一种愤恨。

　　龙游投资公司真的不顾一切了，竟然一次性将这次开采出来的十粒最好钻石全部拍卖出去，这简直是一件无比疯狂的举动。

　　谈判失败后，他们根本无法影响到龙游投资公司的一切举动，也无法控制他们对钻石的销售，这让身为世界钻石贸易的实际控制者，戴尔比斯公司的高层，十分的恼怒，却又根本无法切断龙游公司的销售渠道。

　　拥有一家大型拍卖公司充当后盾，这在一定程度上，将会使得龙游公司的销售渠道大大的增加，龙游公司来自于华夏，现今华夏可以说是珠宝玉石销售的庞大市场，每年由华夏消化的钻石，在世界钻石贸易中，占了很大的比重。

　　而这个市场，恰恰是他们这个国际大公司所无法完全控制的，政治的不同，与社会因素的不同，使得他们无法影响到华夏所有珠宝公司，而这些珠宝公司绝对会与龙游公司建立销售网络，他们根本无法阻止，也无法控制。

　　通过政治层面，更加的行不通，龙游公司身为华夏一份子，在签订合约之初，便有华夏两大部门一起出动，又在之后钻石矿的消息传播出去后，商务部再次发出祝贺力挺龙游公司，通过这些动作，便可以看出龙游公司在华夏政府高层的地位。

　　而在几天前，华夏珠宝玉石协会的名誉会长李老，前来加沙卡视察，更是在一定程度上，为龙游公司增加了地位。

　　武的不行，文的也不行，这让戴尔比斯公司的领导几乎要憋疯了过去，直恨他们没有抢先抓住机会，去发现这个钻石矿，也恨龙游投资公司在短时间内建立了一个大型雇佣兵组织来守护钻石矿。

　　“我宣布，这块重达一百克拉，纯净度高达VVS级，拥有国际宝石学院予以认证的IGI证书的钻石原石，起拍价格为二百万美元，每次加价，不得少于一万美元，现在开始竞价。”拍卖师大声的喊道。

　　一克拉二万美元，这对于普通人来说很高，可是对于珠宝公司的人来说，他们眼中所看中的只是这粒钻石的纯净度以及重量，这粒钻石原石就算是切磨中浪费了很多，至少也会剩下二十克拉以上，这种重量的钻石，在整个世界中，都属于罕见的存在，一粒重量高，质量好的钻石，这对于提升他们珠宝公司的名气，有着至关重要的作用。

　　“老凤祥珠宝出价二百二十万美元。”一名来自于华夏珠宝公司的工作人员高高举起了号牌，虽然后面可能会有更多更好的钻石原石出现，可是他却没有信心能够在后面激烈的竞争中拍下来一粒，与其想着后面的钻石，不如把握眼前的这一粒。

　　拍卖师伸出了手，“这位三十号的朋友出价二百二十万美元，重量高达一百克拉的钻石原石，纯净度极高，切割后成品绝对会高达二十克拉以上，想要拥有一粒由自己命名的钻石吗，现在，这就是个机会。”现在钻石行业的情况是，如果切割过后，钻石成品高达十克拉以上，那么钻石主人，就可以为钻石取名，这样钻石就会进入世界名钻的名单之中。

　　“二百五十万美元。”一位皮肤很白的外国中年人举起了号牌。

　　一名来自于华夏珠宝公司的人又举起了牌子，“二百七十万美元，周大福珠宝。”

　　在现在众富云集的拍卖会场之中，为他们珠宝公司打广告是最为有利的机会，不仅拍卖会场，外面广场上的众人也同样可以影响到，甚至这次拍卖会在一定程度上会在网络上进行传播，这更加会增强他们珠宝公司在人们心中的印象。


第730章 罕见的艳彩黄钻

　　看到这虽连续不断，但并不紧张的出价，方游微微点了点头，这粒钻石原石虽然是一百克拉，纯净度也极高，可是却还没有让人疯狂的资格。

　　更何况，拍卖才刚刚开始，根本不会出现太大的激烈竞价现象，这跟在小岛国举行的国宝拍卖会实在不同。

　　在举行国宝拍卖会之前，方游已然先举行了多场精品古玩拍卖会，诸如奇楠沉香，又诸如三足金乌玉佩，这些拍卖会，都让两件小岛国国宝变得炙手可热，成为人人争相抢购的东西。

　　如果没有前面的这些布局，龙游拍卖行小岛国分行一开张，便拍卖两件小岛国国宝，恐怕绝不会取得如此大的效果，人们的质疑与犹豫，使得拍卖结果根本无法达到方游预期的目标。

　　只是因为在多场拍卖会之后，几乎所有人都对龙游拍卖行产生了信任，还有拍得物品之人所获得的利益，是致使小岛国国宝拍卖会疯狂的主要原因。

　　不过现在这场钻石专场拍卖会到了后面，恐怕现场这些人就无法再保持淡定了，彩钻的出现，势必会让现场的竞价变得激烈。

　　在举行拍卖会之前，方游就和董其林商议了十粒钻石的拍卖顺序，三粒彩钻，其中两件压轴，另外一件，则是在拍卖会中途拿出来，来改变现场的气氛。

　　“三百万美元，卡地亚珠宝。”不仅仅是华夏国内的珠宝公司打响了自己的名号，还有一些国际知名品牌，也不甘示弱，打出自己的名号，不仅可以让观看拍卖会的所有人知道他们，还可以让对手产生巨大的压力。

　　听到卡地亚三个字，现场不禁发出了几声惊叹，大多数人实在没有想到，龙游拍卖行在非洲所举行的拍卖会，竟会吸引世界顶级珠宝品牌卡地亚的来临。

　　卡地亚珠宝诞生于巴黎，因为其非凡的创意与完美的工艺，使得他们生产的珠宝活跃于欧洲各国的王室之中，深受王公贵族们的喜爱，卡地亚成立百年以来，获得了许多称赞，其中最为著名的便是被英国国王爱德华七世誉为“皇帝的珠宝商，珠宝商的皇帝。”

　　可以说卡地亚是世界珠宝行业的领头人物，其所涉及的项目不仅仅是珠宝，还有手表，文具，皮具，打火机等等，被人们称之为卡地亚精品系列。

　　卡地亚珠宝一出手，许多正在竞价的人纷纷退出了竞争，现在只是第一件拍品，实在没必要去跟这个珠宝巨头争抢，不如就此放弃，卖他们一个面子。

　　看到许多人退出了竞争，卡地亚珠宝的负责人不禁向着众人微微颔首，表达了他们的谢意。

　　“三百二十万。”虽然有人退出了竞争，可是一部分人仍然在竞争，拍卖自然价高者得，因为别人实力强大，便主动退出，这实在是胆小的行为。

　　卡地亚珠宝的负责人笑了笑，举出了牌子，“三百八十万。”

　　“三百八十万，这位卡地亚珠宝的朋友出价三百八十万，还有没有朋友需要出价，三百八十万第一次……第三次，成交。”拍卖师重重的落下了锤，预示着这第一件拍品的成交。

　　虽然拍卖竞价并不激烈，但是旁人可以看到，坐在最前方的董其林以及方游，面上没有任何变化，拍卖会历来的激烈都是在后半场，这前半场，不过只是开胃菜而已，董其林心境平和，这点事情实在无法影响到他，而方游，就算发现了这个巨大钻石矿，也不过有几分惊异而已，他的心境，已经不是金钱所能撼动的了。

　　“各位，刚才的成交使得我们龙游拍卖行第一次拍卖会成功开张，没有拍到的朋友不要着急，大家都知道，我们拍卖行的拍品，自然是一件比一件好，这十粒钻石原石同样如此，我相信，后续的拍卖中，你们一定会感到深深的震撼，下面，让我们请出第二件拍品。”拍卖师并示着急的挑起情绪，而是面色平静的向着众人说道。

　　第二件拍品自然也是一件纯透明的钻石原石，重达一百五十克拉，纯净度同样高达VVS级，拍卖师拿了起来，让众人看了看，然后放了下来，拿起了锤子，“各位，相信你们一定观看过这粒钻石原石了，下面我宣布，第二件拍品，重达一百五十克拉，纯净度达到VVS级的钻石原石，起拍价格为三百二十万美元，每次加价不得少于一万美元，现在开始。”

　　看到龙游拍卖行再次拿出了一粒重达一百克拉以上的钻石，众人不禁有些惊叹，看来这次龙游拍卖行真的要拿出十颗一百克拉以上的原石来进行拍卖，而且一次比一次重量高，最后的压轴物品，他们根本无法猜测到能够达到什么重量，三百克拉，还是五百克拉，所有人的心中充满了期待。

　　“三百三十万美元，明牌珠宝。”来自于华夏十大著名珠宝品牌明牌珠宝的负责人举起了牌子。

　　“三百五十万美元，ENZO珠宝。”在世界著名品牌卡地亚出手之后，ENZO珠宝也没有藏锋，它是与卡地亚共处世界十大著名品牌行列之中。

　　“三百八十万……”随着一个个让人耳熟能详的品牌出现，第二件拍品的竞争明显比第一件要紧张许多。

　　现在看来，龙游拍卖行这次所要拍卖的十粒钻石，绝对一件比一件好，他们实在不敢保证，自己能在后面成功拍下钻石。

　　最后，这件重达一百五十克拉的钻石原石，成交价格达到了七百五十万美元，掀起了第一次拍卖会的小高潮。

　　随后拍卖师又拿出了二粒钻石进行拍卖，其重量分别为一百八十克拉与一百九十克拉，其竞争程度变得有些激烈，成交价格分别为一千一百万美元与一千六百万美元，其中一百八十克拉的钻石原石，被外面广场上的一家珠宝公司，通过电话参加拍卖，最后以一千一百万成功拍得了这粒钻石原石。

　　不趁着现在竞争不激烈，快速抢下一粒大重量原石，等到之后出现更加罕见的钻石，恐怕以他们所准备的资金，根本连出价的资格都没有。

　　这些重量超过一百五十克拉的钻石原石，在经过加工后，成形的钻石毫无疑问的会超过一百克拉，重量超达一百克拉的原石已经颇为罕见，更不用说钻石加工成形后超过一百克拉，这样的原石，在世界范围内，已经很是罕见，绝对可以称之为珍贵。

　　竞争变得越来越激烈，价格也随着重量的上涨，而变得越来越高，尼日利亚政府前来观看的官员，有些震惊，按照这种价格的涨幅，不用几百粒钻石，这十粒钻石，便足以将龙游投资公司之前所付出的五亿美元土地使用，开采费用，赚回一半之多。

　　不过，这名官员的内心却并没有悔意，只是因为就算他们得到了这个钻石矿，以他们的能力，也无法进行开采，不管之前龙游公司知不知道加沙卡会有钻石矿，但是就凭着龙游公司给他们带来这般多的资金，足以让他们有些感谢，要是换做戴尔比斯公司，能够拿出一亿美元，已经很不错了。

　　比起强势的戴尔比斯公司，他们实在愿意和龙游投资公司进行合作，龙游投资公司所在的加沙卡，现在已经变得越来越繁华，这次来了如此之多的游客，使得尼日利亚的经济提升了一些，这是戴尔比斯公司根本不会去做的事情，他们只会不断的挖钻石，而不会顾及当地的环境。

　　“各位，拍卖现在已经到达中间阶段，也时候上一件重量级的拍品了，下面，让我们用热烈的掌声，请出第五件拍品，这一粒钻石，绝对是各位不会想到的珍品。”拍卖师面带兴奋的说道，这般神秘的话语，让众人的内心充满了期待，所有人的目光不禁向着台上看去。

　　一位旗袍美女从后台走出，手里依然端了一个托盘，刹时间，六百人几乎全部都扭头向着这名美女看去，直把这名美女看得面上平静的神态，出现了几分紧张。

　　“各位，这是一个与众不同的钻石，与之前拍卖的钻石有着天壤之别，它的美丽，不仅仅在于钻石的永恒，而且在乎它本身的色彩，下面我们要拍卖的钻石就是……”说到这里，拍卖师顿了顿，看了看众人，然后猛的一拉红布，将托盘中的这一粒钻石原石展现在了众人的眼前。

　　“我们这次要拍卖的第五件拍品，便是这颗金钻，原石重量高达一百一十克拉，纯净度同样高达VVS级，更令人激动的是，这一粒金钻的色彩，达到了亮黄色，也就是我们常说的艳彩黄钻，各位，黄钻虽然在彩钻中是最为常见的，可是艳彩黄却是极为罕见，在全世界鉴定在案的黄钻中，只有5％左右是艳彩黄，彩钻已经非常罕见，艳彩黄自然不用多说，各位，你们还等什么，让我们鼓掌欢迎这粒金钻的出现。”拍卖声面带兴奋的呼喊道。


第731章 最大钻石的出现

　　现场的众人，在经过一瞬间的失神后，猛的拍起双手来，太让人震撼了，太让人激动了，他们没想到在龙游拍卖会上，还能见到如此罕见的黄色彩钻，不但重达一百一十克拉，而且还是黄钻中的极品，艳彩黄，这龙游拍卖行的气魄也太大了吧，竟然将这粒堪称珍品的钻石拿出来拍卖。

　　黄钻虽然常见，可是极大部分都是二十克拉以下的小钻石，而且成色远远没有这种艳彩黄那么的鲜艳动人，这种黄色，就如同只有华夏封建皇帝才有资格使用的正黄色，充满威严，充满了皇家之气。

　　拍卖会才进行到一半，龙游拍卖行就拿出了如此珍稀的物品，后面绝对还有比这粒金钻更加珍稀的钻石出现，此时此刻，他们的内心充满了激动，充满了兴奋，单凭这一粒重达一百一十克拉的艳彩黄钻，他们来到这里便真正的不虚此行。

　　这粒钻石的出现，不仅仅让卡地亚等世界珠宝著名品牌的负责人感到震惊，同样让戴尔比斯这个钻石贸易巨头感到惊异，这般珍贵的钻石，他们不去设计成珠宝，反而将原石拍卖出去，这简直是一件极不明智的做法。

　　哪怕做成成品后，这粒金钻只留下了一半的重量，也会比现在这一百一十克拉的原石要有价值得多。

　　历年来，就算是一些世界著名拍卖行，一年之中，也无法拍卖几次如此大重量的彩钻，而且每次都是单独拍卖，是所有拍卖行的重头戏，没想到龙游拍卖行竟如此有魄力，将这粒黄钻夹杂在普通钻石的拍卖会之中，而且听拍卖师话语中的意思，还会有比这粒黄钻更好的钻石等着他们，这使得所有人再也无法控制自己的心情。

　　戴尔比斯的人不禁暗骂了一句，难道龙游投资公司疯了吗，为了名气，而不顾一切了吗，要知道，钻石矿变幻无常，或许这个钻石矿全部开采出来，也只有这一粒如此重量，如此色彩的金钻了。

　　不仅仅是现场的人，外面广场上的人同样激动的欢呼了起来，可是大部分人在欢呼过后，都是面露可惜，艳彩黄钻极为难得，可想而知它的最后成交价格，绝对会远远超乎他们的想象，以他们现在的身家，也只能在外面看看热闹了。

　　现在他们终于明白，不是龙游拍卖行不想让他们进去，而是他们进去之后，根本只能看，而没有资格出价，到那时，在里面坐着看别人出价，那恐怕会让他们感到更加的自卑。

　　接下来，拍卖师又用手捏起这粒散发着璀璨金光的黄钻，不停的在镜头前转换着方位，让众人可以完全看到这粒钻石的美丽。

　　“各位，这粒艳彩黄钻的罕见，我不用再多说了，下面便进入拍卖阶段，这一粒重达一百一十克拉的黄钻，纯净度达到VVS级，其色彩达到黄钻最顶级的艳彩黄，它的起拍价格为九百万美元，每次加价不得少于十万美元，现在开始。”拍卖师重重的挥了挥手。

　　“一千万美元。”卡地亚珠宝首先出手，这般珍贵的钻石，做成成品后，绝对会在一时间，成为所有珠宝媒体关注的焦点，他们必须要得到。

　　“一千一百万美元。”来自于华夏老凤祥珠宝的人举起了牌子，近年来，一些大重量，色彩鲜艳的钻石，都被国外各大珠宝公司占有，使得他们根本没有一件能够登上世界舞台的钻石，现在，这么一个机会摆在面前，他们绝不会放弃。

　　“一千三百万美元。”这个时候，之前那些在旁边静看普通钻石交易的珠宝大亨们再也无法保持默然，吩咐着自己公司的工作人员，参与竞拍。

　　普通的钻石如果没有一定的重量，根本无法成为众人的焦点，而这粒艳彩黄钻，却是天生就会成为人们的宠儿。

　　“一千八百万，一百零三号的朋友出价一千八百万，有……一千九百万，这位朋友出价一千九百万，二千万，这位朋友将价格突破到了二千万美元。”本来只是有些紧张的拍卖会，因为这一粒黄钻而变得激烈起来，台上的拍卖师却是见惯了大场面，有条不紊的宣布着众人所出的价格。

　　这粒艳彩黄钻正式拍卖的短短几分钟内，价格便突破到了二千万，而且还在以极快的速度向上攀升着，外面广场上倒是也有几个人出价，可是到后来，他们却是承受不住拍卖会场内众人疯狂的加价，黯然退出了竞争，普通钻石或许他们还能够参与进去，现在的彩钻，根本不是他们所能得到的。

　　“三千万美元，这位十八号来自于华夏老庙黄金的朋友出价三千万美元，有没有更高的……”拍卖师面带激动的说道，却是不经意间，挑起了别人的羡慕嫉妒恨。

　　老庙黄金，是华夏著名品牌，不过其名气，也只在华夏范围内，虽与世界一些珠宝品牌合作，却始终不被世界人所知，这粒钻石如果被他们得到，加工成美丽的珠宝，他们老庙黄金绝对会在一时间被世界人所知。

　　“三千二百万美元，这位朋友出价三千二百万美元，有没有更高的，哦，老庙黄金的这位朋友又举牌了，三千三百万美元。”拍卖师的话语，在无形中给人带来了压力，让现场的竞争变得更加激烈。

　　如果仅仅是黄色钻石，这般重量之下，价格达到二千万已经是极限，可是这粒钻石却是罕见的艳彩黄，就是这与众不同的正黄之色，将它的价值大大增加了几倍之多。

　　在这粒艳彩黄钻价格突破四千万美元后，本来激烈的竞争慢慢平复下来，在场的珠宝公司，除了极少数疯狂之人，大部分都保持着清醒，四千万美元，已经大大超出这粒黄钻的价值，而且，一些珠宝大亨的退出，只是为了后面更加珍稀的钻石，现在在黄钻上投入了大量资金，恐怕在后面，他们就无力竞争了。

　　最后，这粒艳彩黄钻，以四千三百万美元，被老庙黄金成功购得，几名负责人激动的互相拥抱，这样的价格是贵了一点，可是能够使得他们的品牌被世界更多的人知道，花费再多，也是值得的。

　　经过短暂的休息后，拍卖师再次登台，请出了第六件拍品，重达一百八十克拉的透明纯钻石，虽然没有之前的四粒钻石重量高，可是它的价值却远远超过了那四粒钻石，因为这粒钻石的纯净度，已经达到了LC级，无瑕级，意思为没有一点瑕疵。

　　完美无瑕才是钻石真正的面目，在前面艳彩黄钻的激烈气氛还未完全平复之际，因为这颗无瑕级钻石，再次掀起了一场激烈竞争。

　　这粒钻石最后以二千五百万美元被一家铁利坚珠宝著名品牌成功购得。

　　而第七件拍品，是一粒重达二百三十克拉的钻石原石，其纯净度并没有达到无瑕级，但是也达到了稍等一级的VVS级，其最终价格突破了三千万，达到了三千二百万。

　　仅仅只是七件拍品，七粒钻石成交价格便达到了一亿三千万美元之巨，最后的三件拍品，可以说绝对是压轴之物，恐怕每一件，都要远远超越前面钻石原石的价值，这让众人非常的激动，又万分的期待。

　　“下面便是我们本次钻石原石专场拍卖会的第八件拍品，同时告诉各位，这也是我们龙游投资公司所勘探出的钻石矿，自从开采以来，所发现的最大重量的钻石原石，下面，我们还等什么，以热烈的掌声，欢迎这粒最大钻石的出现。”

　　在众人激动的掌声中，那放有这粒所谓最大钻石的托盘，被一位美女送了上来，所有人的目光都是紧盯着托盘，想要透过红布，看看这粒钻石究竟有多大。

　　不过一些珠宝大亨却是皱了皱眉头，看着台上的托盘，露出思索之色，这第八件拍品，便是钻石矿开采以来最大的钻石，那么最后面的两件压轴物品岂不是没有这粒钻石重量大了，能够放到最后，这一粒最大钻石的纯净度，也不会差到那里去。

　　那么，究竟是什么样的两粒钻石，能够有超越这粒最大钻石的资格呢，莫非，他们想到了之前的艳彩黄钻，也只有比普通钻石价值更高的彩钻，才能以品质，以颜色，超越普通钻石的重量。

　　个别的几位珠宝大亨深深望了望拍卖台，然后做下了决定，不去拍卖这粒最大的钻石，把资金留给后面两粒可能是彩钻的竞拍上。

　　“我说过，我们龙游拍卖行的拍品，一件会比一件更好，让我们来见识一下这粒我们最大钻石的真面目。”说完，拍卖师一拉红布，使得这粒硕大的钻石，光荣面世。

　　看到这粒比之前所有钻石，都要大很多的钻石原石，几乎所有人的面上出现了兴奋激动之色，一粒钻石的重量越大，它在成形后的名气，就会越大。

　　他们实在不求能够超越世界十大著名钻石，只求能够以这粒钻石，让他们珠宝品牌闻名全世界。

　　“这粒钻石原石重达三百五十克拉，其纯净度依然虽未达到无瑕级，可是却依然是难得的VVS级，用十倍的放大镜，也要非常艰难的才能发现其中的细微瑕疵，各位都知道，世界上重达一百克拉的钻石原石非常稀少，更不用说这重达三百五十克拉，纯净度还是非常高的原石了。”

　　拍卖师面带兴奋，继续说道：“更重要的是，这粒钻石有着巨大的意义，是我们加沙卡钻石矿自从开采以来，最大的钻石，我们本想留做纪念，可是之前的承诺，让我们不顾一切的将这粒钻石原石拿到了拍卖会上，现在我宣布，这粒重达三百五十克拉的钻石原石，起拍价格为二千万美元，每次加价不得少于三十万美元。”


第732章 让人疯狂的附加条件

　　三百五十克的钻石原石，这让现场再次升起了一阵惊叹声，达到这个重量，已然可以算做是世界上极为罕见的钻石。

　　世界十大著名钻石，排在第一位的自然是库利南，原石重量达到了三千多克拉。

　　而最后一位，便是被称之为金色纪念币的钻石，其原石重量达到了七百多克拉。

　　现在这粒钻石原石重量已然达到了钻石十强最后一名的一半之多，其做成成品后，钻石的重量很可能会超越二百克拉，这可是说是无比珍贵的存在。

　　现在世界各大著名拍卖行，每次单独拍卖一件二百克拉以上的钻石原石，就已经能轰动一时，让大部分珠宝公司都前来争抢，更何况这一粒达到了三百五十克拉的原石，此时此刻，他们对龙游拍卖行有的只是敬佩。

　　十粒钻石，每一粒在其他拍卖行，都是可以做为压轴物品出场，想当年，铁利坚一个世界著名拍卖行，所举行的原石专场拍卖会，其压轴物品不过才是一粒三百克拉的原石，其余的全部都是价值几十万至几百万之间的原石，这足以证明龙游拍卖行的魄力有多么的强大。

　　在拍卖师宣布起拍价格，正式开拍时，一大部分人都是不顾一切的举起了号牌，在现在的钻石行业中，一些纯净度高，重量小的钻石并不缺少，缺少的却是这般重量极大，而且纯净度极高的钻石，这样的钻石，才是吸引万众目光的存在，才是能够提升一个珠宝公司品牌形象的重要珠宝。

　　想想看，如果把这粒超大钻石做成一个珠宝，恐怕会引来众多明星以及一些国家政要人士的争相佩戴，万众瞩目的明星佩戴自己公司的珠宝，这简直是提升名气最佳的选择。

　　“二千一百万，这位朋友出价二千一百万……二千三百万，世界珠宝著名品牌，卡地亚珠宝再次出手，二千三百万。”拍卖师面带激动的大声报出现在所达到的价格，让现场的竞争更加的激烈。

　　如果以人民币计算的话，那么这一场拍卖会，几乎有一半以上的钻石原石的拍卖价格，都已经过亿，甚至有几粒已经超过了二亿人民币。

　　而这粒重达三百五十克拉的钻石，拍卖师无法想象它的最终价格会达到什么程度，但是，一定会超过三亿，这是绝对可以确定的事情。

　　“三千一百万，华夏著名品牌周大福珠宝出价三千一百万，有没有出价更高……三千二百万，三千二百万，三千四百万……”拍卖师耳听八言，眼观六路，反应极为灵敏，嘴巴不停的报出众人所出的价格。

　　戴尔比斯的负责人憎恨的望了望董其林所在的位置，然后用力摇了摇头，龙游投资公司真的疯了，真的疯了，这般重要的钻石，竟然也拿出来拍卖，而且还不是最后压轴的物品，可想而知，最后压轴的两粒钻石会给人带来多大的震撼。

　　“三千六百万，周大福珠宝再次出价，三千六百万，哦，卡地亚珠宝的朋友再次举牌，出价三千八百万，三千八百万，重量达到三百五十克的钻石原石，这在整个世界范围内，都是非常难得的，三千九百万，周大福珠宝的朋友再次加了一百万美元……”

　　周大福珠宝总部位于香港，是华夏内地以及香港最具规模的珠宝首饰品牌，在世界大舞台上，也有一定的影响力，让国内珠宝公司最为羡慕嫉妒恨的便是周大福珠宝是全球最大钻石毛胚供应商英国钻石贸易公司全世界78个特约配售商之一，可以直接获得天然钻石毛胚，而无需像其他珠宝公司求爷爷告奶奶般的去各大钻石商手里去买。

　　每年开采出来的钻石原石约有一亿克拉，宝石级不过才一千多万克拉，根本无法满足全世界市场的需求，各大钻石贸易商，便紧握手中钻石，来获取更多的利益，这也是戴尔比斯公司非常强势的原因，因为他们所控制的钻石矿，每年生产出的钻石达到了全球产量约一半的水平，自然掌握住许多珠宝公司的命脉。

　　而周大福珠宝可以获得英国钻石贸易公司的直接配送，根本无需像国内珠宝公司那般艰难的去得到钻石，除了英国贸易公司，周大福还是力拓钻石公司特选钻石商之一，地位等同于特约配售商，整个华夏区域，同时获得这两项殊荣的，几乎不存在。

　　钻石掌握在国外公司的手里，想要获得，极为艰难不说，还需要付出一定的代价，这也是方游举行拍卖会，国内各大珠宝商争相前来的原因，一方面是参与拍卖，拍得几粒钻石，另一方面，则是想与龙游投资公司进行合作，来以此不受外国钻石公司控制，而获得大量钻石原石。

　　虽然无需为钻石发愁，可是现在这粒三百五十克拉的原石他们却是无法从两大钻石贸易公司手中得到，任何珠宝商得到了这粒钻石原石，都会成为他们手中的宝贝，不会轻易出售给任何人，周大福珠宝想要成为全世界著名品牌，必须要有众多精美的珠宝，才能够达到这个目标。

　　“四千万，卡地亚珠宝再次出价，四千美元。”拍卖师激动的大喊道，拍卖进行到现在，已然进入了几家珠宝公司对峙的后期阶段，从二千万到四千万，短时间内，翻了一番，而更多的珠宝大亨则在刚开始出了几次价后，便没有再举牌，只是因为他们想要把更多的资金和精力，放到后面可能非常珍贵的钻石上面，普通钻石他们并不缺少，缺少的就是能够让世人为之瞩目的耀眼钻石。

　　周大福珠宝的几名负责人商议了一下，然后打电话请示之后，再次举牌，“四千三百万美元。”

　　听到这个报价，那几家竞争到现在的珠宝公司纷纷摇了摇头，不再出价，除了龙游拍卖行，得到钻石还有更多的途径，没必要为了这一粒钻石而争得你死我活，更何况，他们也看出了周大福珠宝的决心，自然不想再与其进行争抢。

　　卡地亚珠宝的负责人思索了一下，然后再向上加了一百万美元，无论周大福珠宝出不出价，他们不打算再往上加了。

　　“四千四百万美元，卡地亚珠宝出价四千四百万……周大福珠宝又举牌了，四千七百万，再一次加了三百万美元，有没有朋友出价更高的，四千七百万第一次，四千七百万第二次，成交，恭喜周大福珠宝，获得了我们钻石矿开采出来的最大钻石，为了对你们这种坚持到底精神的鼓励，你们将获得一次与我们龙游投资公司洽谈钻石原石直接特约配售商的机会，再次恭喜你们。”

　　拍卖师面带兴奋的落下了锤，之后所说出的话，让周大福珠宝负责人欣喜若狂，同时也让现场升起一片哗然。

　　与龙游投资公司直接商谈原石特约配售商的机会，这简直让所有人都为之震惊，如果龙游投资公司早一点说出来，他们哪怕再去拼几千万，也要得到这个机会，这简直是一条可以让一个小型珠宝公司一步登天的机会，储量二亿克拉的钻石矿，品质极好，这是所有珠宝公司都梦寐以求的机会。

　　现场顿时响起一阵阵的抗议声，抗议龙游拍卖行没有事先声明拍得钻石会有这样的附加条件，拍卖师则是面色平和，没有一点变化，他敲了敲锤子，示意众人平息下来。

　　等到现场完全平静之后，拍卖师继续说道：“各位不要着急，我们龙游投资公司在钻石矿开采第一年的时间中，将会与五家珠宝公司进行特约配售商的合作，以后，每一年，将会增加三个，为了表示公平，最后两粒钻石的获得者，同样会获得与我们公司进行洽谈直接特约配售商的机会，机会难得，望各位好好把握，下面休息五分钟，将进行最后两粒压轴钻石原石的拍卖。”

　　拍卖师的话语，不禁让众人内心稍稍平静了一些，虽然拍卖师现在的话语，会让最后两粒钻石的竞争变得更加激烈，但是就算没有这个附加条件，以最后两粒钻石的压轴，其竞争同样也会激烈万分，现在，不过是往火上浇桶油罢了。

　　如果能够用钱与龙游投资公司达成直接特约配售商的合作，那么，就算多花一点，又如何，更何况，这两粒钻石绝不会差到哪里去。

　　如果认为龙游公司就算这样做也不公平，那么作为加沙卡地头蛇，东道主的龙游投资公司，会告诉你，出门左拐，回家去吧。

　　这就是实力，掌握了二亿克拉钻石矿所带来的底气，根本不是这些珠宝公司们，所能对抗的。

　　外面广场上的人群，则是一片哀声叹气，这粒三百五十克拉的钻石原石，他们已然没有能力去参与竞争，更不用说后面两粒最为重要的钻石了，估计就算把他们的流动资金都用上，也没有出价的资格。


第733章 粉钻带来的震撼

　　在众人的期待与掌声中，拍卖师再次登场，“各位，又见面了，五分钟，对于我，对于各位来说，都是一种煎熬，说实话，这十粒钻石，我每粒只看了一眼，根本没有看过瘾，也只有在拍卖途中，时不时的偷瞄两眼，让我过过眼瘾了。”

　　“可以告诉各位的是，最后两粒钻石，罕见程度，远远超过了前面的八粒，甚至其中的一粒，几乎可以说绝无仅有，下面，让我们用热烈掌声欢迎本次拍卖会第九件拍品的出现。”

　　拍卖会场和外面广场爆发出了一阵掌声，然后，所有人都屏住了呼吸，等待着这第九粒钻石的出现。

　　任何一粒钻石，都远远超越了前面八粒钻石的价值，这让他们十分的期待，大部分人都已经猜测出，这最后两粒钻石，一定会是彩钻，最大钻石已经出现，一些重量小的无瑕级钻石，根本没有超越最大钻石的能力，唯有彩钻，才能够拥有盖过这最大钻石的价值。

　　一位身穿旗袍，面容娇柔的美女拿了一个托盘上来，放在拍卖台上，刚要走时，却是被拍卖师直接叫住，“这位女士，请等一下，美丽的钻石，应该由美丽的人手中来展现，我这个充满老茧的手实在没有勇气拿出这粒美丽的钻石。”

　　拍卖师的话语，让那位旗袍美女面色有些羞红，而现场则爆发出了一阵善意的哄笑，“各位，这粒钻石是所有女士最为喜爱的存在，它展现出了冷艳与柔和并存的光芒，任何人看到它，都不免会产生惊叹与喜爱，下面，将由这位美丽的女士，为我们揭开这粒钻石那神秘的面纱。”

　　在拍卖师的示意下，旗袍美女脸上挂着两朵红云，缓缓的走到拍卖台前方，轻轻的捏起红布的一角，正要慢慢的揭开，拍卖师却是笑了笑，“美丽的女士，请把这粒钻石连同红布一块拿在手中，然后一只手伸进红布，捏住钻石，一只手揭开红布，美丽的钻石，会在你白皙的手指上，得到完美的诠释。”

　　旗袍美女停下了动作，轻轻点了点头，那一番娇柔让现场所有人都见到了华夏美女最为美丽的一面，就算是这些完全被钻石吸引住的人，也有一些不免惊叹于这位美女的优美姿态。

　　按照拍卖师的吩咐，旗袍美女一只手慢慢伸入红布内，将钻石小心的捏住，然后用手按住红布，慢慢的将钻石连同上面的红布拿到了半空中，之后，那只按住红布的手，缓缓的将红布向上拉去。

　　此时现场所有人已忘记了鼓掌，只是屏住了呼吸，双目紧紧的盯着拍卖台上的托盘。

　　在红布被揭开的瞬间，整个现场爆发出一阵阵的惊叹声，在拍卖台灯光以及高清摄像头的作用下，旗袍美女那白皙之中带着微红的两根细长手指上，一粒粉红的钻石，让所有人不禁感受到了来自于心底深处的震撼与激动，一些人甚至震惊的不由自主的站了起来。

　　旗袍美女娇柔羞红的面孔，那优美的姿态，两根细长微红的手指，都为这粒粉红钻石，增添了不少的魅力。

　　同样这粒粉红钻石，那璀璨的光芒，让旗袍美女整个人显得更加的明艳动人。

　　让所有人震撼的是，龙游拍卖行竟拿出了极为罕见的粉红钻石进行拍卖，而且还在十粒钻石的行列当中，这简直是无法想象的事情。

　　任何一件粉红钻石，无论落到哪个珠宝商手中，都为举行一场盛大的钻石竞标会，来决出钻石的最后获得者，龙游拍卖行将粉红钻一生一世与一些普通钻石共同举行拍卖会，这简直是一种暴殄天物的举动，同样，也证明了龙游拍卖行的强大实力与让人震撼的魄力。

　　一粒艳彩黄钻，已经让众人极为震撼，这粒粉红的钻石，则是让众人内心的颤抖更加的剧烈。

　　“疯了，龙游投资公司真的疯了，疯了。”戴尔比斯公司的负责人不断的喃喃自语着，一粒黄钻也就罢了，一粒超大钻石也就罢了，他们没想到这最后两粒钻石原石其中一粒，竟会是极为罕见的粉钻，它的价值，将会远远超越黄钻，哪怕它的重量比黄钻小了近几倍。

　　众人惊叹过后，拍卖师笑了笑，指着旗袍美女手中所捏的钻石说道：“正如各位亲眼所见，这就是一粒极为罕见的粉色钻石，其粉色程度，经由国际宝石学院鉴定为浓彩粉色，它的纯净度同样达到了VVS极微瑕级，可以想象，这粒粉色钻石的罕见，更让人震惊的是，它的重量达到了三十克拉，各位，不用我再多说，这粒钻石的稀有程度，你们的心中都能够估算出来。”

　　听到拍卖师的详细讲解，这粒粉色钻石的信息再次让众人感到震惊，浓彩粉色，纯净度高达VVS级，重量达到了三十克拉，这让所有人的心中充满了激动，更多的却是来自于内心深处的颤动。

　　一些大型珠宝公司却是更加震撼，因为粉钻现今只有澳大利亚一个国家是唯一固定出产地点，其他国家的所出现的粉钻，数量极为稀少，而且都是几十年前所发现的。

　　现今几十年中，也只有澳大利亚所在的钻石矿中，能够开采出粉色钻石，现在龙游拍卖行所要拍卖的这粒粉钻，如果真的是他们加沙卡钻石矿厂所开采而出，那么，加沙卡矿石，将可能会成为继澳大利亚之后，第二个粉钻固定出产地点。

　　这也让一些珠宝大亨们，更加看重了最后两粒钻石的归属权，得到了这两粒钻石其中之一，便能够有机会与龙游投资公司建立合作关系，这简直是他们能够得到更多更优质钻石的绝佳机会。

　　“现在我宣布，这粒重量为三十克拉，纯净度为VVS级，颜色为浓彩粉色的钻石原石，起拍价格为三千万美元，每次加价不得少于一百万美元，获得此粒钻石的人，将会拥有与龙游投资公司洽谈钻石直接配售商的机会，现在拍卖开始。”拍卖师面色凝重的大声喊道。

　　三千万美元，其起拍价格，超越了那粒三百五十克拉超大钻石一千万美元之巨，足以显示出粉色钻石，特别是浓粉钻石的稀有。

　　“三千一百万，这位朋友出价三千一百万，三千二百万，三千五百万……”在拍卖师话语刚落的瞬间，拍卖会现场便得无比激烈，极大部分珠宝公司都疯狂的举起自己的号牌，不断的出着价格。

　　如果说刚才那粒黄钻，那粒超大钻石，还能够错过，那么，这粒稀有的粉钻，绝不能错过，黄钻，错过了还能在其他地方得到，超大钻石亦是如此，这如此重量的粉钻，除了上天赐予，却是没有地方能够找的到，更何况，得到这粒钻石，还能够得到龙游公司所给予的机会，这附加价值，绝不亚于粉钻本身的价值。

　　在几分钟内，价格一路攀升，突破了四千万美元，向着五千万美元极速接近。

　　看到这般激烈的竞争，一些人不免羡慕嫉妒恨的望了望周大福珠宝，他们真他妈的好运气，不用经过这么激烈的竞争，不用花费如此巨大的金钱，便能够得到钻石，得到与龙游公司合作的机会，这真是走了狗屎运。

　　周大福珠宝的几名负责人面上的喜悦之色，仍未退去，虽然超出了总部的预算，可是附加条件的出现，让总部所有的高层以及股东非常的欣喜，对他们一怒加了三百万美元的举动，极度的赞赏，能够获得与龙游投资公司的合作机会，这是他们极为需要的。

　　这不仅仅是与龙游投资公司合作，还可以与龙游投资公司旗下龙游拍卖行进行合作，让他们的珠宝能够登上龙游拍卖行的拍卖会。

　　这种机会，极为的难得，更何况，他们与龙游投资公司同为华夏人，这合作起来，绝对会比跟那些外国公司合作更加的得心应手。

　　本来龙游公司可以在超大钻石拍卖之前，将附加条件说出来，来让超大钻石的价格一路飞涨，可是却在超大钻石拍卖之后将条件说了出来。

　　周大福珠宝的管理者不禁猜测，如果他们不是华夏珠宝公司，恐怕龙游拍卖行，绝对不会将这个条件，给其他国家的珠宝公司。

　　而且从现场来看，这个条件的出现，也不是龙游投资公司的临时决定，而是早有决定，无论他们猜想的对与不对，周大福珠宝的所有人，都对龙游拍卖行有了感激之情。

　　“五千一百万，卡地亚珠宝出价五千一百万，世界著名品牌宝格丽珠宝出价五千三百万……”

　　拍卖师激动的喊出一个个震撼人心的价格，随着这粒粉钻与附加条件的出现，那些世界著名的各大珠宝品牌，都有些坐不住了，争相出价，让现场的竞争变得更加的激烈。

　　尼日利亚政府的一些官员嘴巴不禁张得大大的，现在的情况远远超过他们之前的估计，这十粒钻石将会远远超越他们之前估计的龙游投资公司所出五亿资金的一半。

　　之前的八粒钻石，加上现在的还在极速增加的五千多万，已然可以超越五亿美元的一半，价格还在上涨，而且还有最后一粒钻石没有出现。

　　龙游拍卖行这十粒钻石，他们根本无法估计，最后能够到达多少的成交额，因为每一粒钻石，都远远超乎他们的想象，这粒突然出现的粉钻，就是一个极大的证明。


第734章 李氏家族的悔意

　　在拍卖会场一个毫不起眼的地方，李子豪面带震撼的望着这激烈竞争的拍卖现场。

　　如此一个钻石原石专场拍卖会，怎么能少得了他们李氏珠宝呢，与方游有仇怨是仇怨，但是就像翡翠拍卖会一样，钻石拍卖他们一样也能来参加。

　　当方游所在的龙游投资公司，在加沙卡发现一个储量约有二亿克拉以上巨大钻石矿的消息传到香港之后，李子豪清清楚楚的看到，他的父亲李德永与爷爷李瑞兆面上所露出的惨白，惨白的不带丝毫血色。

　　为了一时之气，为了李子扬那个败家子，他们李氏家族不惜以全族之力，在平洲公盘上对抗方游，甚至百般的嘲弄。

　　可是最后，方游仅凭一人之力，却是战胜了他们整个家族，之后龙游拍卖行在天海成立的第一次古玩专场拍卖会，他的爷爷李瑞兆因为不屑于龙游拍卖行的巨大口气，而没有去参加，可是最后在得知拍卖会上出现了千年人参时，他爷爷直接后悔得昏了过去。

　　这二次，都是因为他们的自大，他们对方游不屑一顾而造成的，更大的原因，是他们始终认为，方游没有资格与他们作对。

　　可是现在，仅仅因为一个李子扬，便与方游结下了永远无法化解的仇恨，方游在这些年所创造出的奇迹，每一件，都让他们无比的震撼与后悔。

　　小岛国上所做的那些事情，还有现在，龙游投资公司发现了一个巨大钻石矿，这简直是让他们如遭雷击般的事情，如果在平洲公盘上，他们听从李子豪的劝说，与方游道歉和解，恐怕现在，方游绝对会是他们的合作伙伴。

　　可惜的是，不仅仅是李子扬的父亲李德永得罪了方游，甚至连他最为器重的儿子，李德才，也在小岛国玉石展会上嘲笑了方游。

　　现在的方游，已经成长到了他们需要仰望的存在，这就是他们曾经不屑一顾的小子。

　　在得知这个消息，而呆立片刻后，他的爷爷李瑞兆不顾身体的虚弱，直接给了李德永和李德才二人各一巴掌，大骂他们的有眼无珠。

　　想到这些，李子豪不禁叹了口气，早知今日，何必当初啊，在一开始随着方游在平洲公盘上一块赌石，他就知道方游日后的成就绝不可限量，只是他也没有想到的是，方游的成长速度太快，太快了。

　　在平洲公盘上，购买了一块价值二亿多人民币的标王毛料，他们李氏家族尚且能够承受，可是现在，这粒小小的粉钻，其价格，已然超越了他们当初的标王。

　　十粒钻石，每一粒都能够让人震惊，这次拍卖会过后，方游以及其所在的龙游拍卖行，加沙卡矿场，一定会闻名全世界。

　　方游与他们有着深仇大恨，就算他们发出合作洽谈的请求，也会被董其林直接退回，现在这最后的两粒钻石，是他们能够与龙游投资公司合作的唯一机会，只要能与龙游公司进行洽谈，哪怕他们付出多一点利益，也必会将合作达成，问题是现在他们能不能拥有与世界各大珠宝公司对抗的能力。

　　李子豪看着方游和董其林所在的位置，目光露出坚定，或许，这次是与方游和解的最佳机会，“来自于华夏香港的李氏珠宝，出价五千八百万美元，有没有朋友出价更高的，哦，国际著名品牌蒂芙尼珠宝出价六千万美元……”

　　在这般激烈的竞争之中，李氏珠宝所出的价格犹如大海般的一朵浪花，还没有显示自己的存在，便被后面的浪头打到了海里。

　　听到拍卖师的话语，坐在最前方的方游和董其林二人面色一动，相视一笑，便再没了动静，现在的李氏家族，实在没有值得他们关注的资格。

　　拍卖会门票资格的评判，都是龙游拍卖行一些资深人员完全负责的，他们二人不会把精力放到这些小事上去。

　　如果方游想的话，仅仅只是一句话，便可以令李氏家族产生翻天覆地的变化，甚至就此土崩瓦解，家破人亡。

　　之前方游拥有遁术，没有达到这种成就时，也可以挥挥手，便能让李氏家族得到十足的教训，当时，他并没有这样做，现在，李氏家族这般跳梁小丑，已经无法被他放在眼中了。

　　“六千一百万，李氏珠宝再次出价，六千一百万美元，卡地亚珠宝出价六千三百万……”

　　这粒钻石由三千万起拍，几乎没有任何停顿，便一路冲破了六千万大关，向着七千万而去，如果没有那个与龙游公司洽谈合作的附加条件，六千万，已然达到了极限，可是有了那个再多钱也换不回来的合作机会，却使得这些珠宝大亨不能放弃。

　　现在多付出的利益，在今后与龙游公司合作之中，会得到更大的回报，这笔帐，现场逐利的珠宝商人们算得一清二楚。

　　“七千万，宝格丽珠宝出价七千万……”拍卖师激动的大喊道，七千万，这不是人民币，而是美元，虽然无法比得上千年人参的震撼，可是仅凭这一粒小小的钻石，便能拍到七千万的价格，怎能不让人感到激动与兴奋。

　　李子豪微微叹了口气，在平洲公盘上，他们为了以高姿态战胜方游，几乎投入了大量的资金，可是依然输了，一千多块翡翠，价值将近二十亿人民币，完全输给了方游。

　　平洲公盘上的失败，使得他们如日中天的李氏珠宝，变成了日落西山，元气大伤，在这一两年的发展中，也只是恢复了一点点的元气。

　　七千万美元，这已然达到了他们整个家族流动资金的极限，李子豪拿出卫星电话，向着李氏珠宝家族总部打了一个电话，向李瑞兆说明了一下情况，然后请求他爷爷向一些合作企业拆借些资金，来支援他的拍卖。

　　李瑞兆摇头叹了口气，“子豪，这粒钻石，我们就放弃吧，说不定下一粒钻石，我们能够顺利的拍到。”自从平洲公盘失败，他们李氏家族昔日用利益结下的朋友，有些疏远了他们，有些直接不再与他们联系，这般多的资金，根本不是一下便能借过来的。

　　“爷爷，这粒钻石我们无法拍到，您想最后一粒压轴的钻石，我们就能拍到吗，爷爷，你抓紧筹集资金，我先出价，拍卖会结束后两天内，我们把资金拿来就可以。”

　　想到这次难得的机会，李子豪不得不孤注一掷，如果到了两天后，他们没有把资金拿到，恐怕今后龙游拍卖会，他们无法来参加，甚至也会与龙游公司彻底断绝了合作的机会，但是，这个风险，他不得不冒。

　　“七千五百万美元。”李子豪一次性加了五百万美元，将这次他们李氏家族所能筹集到的流动资金完全压了上去，拥有这粒钻石，他们李氏家族不但能获得与龙游公司合作的机会，还能够通过这粒钻石来将他们李氏珠宝的名气再次打响。

　　几位珠宝大亨皱了皱眉，向李子豪的方向看了看，价格到达现在，差不多已经是极限了，众人都是一点点的向上加，来拼耐力，这家珠宝公司一下子出价五百万，这简直是在胡闹捣乱。

　　“七千八百万，卡地亚出价七千八百万，八千万，蒂芙尼珠宝让价格突破了八千万。”随着李子豪的疯狂加价，本来现场激烈但平和的出价情形，再次被打破，所有人都再次进行强有力的加价。

　　这种情形，让李子豪面露苦色，他这种一下子加五百万美元的想要震慑出众人的想法，似乎起了反效果，那些珠宝大亨根本没有被他震住。

　　“八千三百万。”李子豪再次加了三百万美元，这个价格，已然让他透支了八百万美元。

　　“八千五百万。”卡地亚珠宝的负责，平静的举起了号牌。

　　正在李子豪想要再次疯狂加价时，李瑞兆的电话打了过来，“子豪，放弃吧，不要再出价了，刚才我已经向几位老朋友提出了借钱的请求，可是他们都找借口拒绝了，就算再给我们二天时间，也无法借到超过百万美元的资金。”

　　此时此刻，李瑞兆内心的悔意更加的强烈，自己当初无意间的举动，却是在如今，成为了李氏家族断绝生机的主要原因。

　　李子豪全身无力的坐在座位上，看着台上那由旗袍美女拿着的粉色钻石，面上露出极度的不甘，之前，他还能冒险，现在，没有任何资金来源，他不可能再去冒险了，否则，一旦拍下，而付不起金钱，他们李氏家族将会彻底玩完，不仅仅是来自于龙游公司的惩罚，还有这些珠宝大亨们的愤怒，没钱你小子也敢加这么猛，这是在耍我们玩吗。

　　在平洲公盘之后，他们李氏家族还能够参加龙游拍卖行举行的翡翠专场拍卖会，可以成功拍得几件想要得到的顶级翡翠，在这次的钻石专场拍卖会上，他们却是眼睁睁的看着钻石的离去，而无能为力。

　　他们与方游之间的差距越来越大，他们已从当初远超方游的李氏家族，变成了现在这般连方游手中的一粒钻石，都无法购买的地步。


第735章 绝无仅有的紫钻

　　钻石一直以来是永恒，珍贵的代表，翡翠虽然其中蕴藏的意义要比钻石多一些，可是在真正顶级的钻石面前，光是论起价格来，却是比翡翠要高很多很多，一粒三十克的原石，就能拍上几千万美元，而翡翠，龙游拍卖行在天海成立后，举行的翡翠专场拍卖会，其顶级翡翠，玻璃种葱心绿，重达四点八公斤，最后成交价格达到过亿人民币。

　　当然，玻璃种葱心绿，并不是最为顶级的翡翠，方游所解开的玻璃种皇家紫，玻璃种金翡翠，每一件都能拥有超越任何钻石的能力，只是相同顶级之下，钻石和翡翠重量的价格，却是天与地的差距。

　　不过论起观赏性来，翡翠比钻石的观赏性要强很多。

　　最后，这粒浓彩粉色，纯净度高达VVS，重量达到三十克拉的粉色钻石，被蒂芙尼珠宝以九千一百万成功拍得，并得到拍卖师的承诺，将会在拍款到位后的一星期内，得到与龙游公司洽谈合作的邀请。

　　这粒钻石成交的锤子落下时，现场爆发出了一阵震天的掌声，这次拍卖会，远远超乎了他们的想象，使得他们真正的不虚此行。

　　看着这粒价格令人震撼的粉钻，所有人都有些怀疑，下一粒钻石的价值还能超越它吗。

　　同样拥有附加条件，会使得下一粒钻石的价值提升很多，但是，他们实在怀疑，下一粒钻石会没有让人再次疯狂出价的诱惑力。

　　这粒粉色钻石在正常情况下，极限价格是四千万到五千万美元之间，六千万已经超越了极限，原因只是能够得到与龙游公司合作的机会。

　　龙游公司所控制的加沙卡矿场的储量不用多说，其品质，也可以通过这些钻石可以看出，绝不会差，能够拥有直接获得钻石原石的机会，他们怎能放过。

　　“恭喜蒂芙尼珠宝，成功拍得这粒世间罕见的浓彩粉色钻石，相信这粒钻石一定能在你们完美的创意和工艺下，展现出最美丽的光芒，各位，为了让你们尽快见到最后压轴的钻石原石，我们拍卖行决定不给我休息时间，让我带着各位一块领略这粒钻石的美妙，为了你们的幸福，我可是拼了命了，各位，怎么，不给点掌声鼓励一下吗。”拍卖师愁眉苦脸的说道。

　　这也就是在龙游拍卖行，换一家拍卖行，上面的拍卖师要是敢这么说话，恐怕会直接被众人的嘲讽声轰到台下，最主要他们对龙游拍卖行产生了归属感，对这位熟悉的拍卖师，产生了如朋友般的感觉。

　　拍卖师话语落下，一阵阵掌声不断起伏，“好了，各位，把掌声留给下一粒钻石吧，现在，让我们以最热烈的掌声，请出本次拍卖会，最后一件拍品。”

　　依然是一位旗袍美女端着托盘走了上来，拍卖师笑了笑，同样让她留了下来，“这位美丽的女士与上一位的娇柔甜美不同，她的身上充满了高贵冷艳的气息，跟我们本次拍卖会最后一粒钻石非常相似，就让我们在她的手中，观看这粒钻石的璀璨光芒。”

　　纵然是这位旗袍美女是冷艳动人，却也不免被拍卖师这般夸赞而脸红了一下，让台下的人看得有些惊呆，这种别样的风采简直让人无比心动，不知道这粒钻石能够有眼前这位美女让人这般心动吗。

　　在拍卖师的指挥下，这位旗袍美女按照上一位美女那种做法，将钻石捏在了手中，上面盖着红布。

　　“各位，这一粒钻石我虽然无法说是绝无仅有，但是我敢保证，世界上出现过，并且被众人所知的这种钻石，绝不会超过十粒，与粉色的柔和不同，它浑身上下充满着高贵的气息，这是其他钻石所不会拥有的，下面，请让我们一块来看看这粒钻石的真正面目。”

　　拍卖师向着这位旗袍美女示意了一下，然后美女缓缓的掀开红布，在这个关键的时刻，所有人都屏住了呼吸，不敢发出半点动静，他们万分期待着这最后压轴的钻石，能够带给他们怎样的震撼，是否能超越金钻，超越粉钻，让他们再次疯狂的竞拍呢。

　　在红布掀开的瞬间，这位美女两根手指上所捏住的那粒小小的钻石，让现场所有人的面上都露出了浓浓的震撼，震撼的这些人甚至忘记了发出惊叹，双目只是紧紧盯着那粒小小的钻石。

　　在将近一分钟的寂静过后，现场爆发出了一阵惊叹声，还有那疯狂的兴奋声音，在这粒钻石面前，那些珠宝富豪们，再也无法顾忌到自己的身份，只是为这粒钻石而疯狂，而激动。

　　“紫钻，竟然是紫钻，太让人震撼了，龙游拍卖行竟会拿出这粒罕见无比的紫钻来拍卖。”

　　“不仅仅是紫钻，你没看到吗，这粒紫钻的颜色非常深，远远比我们知道的那几粒紫钻要深得多，虽然没有达到纯紫色，可是却无限接近纯紫，拍卖大哥，你说错了，这就是绝无仅有的钻石。”

　　拍卖会现场和外面广场上所有人的面上都是浓浓的震撼，紫色钻石的珍贵，远远超过其他各种颜色的钻石，它充满高贵，世间稀有，想要碰到它，只能凭借运气，而不能凭借实力，即便是你有再多的钱，想要得到一粒紫钻，都是痴心妄想，因为你没有地方能够找到它。

　　紫钻，这简直可以让任何拍卖行，为它举行一场盛大的拍卖会，他们实在没想到，龙游拍卖行竟这般不在乎的，在一场十粒钻石的专场拍卖会上，拿出来拍卖。

　　不仅如此，龙游拍卖行这次拍卖会上，几乎有一半的钻石原石，都有资格举行一场单独的拍卖会。

　　如果这粒钻石在其他拍卖行手中进行拍卖，光是宣传，就会利用很长时间，紫钻的吸引力，绝不会仅仅在于他们这些富豪之间，各国的政要，王公贵族，都会被吸引而来，只是因为这粒紫钻的无比罕见，只是因为这粒紫钻的无比高贵。

　　他们这些来自于国外各大公司的富豪，终于见识到了这个来自于华夏国家一个小小拍卖行的魄力，在这种魄力上面，他们自叹不如，他们能够确定，如果拥有这十粒钻石，绝对不可能，也没有魄力能像龙游拍卖行这般一块进行拍卖，而且在拍卖前，每一粒钻石的信息都不透露出去。

　　他们不禁想起了华夏人的一句古话，有缘自会相见，那些自恃身份，不想来此参加拍卖会的人，实属与这些钻石无缘，就像龙游拍卖行所宣传的那样，来了，你会感觉不虚此行，不来，你会终生后悔。

　　如果他们同样没来，在得知这场拍卖会上出现了如此之多的珍贵钻石，他们绝对会像龙游拍卖行所说的那般，终生后悔。

　　金钻倒也罢了，粉钻极为罕见，特别是这种重达三十克拉的，紫钻，则更加甚之，世界上被众人所熟之的紫钻，不过才两粒，而且两粒紫钻的信息都是极为神秘，根本没有人一个能够说清楚。

　　现在，他们真正见到了一粒紫钻，一粒比他们所知的那两粒钻石紫色更加深的紫钻。

　　就算最后没有拍到这粒紫钻，他们也只会感到庆幸，庆幸自己来参加拍卖会，可想而知，这粒紫钻在拍卖结束后，可能会直接被别人收藏起来，而永远无法再见到，他们却是这粒紫钻出现的真正见证人，这是一个巨大的荣誉。

　　在紫钻的映衬下，那位冷艳的旗袍美女，浑身上下散发着一种无比高贵的气息，这还仅仅是用手捏着，如果做成珠宝，戴在身上，恐怕效果绝对比现在要强几倍之多。

　　世界上著名的明星，王公贵族，可以得到任何东西，却是很难在他们的手上或者身上，发现一粒紫钻，不说拥有，就连佩戴都没有过，从这里，便可以看出，紫钻的珍贵。

　　看到了这粒紫钻，浓浓的震撼过后，戴尔比斯公司的负责人面上满是不敢置信，他们已然不敢再用疯了，疯了之类的词语，来表达内心的羡慕嫉妒恨，对于龙游拍卖行这种行为，他们内心所升起的，只是浓浓的惊骇。

　　要知道，就连他们戴尔比斯控制着全球约一半的钻石，也没有开采出一粒紫钻，龙游投资公司不但开采出来了，而且竟有魄力拿出来拍卖，还是与其他九粒钻石一起，这让他们突然意识到了自己与龙游投资公司的巨大差距。

　　龙游投资公司不是疯了，而是比他们更加有魄力，有胆识，这些人丝毫不会在乎一粒紫钻，而他们戴尔比斯公司，却根本无法做到，这不是实力上的差距，而是精神与心灵上的差距，这种差距，无法用金钱来弥补。

　　李子豪瞪大了眼睛，呆呆的看了这粒紫钻足有十分钟，最后，他无力的摇了摇头，一粒粉钻，他们尚且没有能力得到，这粒珍贵无比的紫钻，可以想象，在开拍几分钟后，他们连出价的机会，都不会拥有。


第736章 疯狂竞争

　　“各位，你们没有看错，这就是一粒真正的紫钻，其重量高达十克拉，纯净度依然达到了极高的VVS级，至于颜色，我不用多说，各位可以看得一清二楚，达到了深紫色，虽不是纯紫，但也无限接近，这就是我们龙游拍卖行本次拍卖会最后一件拍品。”

　　拍卖师一脸兴奋的继续说道：“我们的承诺，带给各位震撼，让各位不虚此行的承诺，是否做到，各位应该很清楚了，我们龙游拍卖行绝不是那种只吹牛，不做事的公司。”

　　在拍卖师将紫钻资料说出来之后，现场再次爆发出一阵阵的惊叹声，其中夹杂的还有许多人那因为震惊而倒抽凉气的声音。

　　重达十克拉的紫钻原石，这绝对难以想象，看这粒原石的形状，几乎跟心形非常接近，找寻世界上最著名的钻石大师，将其加工成一个心形钻石，所消耗的钻石，绝不会太多，这粒紫钻成形后，一定会超过五克拉，甚至能达到七克拉左右。

　　目前被众人所知的两粒钻石，一个是皇家之心，一个至尊之心，其中皇家之心是一个完美的心形，而至尊之心，虽其中含有心，却不过只是钻石的常见圆形切工。

　　如果这粒高贵的紫钻，能够做成完美的心形，那简直可以大幅度增加它的价值与名气，不说与龙游拍卖行的合作，光是这粒钻石所带来的种种利益，就让现场一些珠宝大亨无比的激动，原因也只是紫钻无比稀有与珍贵。

　　可能想象，以它深紫色的色彩，其名气，将会远远超过那两粒已知，却并没有被众人见到过的至尊与皇家之心。

　　外面广场上的人更是无比的震撼，没想到这最后一粒钻石竟会是罕见至极的紫钻，此时此刻，一些人纷纷拿出手机，把大屏幕上出现的紫钻画面拍了下来，一同拍下来的当然还有那位高贵冷艳的旗袍美女。

　　这种堪称历史的关键时刻，他们怎能不拍张照片，留做纪念呢，紫钻的无比稀有，使得旁人根本连看它一眼的机会都没有。

　　拍卖会场内的所有人，目光紧紧的盯着拍卖台，恨不得现在就把这粒紫钻握在手中，他们可以想象，这绝对比他们躺在钱堆里，更加有满足感。

　　“各位，这最后一件拍品的资料与信息，我已经介绍完毕，那么，下面，谁才是这粒紫钻的真正得主呢，我宣布，这粒重达十克拉，纯净度为VVS级，颜色为深紫色的钻石原石，起拍价格为四千五百万美元，每次加价不得少于一百万美元，同样，获得这粒紫钻的人，将会在付款后的一个星期内，得到我们龙游公司洽谈合作业务的邀请，拍卖现在开始。”拍卖师面带激动，大声的呼喊道。

　　由不得他不激动，四千五百万美元，换算成人民币，已经超过了二亿，起拍价格二亿人民币，一粒只有十克拉的钻石原石，这恐怕在普通人眼中，简直难以想象。

　　现场的那些拍卖大亨，根本没有顾忌这高达二亿人民币之巨的金钱，他们眼中所看到的只是台上那位冷艳美女手中所捏的紫钻，只要得到了这粒紫钻，他们中任何一个公司的名气，都会迅速攀升起来。

　　而且众多明星，各国王公贵族，都会前去他们的公司，请求在一些重要场合佩戴这粒钻石所做成的珠宝，这种荣誉，绝对是金钱无法换来的。

　　现在错过了这粒紫钻，在今后漫长的日子里，可能再也没有见到第二粒，他们必须要尽全力得到这粒紫钻。

　　“四千八百万美元，卡地亚珠宝出价四千八百万，蒂芙尼珠宝举牌了，出价五千万美元，五千万美元……”

　　卡地亚珠宝的负责人不禁向蒂芙尼那里深深望了一眼，心中非常的恼怒，作为世界十大著名品牌，他们之间也存在着竞争。

　　而蒂芙尼珠宝的人对卡地亚珠宝的目光视若无睹，如果这粒钻石不是紫钻的话，他们或许会不再去拍，因为他们已经得到了与龙游公司合作的机会，可是，现在，他们不是为了再次得到这个机会，而是为了这粒无比罕见的紫钻。

　　“五千三百万，这位朋友出价五千三百万，五千五百万，五千六百万……”拍卖师不停的报出现在的价格，他的面上充满了兴奋与激动，这才是真正的拍卖会，不需要他去提醒，所有人都疯狂的出着价。

　　如果说粉钻带给众人的是疯狂，那么现在这粒紫钻，却是让众人没有了任何顾忌，拼了命的出价。

　　这粒钻石代表的是名气，代表的是利益，代表的是与龙游公司合作的机会，更代表了一项项巨大的荣誉。

　　就在拍卖师宣布拍卖正式开始还没过一分钟，价格便从四千五百万，迅速攀升到了六千万，一千五百万美元，普通人或许奋斗几百年都无法得到的财富，却是在这短短一分钟内，被现场的众人拿了出来。

　　那些世界著名珠宝品牌的负责人更加的疯狂，手中的号牌根本没有放下来过，每次向空中伸牌子，都能报出一个让人震撼的价格。

　　一粒珍贵的紫钻，意味着什么，这些珠宝巨头们一清二楚，虽然他们平日里是众人仰慕的著名珠宝品牌，可是只有他们知道，身为世界著名珠宝品牌，他们的珠宝店里，却是连一件紫钻制成的珠宝都没有。

　　这粒紫钻拍回来做成珠宝，绝对可以使得他们的公司狠狠的盖过其他珠宝公司。

　　卡地亚珠宝的负责人则带激动，一个劲的举着牌子，对于其他公司这是一个机会，对于他们来说，同样如此，这粒钻石，必须要被他们这个世界第一珠宝品牌拍下来，而绝不能落到别人的手中。

　　“这位朋友出价六千六百万，哦，来自于华夏的老凤祥珠宝再次出价，六千八百万，六千八百万，卡地亚珠宝出价，七千万，七千万……”

　　这粒紫钻的价格，在以一种所有人都为之震撼的速度向上攀升，那些出价的各大珠宝公司，根本没有犹豫分毫，听到拍卖师讲出现在的价格，他们便会立刻开出一个更高的价格。

　　“小游，你说这粒钻石最后能拍到多少。”看到现场如此激烈的竞争，董其林不禁向身旁一脸平静的方游问道。

　　方游微微摇了摇头，“董哥，我实在不是天桥算命的半仙，对于一些事情，我可以进行周密的计划，可是却无法做到未卜先知，这粒钻石最后能达到什么价格，我不知道，但是仅凭我们这次拍卖的十粒钻石，其成交金额，估计差不多能把我们与尼日利亚政府之间交易的金钱给赚回来。”

　　董其林微微点了点头，之前的九粒钻石，其成交金额高达二亿八千万美元，而这粒紫钻，怎么也会拥有过亿美元的能力，五亿美元，再怎么样，他们也能在这次拍卖会上，赚回四亿多。

　　这一次不仅仅突破了世界各大拍卖行钻石拍卖的各项记录，同样，也让龙游拍卖行的气魄，在这些人心中生根发芽，一旦他们有任何东西，第一个想到的绝对会是龙游拍卖行。

　　本来董其林也跟尼日利亚政府一样认为，在钻石矿开采出几个月后，才能够把五亿美元赚回来，可是现在，十粒钻石，却几乎已经做到了这些，不算，他的心境已然经过了无数次奇迹的洗礼，对于现在所发生的事情，他平和的心境，只不过微微动了一下，却没有起太大的波澜。

　　方游捏着手中那粒在土地中发现钻石矿时，拿来的紫钻，面上微微一笑，果然，这个世界上最为值钱的依然还是钻石，特别是高等级的钻石，简直就跟抢钱一般。

　　这个巨大的钻石矿，能给他带来多少财富，他不知道，但是，他知道，仅凭这一个巨大钻石矿，便是能够支撑起他事业发展的经济支柱。

　　突破了七千万，在极短的时间内，再次突破八千万美元，现在还有许许多多的珠宝公司在疯狂的竞价，一粒粉钻都能达到九千万，这粒比粉钻更加珍贵的紫钻，怎么可能在此处停下来。

　　现场疯狂的程度，让所有人都为之咋舌，李子豪无力的摇了摇头，望着方游的背影，如果说在平洲公盘上的方游，他还能平等对待，甚至觉得方游在某些方面不如他，可是现在，他也只能坐在这里，仰望着方游的背影。

　　“八千八百万，世界十大著名珠宝品牌宝诗龙出价八千八百万，卡地亚珠宝再次出价，九千万，卡地亚珠宝再次让价钱突破了千万大关……”拍卖师无比激动的说道。

　　在刚开始时，或许他认为这十粒钻石，根本无法超越他们龙游拍卖行创下的千年人参拍卖记录，可是现在，他却是万分激动，十粒钻石如今的成交金额已然达到了将近四亿美元，换算成人民币，这远远超越了当初千年人参的十多亿人民币的价格。

　　当然，如果论起单品拍卖记录来，他觉得，就算是这粒珍贵的紫钻，也无法突破千年人参创下的记录。


第737章 拍卖落幕

　　同样，千年人参的珍贵，也远远不是这粒紫钻所能比拟的，只不过两种物品的意义不同，以价格来论其在众人心中的地位，永远都无法得到答案。

　　拍卖师觉得，他这一辈子做得最正确的事情，就是辞去了本来在国内一家著名拍卖行的工作，接受了董其林的邀请，加入龙游拍卖行。

　　他与董其林是多年的老朋友，麒麟艺术品公司时常会拿一些古玩艺术品到各大拍卖上拍卖，他们就是在拍卖之中结识，现在，他很庆幸自己当初的事情。

　　要不然，他现在依然是在那家拍卖行半死不活的做着拍卖师，而不会像龙游拍卖行这般，每天都能主持这般激动人心的拍卖会。

　　这就是机遇，人这一生，或许只能有一次这样的机遇，他抓住了，使得他成为了业内著名的拍卖师，千年人参的拍卖，使得他成为了国内最受欢迎的拍卖师，可以想象，这次在加沙卡举行的拍卖会过后，他的面孔，将会出现在世界各大钻石信息网站上。

　　“九千五百万，九千七百万，一亿美元，这次突破是来自于华夏老凤祥珠宝的报价，一亿美元，让我们以热烈的掌声，来庆祝本次拍卖会单品过亿美元。”拍卖师激动的大喊道。

　　顿时现场爆发出了一阵经久不息的掌声，不仅仅是龙游拍卖行所拿出的这十粒钻石，让他们感到不虚此行，甚至这现场激烈如拼命般的竞争，也让他们大开了眼界，以前高高在上的一些珠宝公司，现在都不顾一切的疯狂出价。

　　虽然单品过亿美元，却依然没有突破千年人参单品十多亿人民币的记录，不过拍卖师却是万分激动，千年人参那是能够活死人，药白骨的存在，而这粒只有十克拉的钻石，却是能够达到一亿美元，在以前这简直是难以想象的事情。

　　“一亿美元，有没有朋友出价更高的，一粒重量高达十克拉的珍贵紫钻，卡地亚珠宝再次出价，一亿零五百万美元，一次性加了五百万美元……”拍卖师面上带着兴奋，手掌指向卡地亚珠宝的方向。

　　身为世界珠宝第一品牌，卡地亚珠宝绝不容许这粒紫钻，在他们的眼皮下面，流到别人的手中，传扬出去，这简直是对他们卡地亚珠宝的玷污。

　　之前他们已然向公司总部请示过，总部在经过几分钟的短暂会议后，指示他们，无论价格有多高，都必须要得到这粒紫钻，绝不能让它落到别人手中，有了这个命令，卡地亚珠宝的这几名负责人，实在不用再顾忌什么，论起资金实力来，他们卡地亚珠宝才是珠宝行业的NO.1。

　　戴尔比斯虽然控制着全球约一半的钻石产量，可是在他们控制的钻石矿中，却是没有出现过紫钻，同样做为珠宝公司的他们，对这粒紫钻也存在着占有之心。

　　可是公司的一些高层，在遭遇了龙游投资公司的嘲讽之后，对龙游公司有着很大的愤怒，这使得他们根本不想参与竞争，因为他们不想让龙游拍卖行得到更多的利益，黄钻和粉钻出现时，公司的高层依然没有改变主意。

　　可是这粒稀有无比的紫钻，却是不禁让公司高层管理人员也动了心，就算不与龙游投资公司合作，得到这粒紫钻，也能够为他们公司谋求更多的利益，因为还没有一家珠宝公司公开拥有过用紫钻所做成的珠宝。

　　他们之前也出过几次价，可是却瞬间被淹没在出价浪潮之中，现在这粒钻石这般迅速的突破了一亿美元，让他们深深感到了震撼，这次拍卖会过后，龙游投资公司以及他们所控制的加沙卡矿场，必将闻名全世界。

　　“一亿一千万，世界钻石大亨戴尔比斯公司报价一亿一千万，卡地亚珠宝再次出价，一亿一千五百万……”

　　戴尔比斯的负责人皱了皱眉，公司总部给他的价格极限是一亿三千万，现在，恐怕根本达到了这粒钻石的极限，他们可以不要与龙游公司的合作机会，可是不代表其他珠宝公司不想。

　　“华夏老凤祥珠宝出价一亿一千八百万，有没有朋友出价更高的，戴尔比斯公司再次出价，一亿二千万，卡地亚珠宝报价一亿三千万。”卡地亚珠宝一次性出价一千万美元，再次让现场出现了一声声的惊叹。

　　戴尔比斯公司的负责人将情况与总部汇报了一下，那些对龙游公司存在偏见的公司高层在商议过后，决定放弃，一亿三千万，这已然完全超越了这粒紫钻的真实价值。

　　老凤祥珠宝的几名负责人在将现在的价格报给总部后，得到批示后，他们叹息了一声，缓缓举起了牌子，“一亿四千万美元。”这是他们孤注一掷的做法，比起卡地亚珠宝的强大实力，他们还差得很多，但是，他们就算失败，也要给对手一个震撼。

　　进行到现在，已然只剩下了几家珠宝公司在竞争，这粒紫钻是非常的钻石，与龙游拍卖行的合作机会是很重要，可是这两种物品在众人的心中，都有着相应的价值，它们并不是无价的，就像千年人参一般。

　　在老凤祥出价一亿四千万后，除了卡地亚珠宝，其他公司全部放弃继续竞拍，因为这粒钻石，已经达到了他们心中的极限价格。

　　“一亿五千万美元。”卡地亚珠宝的负责人平静的面孔有了些许的变化，却是依然举起了牌子。

　　“一亿五千万美元，有没有朋友出价更高的，一亿五千万美元第一次，第二次，成交，让我们恭喜卡地亚珠宝，以一亿五千万美元拍得本次拍卖会最后一件拍品，十克拉的紫钻原石。”拍卖师重重落下了锤。

　　听到这声成交，老凤祥珠宝的负责人轻轻松了口气，无论对手出价与否，对于他们来说，都是一种解脱，他和另外几人站起身来，拍着巴掌，向着卡地亚珠宝说道：“卡地亚珠宝，恭喜你们。”

　　“谢谢你们，对于你们的坚持，我们深表佩服，我相信，我们两家公司一定会有合作的机会。”卡地亚珠宝的负责人同样站起身来，向老凤祥表示感谢。

　　随着老凤祥珠宝的掌声，拍卖现场与外面广场上，一阵震天的掌声响彻天际。

　　一克仅仅重十克拉的钻石，却是拍到了一亿五千万美元，这使得一些人感受到了从未有过的震撼。

　　“卡地亚珠宝，恭喜你们，除了这粒钻石之后，你们还将获得与我们龙游公司洽谈业务的机会。”拍卖师面带笑容的祝贺道。

　　卡地亚珠宝的负责人面带笑容的说道：“多谢你们，多谢龙游拍卖行，让我们享受了一场与众不同的拍卖盛会，比起那些没来的人，不管我们是不是拍到了钻石，都比他们要幸福很多，让我们在拍卖结束之即，把掌声送给龙游拍卖行。”

　　听到卡地亚珠宝的话，现场再次爆发出热烈的掌声，龙游拍卖行让他们看到了什么才是真正的拍卖盛会，什么才是一个拍卖行的强大魄力。

　　“多谢各位，感谢各位的光临，本次拍卖会圆满结束，十粒钻石，总成交金额突破了四亿美元大关，达到了四亿零一百三十万美元，虽然没有打破我们龙游拍卖行创造的单品过十四亿人民币的记录，但是却打破了我们单场拍卖会总成交金额的记录，下次的拍卖会，将会在下个月的同样时间，同样的地点，与各位见面，再次感谢各位的光临。”拍卖师面带笑容的说道，四亿美元，换算成人民币，将近三十亿，这已然远远超越千年人参拍卖会所创造的拍卖金额。

　　接着，拍卖师面色凝重的继续说道：“同时，请拍得物品的各位，在一个月内前来缴纳与拍卖价格相符的金额，否则将会扣除你们的抵押金，同时还会被列为我们龙游拍卖行黑名单之中，成为永远不被我们欢迎的人。”

　　“特别提醒的是，周大福珠宝，蒂芙尼珠宝，卡地亚珠宝三家公司，将会在你们缴纳拍款后一星期内，收到我们龙游投资公司发出的合作邀请，有没有可能成为我们龙游公司的合作伙伴，就要看各位的诚意了，拍卖会正式结束。”

　　拍卖师的话语落下许久，现场都没有一个人起身走向出口，他们许多人依然沉浸在这场拍卖会所带来的震撼当中，一百克拉的金钻，三十克拉的粉钻，三百五十克拉的纯钻石，还有这成交价格高达一亿五千万美元的十克拉紫钻，每一件，都让他们激动万分，震撼不已。

　　足有十多分钟后，才有人起身向门口走去，接着，许多人相继起身离去，而却有更多的人留了下来，看向拍卖会场的前方，一些珠宝公司的负责人，甚至忍不住向着前方冲住，可是在半路，被几名龙战士兵拦了下来，“董总，我们是国内珠宝公司的，想要与您商议一下购买钻石的事情。”

　　“董经理，我们是法国XXX珠宝公司的，想向你们公司购买一批钻石原石，只要保证质量，价格不是问题。”许许多多的珠宝公司都一拥冲了上来，七嘴八舌的对董其林说道。

　　对于这位龙游投资公司的总负责人董其林，所有人都不陌生，在龙游投资公司发现巨大钻石矿时，他们所有珠宝公司的桌上，都摆放了一份龙游拍卖行的资料。


第738章 李子豪的祝贺

　　这些冲上来的珠宝公司人员，无一例外，全部被守候在一旁的一队龙战士兵全部拦截下来。

　　他们强壮身躯所组成的人墙，是这些文弱的珠宝公司人员所无法冲破的，如果不是在来之前，冯文正告诉他们，没有命令，不得擅自动手的话，恐怕这些人早已被他们一手一个的给扔出去了。

　　现在这些人没有威胁到董其林等人的安全，否则的话，他们绝不会像现在这般客气。

　　董其林与方游对视一眼，摇头一笑，然后站了起来，隔着龙战士兵所组成的人墙，向着众人说道：“各位，与我们洽谈钻石业务不应该在拍卖行里，应该在我们龙游投资公司会议室内。”

　　“如果想要与我们公司洽谈业务，那么请你们将信息与资料发到我们公司的对外贸易部，有专门的人员，会对你们进行审核，然后安排时间，让你们与我们的管理人员会面，商谈钻石购买业务，这是唯一的途径，现在钻石矿还在初期开采阶段，各位请不要着急，只要你们有诚意，一定会与我们公司进行合作，好了，各位请回吧。”

　　董其林平和的话语，让这些人激动的情绪慢慢的平复了下来，确实如同董其林所说，现在这个地方，根本不是洽谈业务的地点，更何况，董其林身为龙游投资公司总负责人，也不可能为了一家珠宝公司的购买业务，便亲自出马，恐怕现场众多的珠宝公司，一个一个的见，董其林不用干其他事情了。

　　在这些珠宝公司的人员离开后，董其林笑了笑，对着方游说道：“小游，这次拍卖会获得了圆满成功，我们去喝几杯，怎么样。”

　　“好啊，不过董哥，这次我可没带花雕酒，你别想坑我。”方游幸灾乐祸的笑着说道。

　　董其林摇头一笑，“你小子，你没带，我也没带，这也没什么，喝惯了花雕酒，我们喝点非洲本地人酿的酒，或许别有一番风味。”

　　“嘿嘿，就怕董哥你到时候会受不了这些劣质酒，而吐出来。”方游坏笑着说道，喝惯了百年花雕酒，他再喝什么茅台之类的酒液，实在感觉没什么味道。

　　董其林平和一笑，带着深意的说道：“苦尽甘来，现在我们的事业获得了初步的成功，就像是喝到了花雕酒一样，再去喝其他酒，我们等于品尝以往事业上的艰难，以前事业没成功，就能忍受那么多艰难，现在事业成功了，再去感受艰难，对于我们来说，可以算是件轻松愉快的事情，这跟喝惯了花雕酒，再喝其他酒是一样的。”

　　“董哥，受教了。”方游若有所思的点了点头，不要认为有了一酒窖的花雕酒，便可以对其他酒不屑，长此以往，恐怕会渐渐转变为对普通人的不屑。

　　任何人都有梦想，在梦想未实现之前，你根本不知道这个人的未来会有多么大的成就，而他自己，就是一个极为鲜明的例子。

　　“你小子，我随口一句话，也能让你在其中悟出大道理。”董其林笑了笑，这些不过是他随口而说，对于方游的心态，他是非常放心的，就算没有他的提醒，以方游本身的心境，也不会产生任何的变化。

　　方游笑了笑，“好了，董哥，别的不再多说，今天我们就去品尝一下非洲人酿的酒到底如何。”董其林的话，让他悟出了一个道理，任何物品，不管它是高贵，亦或是廉价的，都有着与其它东西不一样的独特意义所在，花雕酒有着花雕的滋味，而其他的酒液，有着其它的味道。

　　“正有此意。”董其林笑了笑，与方游并肩向着拍卖会场的门口走去。

　　在途中，几名尼日利亚政府官员，缓缓走了过来，向董其林表达了他们的祝贺，仅仅十粒钻石，便将五亿美元的投资，赚回了五分之四，就算是得知龙游投资公司发现钻石矿时，他们都没有如此震撼。

　　事已至此，有着华夏政府和龙战组织的撑腰，他们想要反悔，也无能为力，最重要的是，他们反悔之后，根本无法将钻石矿的控制权夺回来，相反，还会遭到来自于华夏政府的打击，与国际社会的指责。

　　更何况，之前举行的这场盛大拍卖会，会让龙游投资公司以及龙游拍卖行的名气，上升到一个难以想象的地步，如果他们反悔，第一个反对他们的，将会是参与拍卖会的这些珠宝大亨。

　　龙游投资公司所控制的这个超大钻石矿的出现，打破了钻石贸易垄断的现状，使得这些珠宝公司可以公平的竞争，来获取购买龙游投资公司钻石资格。

　　所有的华夏珠宝公司，都是心生感叹，龙游投资公司不禁打破了钻石贸易垄断，同时也打破了他们华夏珠宝公司在钻石方面，受制于外国公司的情形。

　　尼日利亚政府高官在经过讨论后，一致认为要重视发展对龙游投资公司的关系，或许，这是尼日利亚发展的一个机会。

　　“方游……”正在此时，一声满是苦涩的声音在方游的身旁响起，方游和董其林扭头看去，却是看到了李子豪，那一张充满憔悴的面孔。

　　“呵呵，李先生，想不到你们李氏珠宝也不远千里，来到加沙卡参加我们的拍卖会，非常感谢。”方游面带笑容的说道。

　　李子豪苦笑了一下，然后伸出了手，“方先生，董先生，恭喜你们龙游拍卖行这次拍卖会获得圆满成功。”

　　董其林面色平和的上前与他握了握手，“多谢李先生的祝贺，我代表龙游拍卖行全体员工向你们表示感谢。”

　　李子豪内心挣扎了一下，终于，他想要为家族争得生机的心理，战胜了他强大的自尊心，“方先生，董先生，不知你们什么时候有空，我们一起吃个饭，顺便谈一谈我们两家公司合作的事情。”

　　董其林平和一笑，“很抱歉，李先生，对外合作是由贸易部负责，请先联系他们。”

　　“我知道了。”李子豪叹息了一声，然后站到了一旁。

　　方游对着李子豪微微一笑，然后和董其林一块继续向前走去，对于李子豪，他没有什么反感，当然，也不会有好感，就算是他心胸再宽广，对于李子扬，李德永这种货色，不管他们有什么下场，他都不会产生同情，同样也不会原谅他们之前的过错。

　　“方先生，缅甸翡翠公盘，将会在两个月后举行，你准备去参加吗。”在方游将要走出门口之际，李子豪突然问道。

　　方游微微一笑，“那要看我到时候有没有时间了。”

　　李子豪点了点头，苦苦一笑，在平洲公盘之时，他就认为，他们李氏家族与方游作对，一定会后悔，现在，他的猜测，终于变成了现实，这种后悔不会是一时，而会是一辈子。

　　方游现在的成就，就算是他们李氏珠宝再发展几十年，也不可能达到，现在，也只能通过正常途径，看看能否与龙游投资公司达到钻石购买合同了。

　　而方游和董其林在门口与李老汇合，然后带着拍卖行的一众员工，以及钻石矿场的那几位老师傅，一同向着加沙卡境内一家酒店而去。

　　对于这次拍卖会，纵然是在玉石行业混迹了大半辈子的李老，也不禁有些感叹，十粒钻石，四亿美元，这堪称天价，可是方游却是毫无任何障碍的便做到了，他觉得，方游的发展史，说出来，足以让世界任何成功人士感到汗颜。

　　在走出拍卖行门口之时，广场上站立的几百人，一同向着方游等人鼓掌，直到现在，这场拍卖行所带来的震撼，仍然未从他们心中消退，就算是他们什么都没有拍到，光是观看了整个拍卖过程，回去之后，也有了向别人炫耀的资本。

　　方游等人挥手向众人致谢，然后坐上汽车，在龙战士兵的护卫下，向着那家本地酒店而去，虽然这家酒店同样很简陋，比不上众人时常住的星级酒店，可是他们此次来，也只是品尝一下非洲本地的风味以及美酒，自然不会顾忌什么。

　　在达到酒店后不久，冯文正以及李志君，王紫剑二人赶了过来，几人同李老喝得昏天黑地，非洲虽然贫穷落后，却同样诞生了丰富的酒文化，啤酒，白酒，红酒，应有尽有，丝毫不比国内的逊色。

　　甚至还有一种用原始森林采摘的各种果实所酿造果酒，其中加了一些咖啡奶油，味道甜甜的，让人感觉大为不同。

　　让众人感到郁闷的是，非洲的酒后劲很足，几轮下来，酒没喝多少，倒下的却是很多。

　　对于他们这种豪饮，酒店的一些本地工作人员，不禁有些目瞪口呆，他们本地人来到酒店或者酒吧，有时候一杯咖啡或者一瓶啤酒，就能打发半天的时间，现在，这群人竟然对着瓶子直接吹，一分钟不到，一瓶酒便没了。

　　让这些本地人有些奇怪，这群黄种人是不是在国内穷得没吃没喝，在跑到非洲来混吃混喝的。


第739章 名声大震

　　方游等人在外面吃喝的酒足饭饱，有的人根本连路都走不上来，为此，还处在清醒之中的冯文正和方游，叫来了几队龙战士兵，将这些人抬了回来。

　　原因只是这个酒店太小了，喝酒还能容纳他们，每人一间饭，却是根本不可能。

　　酒店里的一些人虽然对这些人有些疑惑，可是在算帐时，却是笑逐颜开，这群人实在太能喝了，几乎把他们酒店储存的一半酒量，都喝得一干二净。

　　方游拥有灰色气流，再加上其比旁人强大几倍的身体素质，这点酒，对于他来说，根本不在话下，拿着酒想要把他拼趴下的人，最后都是自己趴下了。

　　不过，这次聚会，方游并没有控制的太厉害，喝到最后，他也是有了几分醉意，不过意识却是很清醒。

　　在和冯文正一块将这些喝醉的人搬到总部大楼内的房间后，方游同样在其中找了一间房，昏昏的睡去，如果他全力控制的话，这些酒根本无法让他产生半点醉意，只是庆祝成功的酒会，怎么能这么的耍手段呢，醉了也就醉了，起码醉得开心，醉得舒服。

　　他们这些人醉了，在房间中舒舒服服的睡着觉，可是全球珠宝界因为这场拍卖会，而掀起了一阵惊涛骇浪般的议论。

　　在拍卖会举行后的第二天清晨，各国一些权威的珠宝杂志，报纸，网站都以大篇幅刊登了龙游拍卖行这次让人无比震撼的钻石原石专场拍卖会。

　　特别是十粒钻石的详细信息，以及最后的成交价格，是大部分珠宝媒体侧重的要点。

　　当然还有一些报纸，则是大篇幅的分析龙游拍卖行以及龙游投资公司此举的意义所在。

　　可是不管如何，龙游拍卖行的这次盛大拍卖会，让全世界传播开来，同时，也让看到消息的人，内心无比的震撼。

　　十粒钻石，竟然拍到了四亿美元，这简直让人难以想象，让他们更加难以置信的是金钻，粉钻，紫钻这三种珍贵的彩钻，却仿佛不要钱般的扎堆出现在拍卖会上。

　　在看到消息之时，所有人都不禁登陆网络，看看是否能寻找到这次拍卖会的视频，果然，在拍卖会开始之时，就有人在现场或者广场上，将拍卖会的全过程用手机或者数码相机录了下来，然后发布到了网上。

　　首先上传这个视频的博客，在短短一天时间内，人气暴增，点击率从微弱的几十点，一下增加到了过亿，差点没让提供博客的这家网站服务器给挤爆掉。

　　观看了拍卖会现场视频，那激烈无比的竞争，让他们看得热血沸腾，当金光闪闪的黄钻，散发着粉红光彩的粉钻，还有那高贵幽深的紫钻，都让他们恨不得穿过屏幕，去到拍卖现场，把这些钻石全给拍下来。

　　无论是哪一家珠宝媒体，都对于龙游拍卖行这次钻石原石专场拍卖会表达了自己的震惊，并详细说明了拍卖会上这些钻石的珍贵。

　　金钻倒也罢了，那浓彩粉钻，却是极为稀有的存在，现在也仅仅只有澳大利亚的钻石矿能够生产，紫钻，则是无比珍贵，现在被众人已知的紫钻仅仅只有两粒，而且下落不明，这粒重量高达十克拉的紫钻，让所有人都生起了强烈的占有欲望。

　　可惜，这粒钻石却是被世界珠宝第一品牌卡地亚珠宝拍了下来，这家珠宝公司的实力和保卫能力，可以说远远不是一些心怀不轨之人所能抵抗的。

　　就算现在卡地亚还没有付款，钻石依然在龙游拍卖行的手里，但是仅凭龙游拍卖行所在区域那强大的龙战雇佣兵组织，便可以将一切敢于窥觊钻石的人，消灭的一干二净。

　　众人的宣传，与各国珠宝媒体的大篇幅评论介绍，使得龙游拍卖行以及龙游投资公司在一时间，成为了全世界关注的对象，可以说一时风光无两。

　　当然，因为钻石的罕见，使得周大福珠宝，蒂芙尼珠宝，还有卡地亚珠宝，都沾了龙游拍卖行的光，成为了别人关注的焦点。

　　除了这三大珠宝公司，在拍卖会上拍得其它钻石，或者出价极为积极的一些公司，其搜索率也大幅度的提升，与卡地亚珠宝争抢最后一粒钻石的华夏老凤祥珠宝，其搜索点击率居高不下，位于前面那三大珠宝公司的下面，这让老凤祥珠宝的高层不禁做梦都笑出了声。

　　哪怕没有拍到紫钻，他们老凤祥珠宝，也在一时间成为了世界关注的对象，这足以使得他们珠宝品牌，被世界大部分人得知并熟悉，可以想象，在今后的一段时间内，他们老凤祥珠宝在国内或者海外的珠宝成交率，一定会大大的提升。

　　可以说，参加了一次拍卖会，不管有没有拍到钻石，对于一些珠宝公司来说，都是得到了一些利益。

　　除了这些事情，还有那些因为不屑，而没有去参加龙游拍卖会的一些人以及公司，其中就包括了世界排名前十的几家珠宝公司，现在却是无比的后悔。

　　他们没有去参加这次的拍卖会，不仅仅只是错过了这些珍贵的钻石，更加重要的是错过了一次提升他们珠宝品牌名气的机会。

　　别人或许不知道，但是这些世界排名靠前的珠宝公司，却是知道，在龙游拍卖行这次拍卖会结束，消息传播出去后，各国的一些社会名流，明星，以及王室的贵族，都纷纷向紫钻获得者，卡地亚珠宝预约紫钻珠宝的佩戴资格。

　　那两粒被众人所知的紫钻现在不知下落，由这粒紫钻所制作而成的珠宝，绝对是世界上绝无仅有的珠宝，只有佩戴上它，才能显示出她们的高贵，她们的与众不同。

　　这些珠宝公司极为后悔，如果让他们得到了这粒紫钻，恐怕在名气上面，绝对会一跃盖过卡地亚珠宝，暂时成为世界第一。

　　一些在是否参加龙游拍卖会的会议上投反对票的人员，被其所在公司的高层以及各大股东狠狠训斥了一顿，因为他们对于龙游拍卖行的不屑一顾，使得公司遭受了巨大的损失，成为了众人的笑柄。

　　主流媒体在介绍这次拍卖会，同样也把没有参加龙游拍卖行的各大珠宝公司的名单拉了出来，并一一打电话询问，他们没参加这次拍卖会，是否后悔了，这种手段，吸引了世界所有人的目光，使得这些媒体的关注度以及收视率大大增加。

　　除了一些继续强硬的说不后悔的珠宝公司，大部分公司都是放低了姿态，模棱两可的在打太极拳，始终没有正面回答问题，他们不想因为强硬，而再次得罪龙游拍卖行，否则下一次拍卖会，他们依然没有办法参加，更何况，没有参加这次拍卖会，他们所有人都极度的后悔，这是一个无法抹灭的事实。

　　方游依然很早便醒了过来，同样和李志君王紫剑，以及贝塔曼来到总部楼顶各自打着拳法，贝塔曼在半年时间的磨练中，已然变得成熟稳重，一套八卦掌法打得非常熟练。

　　而方游则在之前的时间内，一边负责钻石矿的事情，一边则学习着李志君二人的八卦掌，以求将八卦掌和太极拳完全融会贯通，然后取长补短，融合起来，最后教予贝塔曼。

　　现在的贝塔曼，完全成了他们新拳法的试验品，每当有新的想法，新的思路时，都会先让贝塔曼练习一遍，他们在旁边观看是否有需要改进的地方。

　　他们的事业在进步，他们研究新拳法的进度，同样在不断的向前行进着，他们有信心，一定能将八卦掌与太极拳融合起来。

　　几人打完拳后，走到楼去，在大厅内坐了一会，方游便看到了董其林顶着两只大大的熊猫眼走了出来，他不禁诧异的问道：“董哥，我记得你昨天并没有喝得太醉，怎么今天一副没精打彩的模样啊，是不是肾虚了，我这有千年人参，给你两片补补怎么样。”

　　“你才肾虚呢。”一直平和的董其林狠狠望了方游一眼，然后坐到了大厅沙发上，将手中拿的一叠照片放在了桌子上，然后揉了揉额头，“怎么一副没精打采的模样，你看看这些就知道了，今天早上天还没亮，我的手机便快要被打爆了，大多都是询问昨天拍卖会，以及下次拍卖会的举行时间。”

　　说着，董其林面带郁闷，“最后，我接了十多个电话，都是如此，我直接把手机给关了，却是再也睡不着了，于是就起来登上网络，各大珠宝论坛，因为我们拍卖行的事情，都快议论爆炸了，不仅仅是网上，各大报纸，媒体在今天清晨，也对我们昨天拍卖会进行了议论和介绍。”

　　方游随手拿起几张照片看了看，上面都是各大报纸媒体介绍龙游拍卖会的情形，想必是董其林睡不着觉时，登陆网络，然后打印出来的。

　　“董哥，我们这次拍卖会如此震撼人心，引起全世界议论自然是很正常的事情，我猜用不了多久，就会有人打电话前来询问加盟龙游拍卖行的事情。”方游笑着说道，先前一个名不见经传的拍卖行，却是一时间成为了全世界关注的对象，各国存在的那些逐利的投资商，不会放着这么大的蛋糕，而不来分一块。


第740章 回国

　　董其林看了看方游不以为意的模样，顿时有了一些思索，“小游，你的意思是不理会这些人，只做好我们自己该做的事情。”

　　“恩，董哥，大致就是这个意思，无论如何，龙游拍卖行必须要由我们全面主导，现在拥有一个巨大钻石矿作为经济后盾，我们实在不用担心资金的问题，也无需接受别人的投资，我们龙游拍卖行有了这么大的名气，实在无需借助别人来开设分行，凭借我们自己的实力，便足以做到这点，不止是龙游拍卖行，我们旗下的所有公司，都不会接受别人的投资，我们自己所创造出的事业，权力应该完全掌控在我们的手中。”

　　方游面带笑容的说道，之前他们龙游拍卖行，虽然在华夏举行过许多盛大的拍卖会，甚至出现过千年人参，也在小岛国举行过数场古玩以及小岛国宝拍卖会，可是他们龙游拍卖行的名气，也只限于这些国家。

　　而直到现在这场钻石原石专场拍卖会的举行，使得他们龙游拍卖行进入了世界人的视线内，这绝对会使得他们龙游拍卖行在一时间，名气超越各大拍卖行。

　　名气大了，自然会有人想要来投资，想要来加盟分行，不过这些人想要投资，然后得到股权，那是不可能的事情，现在他们并不缺少资金，而且就算缺少，方游也不会选择以股权来换取投资。

　　因为这些事业是他和董其林一手创立的，是他们登上世界巅峰的依靠，为了这些事业，他们克服了重重困难，怎么可能会让别人来染指他们的事业，这绝对不可能。

　　听着方游话语中的坚定，董其林点了点头，“小游，我明白了，任何人想要瓜分我们的胜利果实，都是不可能的事情。”

　　方游笑了笑，“董哥果然是董哥，我还没说，你就全明白了。”

　　“少拍马屁，小游，有一点我们必须要搞清楚，加沙钻石矿是你发现的，龙游公司只不过占了个名头，现在勘探开采所用的都是你个人的金钱，与龙游拍卖行无关。”

　　“所以，以后钻石矿所有收益全部归你一人所有，当然，这要除去公司全部开支，还有，以后唯美珠宝想要使用钻石，那就必须要经过内部采购，用金钱来购买，我们如果缺少资金，会暂时先借用钻石的一部分收益，到最后，这些收益同样要归还于你，这些事情绝不能乱，否则今后我们的财务状况会变得一塌糊涂。”董其林面带凝重的说道。

　　他知道方游向来视钱财为身外之物，之前小打小闹倒也罢了，现在事业渐渐壮大，公司和个人财富，这必须要计算的一清二楚，否则，他们财务上会有很多漏洞可以让人去钻。

　　方游想了想，然后微微一笑，“董哥，随便你了，这些事情的处理，就全部交给你了，怎么合适，你就怎么去做吧。”

　　金钱在方游眼中，实在算不得什么，如果说他这一辈子最不缺的是什么，那绝对会是金钱财富。

　　世界之大，其中蕴含着许许多多让人无法想象的财富，这对于方游来说，根本就是不费吹灰之力便可以得到的东西。

　　董其林无奈的指了指方游，“小游，你这个甩手掌柜当得很顺手啊，感情把我当成你的大管家了。”

　　“董哥，你就认命吧，好在我在平洲公盘上认识了你，要不然，我应该就被埋在一堆文件里了。”方游笑着说道，公司里几乎全部的事情，都由董其林在掌管，要不然，他绝不会如此的轻松。

　　“呵呵，董小子，上了方小子的贼船，你还有下来的机会吗。”两人交谈中，一声苍老的声音，在两人身旁传出。

　　听到这熟悉的声音，方游和董其林不禁站起来，转过身去，“李老，您老睡醒了，昨天喝得过瘾吧。”方游面带笑容，打趣的说道。

　　“你小子还说，昨天和我有仇是吧，和李志君那两个小子使劲的灌我，好在我身体硬朗，要不然，今天就起不来了。”听到方游的话语，李老笑骂道。

　　方游摊开双手，一脸的无辜，“李老，听说您老爱喝酒，我们自己不喝，把酒都让给您了，竟然还埋怨我们。”

　　“哼，你小子嘴巴厉害，我说不过你，不过回国之后，一坛花雕酒，那是少不了的，否则，后果自负。”李老没有跟方游争辩，直接进行敲诈勒索。

　　方游无奈叹了口气，“唉，这年头，秀才遇到兵，有理说不清啊。”

　　“好了，别贫了。”李老招呼着几人坐下，然后说道：“小游，我们玉石协会在这里也考察了将近一个月了，任务基本上已经完成，得到了许多关于钻石形成以及分布的资料，足够我们回去研究很长时间了，所以，再过两天，我们考察团就会离开加沙卡，回到国内。”

　　“李老，不多在这里呆几天吗。”方游笑着问道。

　　李老摇了摇头，“我们玉石协会的这些会员，大多都是珠宝企业的人员，还有许多事情等着他们回国去处理呢，有机会我们玉石协会还会带着成员过来研究的。”

　　方游想了想，然后点了点头，“恩，李老，我知道了，在加沙卡我也呆了半年多的时间，现在加沙卡的一切都进入了正轨，龙战组织渐渐发展壮大，加沙卡矿场的开采工作也在正常进行，龙游拍卖行，唯美珠宝，都受到了众人的欢迎，所以，我在不在这里，已经无所谓了，李老，我们过两天就一块回去吧。”

　　“方小子，怎么，土皇帝的日子也过得厌烦了吗。”李老打趣的说道，在加沙卡这一大片区域之中，龙战组织可以说是真正的说一不二，现在，在尼日利亚境内，没有一个势力和组织可以与他们对抗，在这里，方游这个隐形的龙战首领以及明面上的飞龙战神，所下达的命令，没有人敢不去遵守。

　　在这里，无拘无束，掌控着一大片区域，在这里如果方游想要杀谁，不过是一句话的事情，与其说是土皇帝，不如说是神一般的存在，回到国内，则就没有这般的逍遥自在了。

　　方游摇了摇头，轻轻一笑，“李老，这里再怎么逍遥自在，也没有回到自己的家乡，能够让人温暖，我所建立这个组织的原因所在，就是要保护自己想要保护的人，在下次遇到我师傅这种危机，不至于束手无策，听天由命。”

　　他所想要的一直很简单，很简单，只是想要家人平安无事，然后实现自己的梦想，权力在方游这个拥有遁术的超人眼中，不过是过眼烟云般的不值一提。

　　李老点头一笑，内心满是欣慰，“好，方小子，既然想家了，我们就回去，这里再怎么好，始终没有家乡的朴素与简单，让人来得快乐温暖。”

　　在一处庞大的地盘上，享受着土皇帝般的待遇，这种权力，放到世界任何一个人手中，都会让人无比的狂热，无比的迷醉，根本不想，也无法舍弃。

　　方游的心境能够不受这巨大权力的诱惑，实在是一件让人非常欣慰的一件事情，他们历经几十年风风雨雨，多少青年俊彦，在这纸醉金迷的社会中，迷失了自我，沦为了金钱和权力的奴隶，在他看来，方游最为厉害的不是创造了这么多奇迹，而是他能够始终保持本心，不受任何外界事物的影响，这才是比奇迹更加值得让人惊叹的事情。

　　“董哥，你呢，现在距离你来到加沙卡，也将近半年的时间了。”方游向着董其林说道，董其林自他们与尼日利亚政府签订合约起，就一直呆在加沙卡和那些老师傅一块勘探钻石矿，三个多月的钻石勘探，以及一个多月的开采，已然将近半年时间。

　　董其林平和一笑，“小游，你先和李老回去吧，这次拍卖会过后，这里一定会有很多事情需要处理，我把这边的事情处理完之后，再回去也不迟。”

　　“哈哈，董小子，你误会了，方小子才不是管你什么时候回去，他是怕你回去晚了，无法参加他的婚礼，给不了他红包。”李老大笑了一声，幸灾乐祸的说道。

　　方游顿时一惊，“李老，这么隐秘的事情您也能知道，真厉害，不过，董哥的红包少不了，您老的也不能少哦。”

　　听到方游的话，李老愣了一下，然后恨恨的说道：“放心吧，方小子，我一定会给你包一个大大的红包，大到足以砸死你。”

　　众人笑谈了一会，然后各自去忙着自己的工作，李老带着那些玉石协会成员，向着钻石矿场而去，在这两天中，做最后的研究收尾工作。

　　董其林则先去了唯美珠宝观看了一下这些天的销售，唯美珠宝在非洲的销售额，已经远远超越了小岛国任何一家珠宝店，非洲给人的印象是贫穷落后，可是其中有一部分人却是无比的富裕，能够得到自己喜欢的东西，他们才不会在乎金钱。


第741章 龙游天海总部

　　除了这些非洲本地富豪，还有那些前来非洲各地娱乐的国际人士，见到了唯美珠宝那令人感叹的珠宝，让他们根本无法忍耐心中的购买欲望。

　　可以说，在一定程度上，唯美珠宝所设计出的首饰珠宝，已经超越了一些国际著名品牌。

　　之后，再加上加沙卡钻石矿场所提供的珍贵钻石，一定会让唯美珠宝在短时间内，聚集起一大批的忠实顾客，假以时日，进入世界著名品牌，也不过是件轻松的事情。

　　而方游则趁着这两天的时间，将加沙卡附近遁了一个遍，看看能否找到第二个矿石矿，不过却并没有找到，对此，方游心中没有任何失望。

　　虽然没有找到钻石矿，但是却找到了一个储量极为丰富的煤矿，方游没有打算自己去挖，而是找了个机会，使得众人在不经意发现了这个煤矿，在商议之后，方游和董其林决定在之后，举行一场煤矿竞标拍卖，将这个煤矿的开采权出售出去。

　　得知方游要回国，一直与他们联系密切的山姆大叔却是有些紧张，在强力压住了一些反对声音后，山姆大叔所在的北区管理层，与龙战组织举行了一次秘密的会谈。

　　在会议之前，有一两名利欲熏心的北区管理人员，在山姆大叔独自召开的北区会议讨论中，妄想得到龙战组织的部分控制和指挥权，被山姆大叔直接开枪予以击杀，自从，山姆大叔真正获得了北区的实际掌控权。

　　会议的内容和结果除了参与的人，没有一个人知道，只是从那之后，龙战组织所控制的东区，和山姆大叔所控制的北区，渐渐融合在了一起。

　　北区之前的管理人员除了负责区域内的经济，政治事务之外，不再负责军事部分，之前北区的士兵，由山姆大叔带领，加入了龙战组织。

　　拥有东区龙战组织作为邻居，他们北区可以说是安枕无忧，可是在山姆大叔看来，在目前环境之下，北区的形势变得越来越复杂，其中有很多人想要混水摸鱼，这种情况下唯有在龙战组织的防御下，他们和北区的居民，才可以得到真正的保护。

　　因为龙战组织比他们做得更好，东区的每一个居民见到龙战士兵，可是像家人般的亲切问候，这是他们所控制的北区所做不到的。

　　为了自己所在家园的安定，山姆大叔自己北区首领的职位，毅然选择与龙战组织合并，这是最让方游以及其他人感到震撼的地方。

　　方游本来并不想举行这个会议，因为这会牵涉到利益之争，会使得他和山姆大叔之间的关系遭到一些破坏，龙战组织，绝不能容许外人插手，这是方游一直以来的坚定信念，可是禁不住山姆大叔坚持的请求，他带领着冯文正等人参与了会议。

　　当听到山姆大叔选择将北区军力完全加入龙战组织，而北区之前的管理人员只负责区域内的经济以及其它事务时，方游面上露出了动容，确实是他想错了，山姆大叔为了北区的居民，所做出的伟大事情，实在是许多人远远及不上的。

　　包括方游自己，他不在乎权力是真的，可是如果让他真正的放弃，却无法做到山姆大叔这般的干脆利落，不带丝毫留恋。

　　虽然在山姆大叔无比的坚定信念下，方游同意了这件事情，但是在之后的任务分配中，他依然将山姆大叔以及其所在的士兵分到了北区进行防御巡逻。

　　在经过龙战组织的不断洗礼，北区原有的这些士兵的面貌焕然一新，真真正正把北区的所有居民当成了自己家人一般，使得当地居民对于龙战组织更加的信任。

　　处理完了北区和东区合并的事情，方游在加沙卡已然变得清闲下来，冯文正等人他已经和楚老打过招呼，让他们始终呆在龙战组织，当然，这需要向国家付出一点利益，诸如国家每年会派遣一队华夏士兵前来加沙卡龙战组织进行训练，并参与一些军事任务，来使得华夏士兵积累宝贵的作战经验。

　　对此，方游并不反对，国家帮助了他这么多，虽然其中楚老的帮助占据了一大部分，但是他是一个感恩之人，更何况这些事情只是举手之劳而已。

　　龙战组织有冯文正以及山姆大叔等人，他不用去担心，龙游拍卖行以及加沙卡矿场，自然有董其林派出的人员在负责，加上周围守卫的全是龙战士兵，任何人想要混水摸鱼，都是不可能的事情。

　　将这些事情处理完毕后，方游和李老以及玉石协会的众人踏上了回国的专机，跟他们一同回去的，还有李志君，王紫剑等人，他们想带领着贝塔曼回到华夏一段时间，让贝塔曼在华夏感悟到武学至理。

　　回国途中，方游看着窗外的蓝天白云，自然有诸多感慨，来到非洲，本来只为救自己师傅，却是在这里取得了令人震撼的成就。

　　这次龙战组织的成功，可以说是结合了天时，地利，人和，如果现在再让方游在非洲成立一个组织，恐怕连站稳脚跟的机会都没有，吴飞雄死亡，其地盘的空虚，实得龙战组织得到了强大的发展机遇，就此一飞冲天。

　　龙战组织的成功发展，使得他开采钻石矿，开设龙游拍卖分行的事情，自然而然的便水到渠成，无需任何困难。

　　飞机在天海国际机场降落，踏足到祖国大地上，方游心中有了一种前所未有的踏实。

　　自从去非洲营救他师傅到现在，除了中间因为钻石矿的事情回国了一趟，呆了几天之外，剩余的时间，他全部都呆在非洲。

　　非洲再怎么好，再怎么是一手遮天的人物，也比不上家的感觉。

　　下了飞机，李老便和方游打了声招呼，带着一众玉石协会成员，回玉石协会向众人分享此次加沙卡钻石矿的考察过程，分别时，他与方游说好在楚老家中见面。

　　方游则带着李志君，王紫剑和贝塔曼，来到了龙游拍卖行总部，一两年前，他们成立龙游拍卖行时，不过才租借了一栋三层高的楼房，稍大一些的拍卖会，还需要租借酒店的会议室，而现在，随着他们龙游拍卖行的迅速发展，已然购买了位于天海市中心的一座大楼作为公司总部。

　　董其林曾经在龙游拍卖行的不断发展之中，向着每一位拍卖行员工详细介绍着方游的资料，并说明方游是龙游拍卖行的创始人，没有方游，就没有龙游拍卖行现在的发展。

　　小岛国龙游拍卖分行的成立，以及几次震撼人心的拍卖会，让龙游拍卖行的大部分人，都认识到了这个名为方游的年轻人其不凡之处。

　　在方游来到拍卖行总部之际，接待人员一眼便认出了这个龙游拍卖行的创始人，面上带着近乎狂热的尊敬，将方游等人迎了进来。

　　接着方游召集了公司一些管理人员，发表了简短的讲话，并说明这次加沙卡分行的成立，以及钻石原石拍卖会的成功，将会使龙游拍卖行迈上一个更高的台阶。

　　提到这次的钻石原石拍卖会，会议室内的所有人都是一脸激动的望着方游，眼前的方游，可是这次拍卖会的实际操控者，同样，在小岛国亦是如此，现在他们拍卖行还在拍卖的翡翠，都是方游在平洲公盘上，战胜了李氏珠宝而赢回的战利品，更是因为小岛国的几次古玩拍卖会，为华夏带回了众多流失在海外的珍贵文物。

　　在钻石原石拍卖会过后，龙游拍卖行拥有了前所未有的巨大名气，使得他们任何一个人出去，都会享受到别人羡慕的眼神，在龙游拍卖行工作，不仅仅只是拥有丰厚的薪水，更是可以让他们以自己为龙游拍卖行员工，而自豪。

　　龙游拍卖行的一些古玩鉴定师，向着方游请教了几个问题，方游的回答，让他们极为惊叹，其中有他们知道的信息，同样有他们不知道的，对于方游在古玩上的造诣，他们没有人敢再去怀疑。

　　在听取了一些管理人员的工作汇报之后，方游则告诉他们，龙游拍卖行一定要以精品为主，每次拍卖会都要给别人一个惊喜，一个期待，这样才能够让每次拍卖会变得精彩，不求让人终生后悔，但求让人不虚此行。

　　在龙游拍卖行总部呆了一会，方游带领着李志君三人迫不及待的向天海市中心的另一处繁华街道而去，因为唯美珠宝天海总店的位置就在这处街道，同样，叶语晴也在这家店中。

　　在上一次方游回国后，得知方游在非洲非常安全之后，她便全心的投入到了珠宝设计之中，所设计出的珠宝，更加的美丽动人，使得唯美珠宝的销量也变得越来越大，很多投资商想要加盟进来，都直接被叶语晴拒绝。

　　本来方游不想带李志君这三个大灯泡，可是不管方游怎么说，他们都不愿意回酒店休息，非要和方游在一起逛街。

　　这让方游极为郁闷，却又无可奈何，只得时不时的用恨恨的目光看着三人。


第742章 被忽悠了

　　对于方游为何会如此迫不及待赶去这处街道，李志君和王紫剑二人自然一清二楚，他们从上了飞机，与方游寸步不离，知道李老在与他们分别时，告诉方游叶语晴就在唯美珠宝天海总店之中。

　　李志君二人曾在楚老家中见到过，那一次他们的师傅出事，方游带着叶语晴从小岛国迅速赶了回来，只不过由于当时事情紧急，所以他们二人并没有与叶语晴交谈过。

　　可是虽未交谈过，二人却是能够观察出叶语晴性格的温柔如水，明明知道去往非洲无比的危险，可是她却是并没有阻止方游前去，只是在家中静静等待着他的归来。

　　更何况，二人在非洲，曾听到董其林无意间讲起方游的一些往事，其中就有叶语晴从家中逃去，通过蛇头想要从海上偷渡到内地找寻方游的事情，当然，方游得知之后，然后和董其林一块开着豪华游艇，带着一些人员，前去海上营救的事情，他们也同样知道了。

　　当时，李志君直恨没有早点认识小师弟，不然这海上与蛇头战斗，那将会是多么的激烈与刺激。

　　这几件事，让他们对叶语晴充满了认同，如此美貌，又善解人意的女子，才是小师弟的最佳选择。

　　如果说让他们发现，小师弟认识的只是一些为了骗取他钱财的人，那么，他们绝不会让其在小师弟身旁再呆半分钟。

　　不过，当他们心中冒出这个想法之时，却是自嘲的一笑，小师弟的智慧是他们所无法比拟的，从来都是他忽悠别人，恐怕这个世界上还没有人能够骗住他，那等只为钱财的庸俗货色，小师弟绝不会看上眼的。

　　现在小师弟前去见叶语晴，他们也想近距离观察一下这个被小师弟所看上的女子，究竟有多么的不凡，至于电灯泡之类的，他们却是不在乎，大不了等到小师弟发火要揍他们时，他们赶紧跑路去找师傅做主。

　　小师弟的功夫高深的程度，就算他们二人加一块，也绝不会是对手，这让他们对拥有方游这样的小师弟感到自豪的同时，又觉得自己的人生十分的悲摧。

　　他们两师兄弟被师傅不理不睬孤独生活了几十年，总算来了个小师弟，却没成想，这个小师弟却是个妖孽一般的人物，武功强大，头脑聪明，这简直让二人觉得从黑暗中迎来的光明，却是在光明中，又坠入了黑暗。

　　看着方游小师叔时不时的用凶狠至极的目光望着他们，贝塔曼挠了挠头，心中有些茫然，不知道自己和两位师傅怎么就惹到这个武功强大的小师叔了。

　　龙游拍卖行总部所在的街道与唯美珠宝隔了一段距离，方游再次恨恨的望了旁边的三人一眼，然后叫了辆出租车，如果自己独自一人前去的话，早就发动遁术，享受一下故乡的土地是多么的温暖，而且见到叶语晴，还能享受二人世界的温存，现在，一切的一切，都被旁边这三个大灯泡给破坏了。

　　见到方游拦下了一辆出租车，不用打招呼，李志君就抢先坐在了副驾驶，王紫剑对着方游干笑了两声，拉着贝塔曼坐在了后面，心中暗骂李志君这货不够意思，害怕面对小师弟，竟然抢先坐在了前面。

　　“小师弟，你都现在这身家了，应该买个车了，我们总不能一路坐出租车回去吧。”坐在汽车中，享受着空调带来的凉爽，李志君忍不住说道。

　　在电视上，他可是时常看到比方游的财富差了几十倍的货色，每天出行时，还前呼后拥的，宝马奔驰之类的开着那叫一个拉风。

　　“哼，要买你们自己买，别跟我说。”方游没好气的说道。

　　被方游一阵炮轰，李志君悻悻的摸了摸鼻子，忽然他想到了什么，面露兴奋的说道：“对了，小师弟，说起买车，我好像想起了一件事，我和二师弟在非洲跟着你拼死拼活的，当苦力当了半年多，你好像还没有发钱给我们吧。”

　　方游愣了愣，然后忽然幸灾乐祸的说道：“对啊，是还没有发钱给你们，想要钱吗，想要钱就给我下车。”

　　“不下，打死都不下，咱们师兄弟一场，钱在谁那不是在啊，如果真没钱了，我们只能去师傅那里住一段时间了。”李志君嘿嘿笑着说道。

　　方游无奈了，李志君这货耍起赖来，可是非常让人头疼，正在此时，他看到了李志君一脸羡慕的望着街上那些霸气的豪车，顿时眼珠一转，“大师兄，我知道你很喜欢汽车，我们明天就要回吴阳，现在都去逛街的话，根本来不及去买车，没有汽车，我们明天也只好坐火车或者跟几十个人一块挤大巴车了，想想看，是跟几十个人一块挤车舒服，还是自己开着霸气的汽车在路上狂奔舒服。”

　　“大师兄，现在小师弟拜托你一件事情，拿着这张卡，去替我买一辆汽车，我们也总好过寒酸的坐着大巴车回去，你说对不，让师傅的一些朋友看到了，说不定会认为我们师兄弟三人是无所事事，没有任何成就的货色呢。”方游面上带着似笑非笑的神情，语气平和的向李志君缓缓说道。

　　李志君彻底被方游描述的那副开着豪车回吴阳的画面给搞晕了，那双如铜铃般大小的眼睛中，露出了亮光，一个是挤大巴，一个是开着霸气的豪车，光是想想，也能知道开着豪车是多么的爽快。

　　在铁利坚，李志君就非常喜欢汽车，可是一方面他们要为师傅的仇恨做准备，一方面还要支付武馆的一切开销，根本没有闲钱去买豪车，师兄弟二人有的也只是一辆破旧的吉普车，此时此刻，看到方游那张闪亮的银行卡，他直接忘记了去当电灯泡的事情，一把将银行卡从方游手中拿了过来，还不忘问一句，“小师弟，这张卡里有多少钱。”

　　“具体我没有去查过，不过几十亿应该还是有的。”方游笑着说道，这张银行卡是董其林给他的主卡，所存入的都是他与董其林成立龙游拍卖行后的一些交易金钱。

　　千年人参的十多亿人民币，以及拍卖翡翠原石的巨额金钱，同样在加沙卡钻石原石拍卖会上，那些拍得钻石的人付款后，龙游拍卖行都会将款项打入这张卡之中，说实话，这张卡里有多少钱，方游还真没去查过。

　　现在他的成就越来越大，五十万便让他兴奋激动的时代，已然消失不见。

　　“几……几十亿……”李志君瞪大了眼睛，有些不敢置信，在看到方游确定的模样后，他面上顿时露出了兴奋之色，“司机，靠边停车，二师弟，贝塔曼，走，你们二个也跟我一块去买车，我们一定要买一辆对着起自己身份的好车。”

　　王紫剑面露郁闷，不情愿的和贝塔曼一块下了车，心中对李志君这种见了钱便走不动的行为，非常的鄙视。

　　“大师兄，二师兄，小师侄，祝你们买车愉快，哈哈。”方游摇下车窗，向着路边的三人大笑了一声，随即让司机加速离去。

　　“你个笨蛋，上了小师弟的当都不知道。”王紫剑指着李志君，一脸恨铁不成钢的表情。

　　李志君表情有些迷茫，拿着银行卡迷糊的问道：“你是说小师弟给我们的这张卡是假的。”

　　“你……大师兄，你实在无药可救了。”王紫剑无力的摇了摇力，现在这家伙只是关注着这银行卡里的钱，根本没反应过来被小师弟骗下了车。

　　“卡是假的，我们赶紧追啊。”李志君紧张的说道。

　　王紫剑一把拉住他，恨恨的说道：“你不是想去买车吧，走吧，我们去买车，小师弟那种根本不在乎钱的人，还会给你张假卡吗，遗憾的是看不到小师弟与弟妹相见的动人场面了。”

　　“靠，被小师弟说的我光顾着买车了，竟然忘了这么重要的事情，买车什么时候去都行啊，小师弟根本不在乎钱的，我迷糊了。”听到王紫剑的话，李志君突然恍然大悟，一脸悲摧的表情。

　　“就你那智商，被小师弟忽悠也是正常的，以前跟着还行，小师弟找不到借口，现在收了小师弟的好处，你还想再去当电灯泡，那简直是找死的行为，小师弟一巴掌能把你从天海扇回加沙卡去，你信不信。”看着李志君那一副想要杀回去的模样，王紫剑不屑的说道。

　　李志君弱弱的说道：“信，二师弟，我们现在怎么办。”

　　王紫剑翻了翻白眼，“能怎么办，买车去，如果你想在这里干等着也行。”

　　“小师弟，你敢这样忽悠我，老子一定把你的钱全花光光。”李志君怨气冲天般的说道。

　　听到李志君这自以为是的话语，王紫剑有些崩溃的说道，“大师兄，说你笨，你还觉得冤枉，你认为小师弟把银行卡给你了，密码也给你了，你就能随便花了，没小师弟的亲自授权，你小子一毛钱都花不出去，信不。”


第743章 唯美珠宝

　　“信。”李志君再次弱弱的说道。

　　“那就走吧，买个千儿八百万的汽车，小师弟是不会在乎的。”王紫剑一脸淡定的说道，跟方游在一块呆了这么长时间，对于这位小师弟视钱财为无物的性格，他是一清二楚，千儿八百万只是个客气话，就算把卡里的钱花去一半，小师弟也不会在意，不过，他们也不会这般的不顾一切。

　　于是，师徒三人便搭了车出租车，一路向着天海最大的汽车交易市场而去。

　　方游则是一路哼着小曲，坐在出租车内，想象着叶语晴此刻正在唯美珠宝里做些什么。

　　在李志君下车那段事情过后，出租车司机便时不时的通过后视镜来观察方游，本来在刚才方游说卡里有几十亿时，他非常的不屑一顾，认为这群人在充大蒜，卡里能有几十块就很不错了。

　　可是现在，看着方游那有些熟悉的面孔，还有身上散发出的淡淡威严，他似乎想到了什么，非常仔细的观察着方游。

　　“司机大哥，你想说什么就说吧。”看着司机那一副欲言又止的模样，观察力十分敏锐的方游笑着说道。

　　方游这一笑，他忽然想起了报纸上那一副熟悉的画面，顿时他有些不敢确定的问道：“小伙子，你是不是前些日子收回众多华夏国宝文物的民族英雄方游。”

　　“是与不是又如何，英雄，这个称号应该给很多人才对，我们华夏众多的古玩专家以及学者都在为流失在海外的文物而努力奋斗着，期望着这些文物能够通过他们的努力，而回归故乡。”方游摇头笑着说道。

　　他这一次不过是搞出的声势大了一些而已，还有许许多多的人在默默的为流失在海外的文物而努力着，就如同唐锦墨一般，他没有能力让真正的书画国宝回归，却是用自己的画笔，用他自己的方式，描绘出国宝的一点一滴，借此让华夏之人能够无需来到小岛国，也能观看到属于他们自己的国宝。

　　“你真是方游大师，太荣幸了。”司机一脸的激动，当初方游在小岛国搞出那般声势浩大的古玩拍卖会，使得国内一些媒体争相报道，并给方游冠以了民族英雄的称号，称赞他不惜用发现的珍贵小岛国国国宝，来换取众多流失在小岛国的华夏文物。

　　现在他丝毫不怀疑方游是否真的有几十亿人民币的金钱了，此时此刻，内心充满了激动，恰巧遇到一个红灯，他赶忙停下车，拿出一个小本子，双手递给了方游，“方大师，请帮我签个名，留做纪念吧。”

　　“我的名字可是不值钱的。”方游笑着说道。

　　司机摇了摇头，面上依然带着激动，“我不在乎值不值钱，我在乎的只是您为华夏文物的回归，付出了很大努力，这样足够了。”

　　听到这司机朴实的话语，方游有些动容的点了点头，接过本子和笔，询问了司机的姓名和要写的话语之后，便在本子上将几行字挥洒而出。

　　“好字，字如其人，就像方大师你的性格一样，云轻云淡，平易随和。”司机看着这行字，赞叹的说道。

　　方游笑了笑，“刘大哥，没想到你还对书法有研究啊。”他跟随楚老，不仅仅只是学习各种古玩知识，还有一部分时间，是放在了学习书法之上。

　　太极拳可以令人心境平和，书法亦有异曲同工之妙。

　　司机笑了笑，“方大师，我平时也喜欢摆弄一些古玩，只是跟您比起来，连小打小闹都算不上。”

　　“刘大哥，永远不要因为自己的梦想而自卑，我能有今天这样的成就，就是从不懂古玩，小打小闹而开始的，一个梦想最重要的不是成功，而是忍耐住梦想未成功之前的酸楚。”方游微微笑着说道。

　　“方大师，我会永远记住您说的话的。”司机重重的点了点头，面上若有所思。

　　将方游送到唯美珠宝店门口后，司机坚持不收他的钱，称方游今天给自己上了人生重要的一课，怎么还能要钱呢，方游无奈，只得跟司机要了一张名片，以便于以后找机会还上。

　　下了汽车，方游看了看附近的环境，轻轻点了点头，这处街道位于市中心，自然极为繁华，街道到处充满了各种奢华的门店装饰，而在唯美珠宝的周围，却是一副简约唯美的格调，店铺周围栽种了几棵绿绿的小树，小树上挂满了各种小小的饰品，唯美而可爱。

　　处在同样实力下，环境是影响顾客的主要因素，在看到唯美珠宝附近环境的第一瞬间，方游就会直接忽略周围的店铺，有一种被吸引想要进去看看的感受。

　　通过橱窗看了看唯美珠宝的店内，此时正有十多名顾客，在挑选着珠宝，而摆放在橱窗里的模特其身上所佩戴的珠宝，让人不禁心生感叹，跟周围唯美的环境极为符合，不情意间，会让唯美珠宝的吸引力，变得更大一些。

　　方游面上带着淡笑，手负于身后，缓缓向着店内走去，在靠近门口的瞬间，两名美女接待便将大门打开，微微弯下腰，热情的说了句，“先生，欢迎光临唯美珠宝。”

　　“谢谢。”方游点了点头，轻声说了句谢谢，然后缓步走入店内，观看着柜子里摆放的珠宝。

　　店内的灯光并不明亮，却很是柔和，不过并没有影响到珠宝散发出璀璨的光彩，而且还让每一位进来的顾客，感受着这柔和光芒带来的轻松，而不是明亮刺眼而带来的压力。

　　“这位先生，您好，我是小敏，请问您有什么需要。”方游随意走到一个柜台边时，便有一名工作人员主动前来询问，面上挂着灿烂的笑容，其胸前的唯美珠宝工牌上，写着汪敏二字。

　　方游轻轻一笑，“哦，什么需要都可以吗。”

　　“先生，只要在我能力范围内，我都可以为您服务。”这名名为汪敏的美女面带笑容的说道。

　　“那好，把这枚戒指拿出来给我看一下吧。”方游笑了笑，指着柜台里一枚造型简单的戒指说道。

　　这枚戒指虽然简单，可是却给人一种别样的美丽，戒指上那粒钻石显得格外令人注目，淡淡的蓝色钻石，吸引了周围所有的光线。

　　看到这枚戒指的瞬间，方游就知道这是叶语晴设计出来的，千叶凌雪所设计出的钻石，充满纯真，而叶语晴则是完全按照自己的心愿而设计，摒弃了众人所想要的，只做自己想做的钻石，这是给人别样美丽的主要原因。

　　“先生，这枚戒指所采用的是纯净度高达VVS级的蓝色钻石，戒身用意大利进口的白金制作而成，它的名字是蓝色之恋。”在方游观看期间，那名美女用柔柔的语气，向着方游说明着这枚戒指的特点。

　　方游点了点头，虽然在加沙卡举行的拍卖会上，其中一粒钻石达到了LC无瑕级，其余九粒都达到了VVS极微瑕级，可是这并不代表这两种等级的钻石，很容易便能得到。

　　不说LC无瑕级钻石的珍贵，仅仅只是VVS级，有时候开采出的百余粒钻石里面也不会有一粒出现，而且一件珠宝所注重的是全面因素，而不只单单看其钻石纯净度。

　　其切工，重量，颜色，整体观感，都是考量一件珠宝，是否能吸引住别人的原因。

　　方游抚摸着戒指，笑着问道：“听说你们这里有一位美女经理，好像是姓叶，不知道她现在在店里吗，我可是千里迢迢从非洲赶过来，只为见她一面。”

　　那名美女惊异的望了望方游，然后面带抱歉的摇了摇头，“很抱歉，先生，我无法得知叶经理的行踪，如果您想要见我们叶经理，请先到前台预约。”

　　“呵呵，没有关系，半年我都等了，不在乎这一会了。”方游面带笑容的说道，他最想要做的便是给叶语晴一个惊喜，预约的话，那还谈得上什么惊喜呢。

　　正在此时，方游突然闻到了一股熟悉的味道，紧接着他的身后不远处便传来了那熟悉的动听声音，“诗雨，来，我新设计出了一个珠宝，上楼帮我看看怎么样。”

　　方游的身体微微动了一下，这个声音，正是他朝思暮想许久的声音，而它的主人，正是叶语晴，这动听的声音之外，他始终不会忘记的便是叶语晴身上那一种淡淡的清香。

　　“小敏，说话的这位应该就是你们叶经理吧。”方游强忍住内心的激动，轻声的问道。

　　名叫汪敏的美女则是轻轻一笑，“先生，听你的话，你似乎连我们叶经理的模样都没见过，就千里迢迢的从非洲跑来了，不过，我们这个温柔美丽的叶经理，可是有男朋友了。”

　　方游笑了笑，“有一种情绪，可以跨越千里距离，而始终不变，这就是爱情，小敏，这枚戒指借用一下，一会还你。”说着，方游紧握着这枚戒指，猛然转身，朝着叶语晴而去。


第744章 浪漫的求婚（上）

　　看到方游拿着戒指，直奔叶语晴而去，唯美珠宝店中的那名美女轻轻捂住了嘴巴，一脸惊异，这个看起来气度不凡的帅哥，该不会是想拿着戒指向叶经理直接表白吧，这种勇气，让她看得两眼冒出点点亮光。

　　只是以叶经理那对待外人冰冷无情的性格，估计这位帅哥会被保安直接赶出珠宝店。

　　“小敏，赶紧跟上去啊，你就不怕这小伙子把你的戒指偷偷拿走或者调换吗。”正在汪敏沉浸于方游这种浪漫勇气时，旁边一位年纪稍大一些的女子有些紧张的对她说道。

　　“啊，倩姐，我这就去。”汪敏猛然从入迷中惊醒过来，然后急急的跟上了方游，“先生，先生，请您把戒指还给我。”

　　此时此刻，方游已然走到了叶语晴的身边，只不过叶语晴并没有直接面对着他，而是微微斜着身子，催促着店内的另一名女子帮她上楼观看珠宝。

　　听到小敏有些焦急的声音，叶语晴轻轻皱了皱眉，然后转过身来，“小敏，发生了什么……啊。”

　　当她转过身来，看到方游那张日夜想念的熟悉面孔时，整个身体禁不住颤抖了一下，她的内心完全充满了惊喜，面上露出的满是不敢置信，她没有想到方游竟会突然出现在自己的身边。

　　面对着叶语晴那充满惊喜的目光，方游面上挂着笑容，走到叶语晴身前，缓缓低下了身子，单膝跪地，双手捧着戒指，“语晴，嫁给我吧，我会用一生一世的时间用呵护你，让你不会受到半点伤害。”

　　听到方游的话，叶语晴的身体再次颤抖了一下，内心惊喜激动的用手捂住了嘴巴，无法自己。

　　看到这一幕，后面紧跟着方游的汪敏停止了脚步，她实在无法相信，这位帅哥竟这般干脆利落的跪在地上求婚，本来认为叶经理会直接将他轰出去，可是当她看到叶语晴面上感动惊喜的表情时，她有些明白了过来，这位帅哥好像与她们叶经理认识。

　　只是听说叶经理那位男朋友十分的不凡，是唯美珠宝和龙游拍卖行的大老板，她觉得这位看似普通，却气度不凡帅哥，应该不会成功。

　　“语晴，嫁给我吧，曾经，你为我付出了那么多，现在，应该轮到我为你付出了。”看着面前娇人美丽的面孔，方游继续说道。

　　他依然记得叶语晴不顾艰险，从香港偷渡而来，这个画面，这件事情，方游始终深深的记在脑海之中，当所有人都不相信他会战胜李氏家族时，叶语晴却是毫不犹豫的站在了他的身边。

　　叶语晴身子轻轻颤抖着，深深吸了一口气，面上浮现了一抹动人的笑容，“小游子，如果我不同意呢。”

　　“呵呵，那我只好把你抢走，然后围着天海市中心转一圈，让所有人都知道，你是我的媳妇。”方游轻轻一笑，坚定的说道。

　　小游子，听到这个名字，汪敏突然想起了她们那位大老板的名字，方游，这个看起来穿着普通的帅哥，该不会就是她们那个创造了无数奇迹的大老板吧，这怎么可能。

　　“语晴，嫁给我吧，你曾经说过，要跟着我一块站到这世界巅峰，现在，让我们一起努力，手牵着牵，给予这世界震撼。”看着叶语晴没有答应自己，方游丝毫没有放弃的说道，如果这点艰难他就都放弃，那么他也不是方游了，他也无法创造现在这般多的奇迹，这么大的成就。

　　珠宝店中所有的工作人员和前来购买珠宝的情侣，全部都停下了手中的工作，目光紧紧的盯着方游和叶语晴。

　　唯美珠宝的工作人员，眼中满是羡慕与激动，她们不敢想象，一直没有机会见到大老板的她们，竟会在这里见到了，而且还见到了大老板向着她们的叶经理求婚，所有人的内心充满了甜蜜，面上充满了祝福。

　　“答应他，答应他，答应他。”珠宝店中一些顾客，唯恐天下不乱的疯狂起哄。

　　“小游子，你难道要用我亲自设计的戒指，来向我求婚吗。”叶语晴面带笑容的指着这枚戒指说道，内心因为等待许久的怨气，随着方游这般不断的坚持，而烟消云散。

　　方游微微一笑，将戒指高高举到了叶语晴的眼前，指着上面一个位置说道：“语晴，这枚戒指应该说是我们两个人设计出来的，这钻石里的晴字，代表了我的愿望，希望你每天都能够有一个晴天般的心情，快乐自在的生活。”

　　听到方游的话，叶语晴不由自主的朝着戒指看去，她可是记得清清楚楚，这枚戒指是她亲自设计出来的，上面根本没有什么字迹，更不用说钻石里了，钻石是世界上最坚硬的物体，切割已然很是很难，在钻石上留下字迹，这并不是说做不到，凭借现在的激光刻字技术可以在钻石完好的情况下，在其上面刻出想要的字迹，只是这并不是短时间可以做到的事情。

　　她今天来珠宝店里时，还亲眼看到小敏拿出这枚戒指在擦拭，而且看其刚才和方游要戒指的模样，方游绝无可能事先拿走戒指，可是在她的目光看在正对着她的蓝钻时，瞬间，她的面上充满了惊异与激动。

　　因为在这粒钻石的里面，她可以清清楚楚的看到一个极为美丽的晴字，在蓝钻颜色的映衬下，不禁给人一种晴空万里之感。

　　叶语晴从方游手上一把抓过戒指，仔细的用手擦了擦，却根本不像是写在表面上的鬼把戏，而且也并不像是刻在钻石表面的模样，就像方游之前所说，这是刻在钻石里面的，她面上顿时露出的不敢置信的表情，在钻石里面刻字，这是现今激光刻字技术所无法做到的。

　　“小游子，你是怎么做到的。”叶语晴不禁问道，看着钻石里的晴字，她的内心充满了甜蜜。

　　方游缓缓抬起头，面上露出了阴谋得逞的笑容，“语晴，先别管我怎么做到的，你现在从我手中接过了戒指，我想，这应该可以认定为你接受我的求婚了，语晴，嫁给我，好吗。”

　　“死样，你刚才都已经说出来了，还问我，不理你了。”叶语晴白了方游一眼，然后转过身，紧紧抓着手中的戒指，跑上楼去。

　　方游顿时愣了一下，什么我刚才已经说出来了，站在他旁边的汪敏有些鄙视的推了他一把，“笨蛋，叶经理已经答应你了，你还傻站着干什么，赶紧追啊。”

　　“我知道了，我明白了，小敏，谢谢你，哈哈。”方游恍然大悟，大笑着向叶语晴追去，以他的速度，在楼梯口便追上叶语晴，他一把将叶语晴拦腰抱起，然后转了一圈，向楼上走去，“语晴，这次看你往哪里跑。”

　　此时此刻，珠宝店内的音乐控制师，很适时的播放出了婚礼进行曲，在当当当当的美妙音乐声中，方游抱起叶语晴，消失在了人们的视线之中。

　　“哎，先生，我的戒指……”汪敏看到方游消失了好大一会，这才记起自己的戒指被他拿走了，跑了两步，却是停了下来，现在追上去，那简直就是一个二百瓦的大灯泡，“反正他是大老板，想跑都跑不掉，不过，刚才那一幕真的好甜蜜，好温馨啊，不知道我什么时候也能有这么浪漫的求婚。”

　　正在汪敏陶醉于方游和叶语晴之间的浪漫时，在她的身后，突然响起了一个声音，“小敏，嫁给我好吗。”

　　听到这个声音，汪敏身子猛的一颤，然后缓缓转过身来，却是同叶语晴一样，看到了自己朝思暮想的人，拿着一枚戒指，单膝跪在了自己的面前。

　　“龙龙，真的是你吗。”汪敏有些不敢相信的说道，她与龙龙认识了有四年之久，两人时常联系，并出去逛街，却是由于两人都是内向之人，她的矜持，与龙龙的不善言辞，让他们始终没有捅破这一层窗户纸，她却没有想到，龙龙竟会在此时，有勇气来到这里，向她求婚表白。

　　那名并不帅气，却是给人十分稳重的青年笑着说道：“小敏，我这次来，本来是想找你出去一块玩，可是刚才那位兄弟所表现出的勇气，彻底把我惊醒了，自己的幸福，要紧握在自己手中，而不是等待上天的给予。”

　　“小敏，我知道我有时很笨，不爱说话，也不能像其他人一般，每天说俏皮话，逗你开心，我有的只是我这一颗真挚的心，我会爱你一生一世，直到永远，哪怕最后你拒绝了我，再也不理我，我也绝不后悔今天的事情，因为，从今天起，我要掌握自己的幸福。”

　　我擦，这是什么状况，今天是什么日子，组团求婚啊，看到这个场面，现场的人猛的发出一声惊叹，再也无法忍耐心中的震撼，纷纷议论起来。

　　“小敏，答应我吧，现在我才知道，当你真正爱一个人时，不要在旁边静静的希望她幸福，而是要亲手给予她幸福。”看着汪敏并不说话，龙龙面上坚定的说道，如果凭借他之前的性格，恐怕早就认为自己被汪敏拒绝，而内心自卑的直接逃离现场，可是现在，他绝不会逃离，哪怕真的被拒绝，也必须要等到这个自己最爱的人亲口说出来。


第745章 浪漫的求婚（下）

　　“答应他，答应他。”现场的人看到这深情的一幕，情不自禁的大喊道。

　　听这小伙子说自己不爱说话，其说出来的话语，却是如此的富含哲理，自己的幸福要掌握在自己的手中，而不是在旁边等待着上天的给予，这彻底触动了现场一些人的心底。

　　听到一向不善言辞，不会说情话的龙龙，却是在此时说出这般深情的话语，汪敏的眼睛不禁湿润了，目光温柔的看着龙龙。

　　“小敏，我知道这枚戒指很小，是你们唯美珠宝店最小……”汪敏没有开口答应他，使得龙龙脑海里浮现了许许多多的杂念，可是刚一开口，还未说完，却是被汪敏直接用手捂住了嘴巴，一把将戒指抢了过来，“龙龙，我答应你，我在乎的不是戒指，我在乎的是你的主动，我先前认为你不够爱我，只是把我当朋友，现在，我完全明白了，我们缺少的不是爱，而是把握幸福和爱情的勇气。”

　　这个世界上最美好的事情，不是赚了多少钱，当了多大的官，而是你喜欢的人，同样喜欢着你。

　　“哈哈，我成功了。”龙龙面上露出了激动，情不自禁的一下将汪敏抱了起来，在婚礼进行曲的美妙旋律之中，幸福的在原地转着圈。

　　这两场求婚，两次不同寻常的浪漫，使得现场一些情侣再也无法克制住自己心中的感情，不顾一切的买下正在犹豫的戒指，单膝跪在地上，向着自己心爱的人表达出内心如火焰般火热的感情。

　　“看看，都怪你，让我们唯美珠宝店成了求婚场所。”楼上办公室中，叶语晴看着一楼大厅内的监控摄像，有些嗔怪的对方游说道。

　　在看到汪敏和龙龙有情人终成眷属时，她的内心不禁充满了快乐，二人的情况，她是知道的，如果这次龙龙没有出现，那么她就会充当月老，让这对有情有义的人走到一起。

　　听到叶语晴责怪的话语，方游却是得意的笑了笑，指着屏幕说道：“语晴，你应该感谢我才对，今天这一幕幕求婚场面，在几天内，会传遍大街小巷，到那个时候，唯美珠宝店铺内，真正的会成为求婚圣地，想象一下，每一个想要结婚的情侣，都到我们的店中购买戒指，并求婚，这对于一个珠宝店来说，不光光是销量的提高，更是一种莫大的荣耀。”

　　方游所指的屏幕当中，正有几名年轻人拿着手机，或者数码相机，记录着一个个求婚的场面，在之后，这些喜欢新奇，追逐潮流的年轻人，绝对会把他们今天所记录的画面，传到网上，传到自己的空间和博客中，一传十，十传百，不出几天，唯美珠宝这一幕幕浪漫唯美的画面，就将被众人所知。

　　“感谢你，为什么要感谢你，唯美珠宝同样是你的，你以为我不知道，今天来到珠宝店里，不先去找我，竟调戏起我们店里的美女。”叶语晴故作冰冷，没好气的说道。

　　方游面上露出苦色，唉声叹气的说道：“果然正如同别人所说，结了婚，就要被媳妇管了，一天到头，打骂就是家常便饭啊。”

　　“噗。”叶语晴顿时再也保持不了那冰冷的姿态，一下笑了出来，让整个房间充满了春暖花开般的气息。

　　“谁要跟你结婚了。”笑声过后，看着方游自得的神情，叶语晴气恼的说道。

　　方游则是大笑着抱住了叶语晴，“哈哈，语晴，下面珠宝店里几十个人都是我求婚时的见证人，你想逃婚，是逃不掉的。”

　　叶语晴挣扎了几下，便静静的被方游抱在怀中，享受着甜蜜的温存。

　　“小游子，我有时会很任性，你不会介意吧。”叶语晴轻轻的说道。

　　方游轻轻一笑，嗅着叶语晴发间的清香，“我喜欢的就是你的任性，小说中所说的那些三好妻子，我可不让你变成那样，因为你的性格，才使得你是叶语晴，如果去学电视剧里的好妻子，那么，你就会是另一个人，我喜欢的只是叶语晴，而不是三好妻子。”

　　“小游子，你真好。”叶语晴紧紧的靠在方游怀中，有些动情的说道。

　　方游顿时面色一愣，“语晴，能商量个事吗。”

　　“什么事。”叶语晴有些诧异的问道。

　　“别时不时的给我发好人卡，我一点都不好。”方游面色发苦的说道。

　　叶语晴咬了咬牙，拿起沙发上的垫子，就向方游身上砸去，“小游子，我说你好，你竟然还不乐意了，别人想让我发好人卡，我还没心情呢，你就是好人，大好人，小游子大好人……”

　　哈哈，又赚到了，方游被叶语晴追打着，内心却是乐得屁颠屁颠的。

　　正在打闹之中，忽然方游电话响了起来，顿时他向叶语晴做了个手势，然后坐在沙发上，拿出了电话，一看号码，却是笑了笑，正是瑞士银行的专机号码，在加沙卡花了数千万美元，购买开采机械，可是时常会接到瑞士银行的确认电话。

　　“请问是方游先生吗。”电话里传来了一声动听的女子声音。

　　“是。”方游点了点头，回答道。

　　接着，便是那边银行工作人员的提示，提示中只是说明了该卡在什么地方进行多少金额的交易，如果是卡主本人操作或者授权别人，就需要确认这笔交易。

　　方游点了点头，予以确认，虽然仅仅只是百万人民币的交易，可是方游卡中，却是有着巨额财富，已经成为瑞士银行贵宾级用户，董其林开户时设置的便是百万人民币以上的交易，必须要通过卡主同意或者授权才能够交易成功。

　　挂断了电话，看着有些疑惑的叶语晴，方游笑了笑，“我那两位师兄，真是给我省钱啊，才买了一辆百万级的汽车，我还以为他们一定恨我恨到要买辆劳斯莱斯才能够解恨呢。”

　　“你那两位师兄也来到天海了吗。”叶语晴惊讶的问道，李志君和王紫剑二人跟她有一面之缘，她同样也是如此，只是在楚老家中见过，并没有深入交谈过。

　　方游笑了笑，“当然回来了，忘了告诉你，这两个家伙还在非洲收了个黑人徒弟，那黑人小伙挺不错的，性格坚毅，刚才我来唯美珠宝找你时，他们还想着跟过来当电灯泡，我只得运起忽悠大法，把他们忽悠着去买车了。”接着，方游将忽悠李志君的精彩过程，给叶语晴讲了一遍。

　　听着这些趣事，叶语晴笑得花枝招展，不由指着方游说道：“小游子，你真坏啊，你两位师兄还算客气，要是我，非得定制一辆黄金跑车不可。”

　　“语晴，你可真狠啊，我的钱同样是你的钱，你等于是花自己的钱，反正心疼的是你自己，另外，我是好人，我是大好人，这可是你刚才不断重复的。”方游有些幸灾乐祸的说道。

　　叶语晴白了他一眼，“别贫了，好像我手中这枚戒指的钱，你还没付吧，虽然唯美珠宝是你自己的店，可是也要走财务流程，小敏那丫头现在处在幸福之中，回过头来，一定会恨死你。”

　　方游顿时有些汗颜，他买东西没有付过帐的时候，简直不存在，这次一时心急，竟直接拿着戒指跑了。

　　“那我现在去付，别让小敏见到我总是追着我要戒指。”方游无奈的说道，被人追着要债，那可是一件丢人的事情。

　　“一会再下去，现在一下去肯定会被下面这些人围住的，今天你也算做了件好事，让龙龙受到你的刺激，主动了一回，我打个电话，通知人资部门放小敏几天假，让她和龙龙好好过一下二人世界。”叶语晴笑着望了望方游，然后打了个电话。

　　方游笑了笑，“语晴，他们都要过二人世界，那我们呢，明天跟我回吴阳吧。”

　　“哼，那有这么容易的事，我答应了你，我父母可是还没答应呢。”叶语晴故作冰冷的说道。

　　方游听了，揉了揉额头，“这结婚的万里长征，才走了一丁点啊。”

　　“好啦，我父母应该不会难为你的。”叶语晴安慰似的说道。

　　“语晴，不管怎么样，我这辈子是赖定你了。”方游笑了笑，坚定的说道。

　　叶语晴点了点头，“我同样也是。”

　　时间没过多久，方游正在和叶语晴观看其设计出来的珠宝时，电话再次响了起来，“小师弟，我们快到唯美珠宝了，快和弟妹出来接我们，让你看看大师兄我买的汽车是多么的霸气。”

　　听到弟妹二字，叶语晴的面上不由浮现出了两朵红云，看起来极为美丽。

　　“走吧，语晴，陪我去见见两位师兄，他们人很好的。”方游笑了笑，拉起叶语晴的手，走下楼去。

　　这时店铺内之前求婚的一些情侣，已然离去，不过，随着求婚视频的上传，明显可以感受到唯美珠宝客流的增多，其中大部分都是情侣，只是有勇气在这里学着视频当场求婚的却是很少很少，爱的勇气，有时候比深深的爱，更加的重要。

　　方游和叶语晴的到来，得到了店铺内一些人的关注，唯美珠宝的工作人员，面上带着笑容，似乎在祝福他们。


第746章 许梦芸的故事

　　在这些唯美珠宝店里的工作人员看来，也只有他们这位传说中的大老板能够配得上叶经理，身为唯美珠宝员工，他们都清楚的知道，唯美珠宝以前是什么状况，纯悴是一个造假贩假的珠宝店，放在任何人的手中，恐怕都不会接收，或者有能力将其重振起来。

　　可是偏偏他们这位大老板却做到了，在短时间内，将众人骂声片片的唯美珠宝，变成了现在小岛国著名品牌，深受极大部分人的喜爱。

　　当真正见到他们大老板方游时，所有人不禁惊讶于方游的年轻，这般年轻，却是创下了他们难以想象的成就，他们的内心有的只是深深的不可思议。

　　一般达到方游这般成就，都是成熟稳重，自恃身份之人，可是现在方游却是毫不顾忌什么，直接向着叶语晴求婚，这让他们在由衷祝福的同时，不禁有些羡慕于两人深深的爱意，就如同方游跟小敏所说，有一种情感，可以跨越千里，而丝毫不变，那就是爱情，不仅仅可以跨越距离，同样可以让一个人放弃身份，放弃一切的去爱。

　　方游和叶语晴手牵手出了门口，来到了唯美珠宝门前的道路旁，静静等待着李志君和王紫剑的到来，以李志君那火爆的性格，方游有八成把握已经猜到了他会买什么车。

　　不多时，一辆霸气十足的越野车，向他们直直的冲了过来，方游表情平静的望着这辆汽车，丝毫没有任何的担心，叶语晴却有些紧张的握紧了方游的手。

　　这辆急速驶来的汽车，在距离方游二人还有一百米之时，速度便放缓了下来，最后一下停在了他们的身旁，“小师弟，本来想吓吓你们，没想到你竟然一点都不配合，你能不能让大师兄我得意一回。”

　　“大师兄，不是说你，小师弟武功高强，什么危险没见过，就你那水平，能吓得住小师弟算怪了。”王紫剑丝毫不客气的用话语挤兑着李志君。

　　李志君摸了摸脑袋，神情极为郁闷，“得，没有小师弟的时候，我时不时的还能欺负一下你，有了小师弟，我反倒成了受气包，回吴阳，我一定要让师傅重振一下我们师门的规矩。”

　　“大师兄，你还是放弃这个打算吧，别到时候重振的连你这个大师兄的名头也给拿下来，你就悲摧了，嘿嘿，想象一下你喊我大师兄的情形，就知道那有多么痛苦了。”方游幸灾乐祸的说道。

　　李志君举起双手投降，“我错了，两位师弟，你们是老大，我错了，小师弟，话说，这车怎么样，很霸气吧，出乎你的意料之外吧。”

　　方游并没有说话，只是笑着望车子，那车头上悍马的英文字母，实在没有出乎他的意料之外。

　　“小师弟，你那种表情让我很心碎啊，好歹你也要称赞两句啊。”李志君有些头疼的说道。

　　“不错，有品位，很霸气，我本来还以为大师兄你一定会买一辆别摸我呢。”方游表情淡淡的说道。

　　李志君露出了一张苦瓜脸，“小师弟，你还不如不称赞呢。”

　　师兄弟三人的话语，让一旁的叶语晴忍不住轻声笑了起来。

　　“这位就是弟妹吧，上次在楚老家中事情紧急，还没来得及认识，我是方游的二师兄，王紫剑，这位是大师兄……”

　　王紫剑刚准备连同李志君一块介绍，却是被李志君一把推到了旁边，“弟妹，你好，我是方游的大师兄，我叫李志君。”

　　看到方游两位师兄如此热情的称呼，叶语晴脸色微微红了一下，然后便落落大方的说道：“两位师兄好，我叫叶语晴。”

　　这时，方游冲到了李志君和王紫剑的面前，伸出了一只手掌，然后搓了搓手指。

　　“小师弟，这是干什么。”李志君有些茫然的问道。

　　“干什么，大师兄，不知道这是国际通用要好处手势吗，身为大师兄，见到了小师弟的媳妇，不给点见面礼怎么能行。”方游瞪大了眼睛，有些义正辞严的说道。

　　王紫剑挠了挠头，“小师弟，这次忘带了，回吴阳再补上行不。”

　　看到方游摇头的动作，李志君怒了，“小师弟，这可是你逼的。”

　　李志君这副模样，不禁让方游如临大敌，以为李志君要一怒之下和他拼命。

　　可是李志君怒声过后，直接把手放入了兜中，然后掏出了一个银行卡，恶狠狠的看了方游一眼，快步冲到叶语晴面前，放入了她的手中，“弟妹，这是两位师兄给你的见面礼，小师弟这些年赚的钱可是都在里面呢，就交给你保管了，没事不要让他出去乱花钱。”

　　看着叶语晴手中的银行卡，方游有些欲哭无泪，终年忽悠人，这次没成想把自己给忽悠进去了，他恨恨的看着李志君，有一种暴揍这家伙一顿的想法。

　　“小师弟，看什么看，我刚才不是说了吗，这是你逼的。”面对着方游愤恨的目光，李志君却是不以为意的说道。

　　“大师兄，你狠。”方游无奈低下头，重重的说道。

　　叶语晴不禁再次笑了出来，这师兄弟三人，可是个个都是活宝。

　　一番笑闹之后，叶语晴回去安排了一下，然后和几人一块出去吃了顿饭，期间贝塔曼实在想不到要喊叶语晴叫什么，最后竟喊成了师姐，不禁让众人皆笑喷了出来。

　　从酒店出来，夜幕已然降临，李志君三人在酒店中休息，而叶语晴拉着方游在街上散着步。

　　乘着小船，在河中看着岸边熟悉的天海夜景，方游不禁有些感叹，上一次他与叶语晴同样在这里走过，那是去小岛国参加珠宝玉石展会的前夕，不知不觉之间，已然又度过了将近一年的时光。

　　时间变得快了，可是方游却过得很是充实，看着自己的事业一步步发展，看着自己的愿望一点点的实现，看到自己和叶语晴终于走到了一起，再没有什么人，能比得上他内心所感受到的幸福。

　　只是不知怎的，方游却是想到了那个为了一些孩子，而远在小岛国盗墓的许梦芸。

　　方游点了点头，是时候兑现自己与许梦芸之间的承诺了，让那些孩子能够过的好一些，能够像正常人那般的幸福。

　　“小游子，你在想什么呢。”看着方游入神的模样，叶语晴不禁轻轻的问道。

　　方游笑了笑，摇了摇头，“语晴，没什么，只是你想不想听一个故事。”

　　“恩。”叶语晴轻轻点了点头，趴在船弦上，手托下巴，静静的看着方游。

　　方游望着天海夜景，微微叹了口气，不知不觉中，陷入了遇到许梦芸时的情形，他将遇到许梦芸三人时的一些事情，经过简单修改，然后告诉了叶语晴。

　　实现承诺，那么许梦芸必然要从黑暗的盗墓生活，走到光明的阳光之中，虽然他可以让其他人负责这些事情，可是，他却又实在不想让那个坚强的许梦芸，每天都在盗墓与盗墓的过程中游荡。

　　让她去帮助那些她想要帮助的人，或许，可以让她内心所隐藏的痛苦减轻一些。

　　盗墓看似非常简单，可是却能在不知不觉间，让人的精神产生巨大的压力，以致于到最后无法承受，而通过一些变态的手段来发泄内心的压力。

　　不仅仅是精神上的压力，常年不进空气，不见阳光的墓穴之中，有着很多未知的细菌，还有那许多年累积而来的湿气，都会对人的身体产生不好的作用，精神外加身体，这就是盗墓贼们活不久的主要原因。

　　方游不想让这个为了帮助别人而盗墓的许梦芸，就这样幽郁的在盗墓过程中离去，让她去做自己想做的事情，这就是方游能给予她的承诺。

　　“小游子，真的有这样的不为利益，只为那些孤儿的盗墓贼存在吗，你那故事的那名女子，比我要坚强多了，为了那些孩子，能够克服心中的恐惧。”听完了方游的故事，叶语晴有些惊异的说道。

　　在她的理解中，盗墓贼挖人坟墓，都是穷凶极恶，每天脸上挂着阴森笑容，如同死人脸一般的人，为了利益，有时可以互相残杀，有时会毁坏墓主人的躯体。

　　现在她却是听到了与理解中截然不同的故事，不为利益，不屑于成为金钱的奴隶，只为实现自己的愿望与追求，这种人，真的存在吗，而且其故事的主人，还是一个女子，这更让她感到不敢相信，目光紧紧的盯着方游，生怕方游说出这仅仅只是一个故事而已。

　　方游点了点头，面露坚定的说道：“语晴，这不是一个故事，而是真真正正存在的事情，我与这三个盗墓贼见过几次，本来我认为他们与其他盗墓贼没什么区别，可是当我看到他们在盗墓过后，前去孤儿园，陪同那些残疾的孩子一块玩闹，并在最后，将盗墓所得的钱都给了孤儿园的负责人，我的内心彻底被触动了。”


第747章 回到吴阳

　　“想不到，传说中的侠盗真的存在，小游子，我们能不能为他们做些什么，虽然说盗墓为了那些孩子，可是这根本不是长久之计，我们认为他们是善良的，可是政府却不会这样认为。”叶语晴有些欢呼雀跃，到了后面，却是有些苦恼。

　　“我们能做的很多很多，不是因为同情，而是因为他们的一举一动，彻底让我们内心颤动，在回到吴阳与楚老商议过后，我便要开始帮助他们，这可能要花费巨大的金钱，语晴，你支持我吗。”方游笑着问道。

　　叶语晴白了他一眼，“不就是想要拿回这张卡吗，给你，一定要帮助他们，想出一个好办法，解决这些孩子的问题，我也时常会去孤儿园看望一些孩子，可是我却知道，仅凭我一个人的力量太弱小了，那三个盗墓贼同样如此。”

　　“语晴，放心吧，一切都会好起来的，来到这个世界上，如果不做些事情，就算拥有再多财富又有何用。”方游笑了笑，张开了双臂，迎着风，缓缓闭上了眼睛，他的身后，叶语晴紧紧抱住他的后背，紧紧的贴了上去。

　　休息了一夜，第二天早晨，方游和李志君，王紫剑与贝塔曼一同前往江堤上早练功夫，当看到江堤上那一群打着不同拳法掌法的老头老太太，贝塔曼无比的激动，向着那些老头老太太鞠躬问好，内心很是惊喜，果然华夏是武术的故乡，一大早，竟有如此之多的人在练习武术。

　　方游和李志君三人看到这番情景，自然知道贝塔曼心中在想些什么，对此，他们三人也只能无奈的互望了一眼。

　　身为武术故乡的华夏，渐渐的没落了，武术不仅仅要强身健体，更加保家卫国，现在的武术，却是变成了老头老太太们健身所用的花架子，不得不说，这是一件令所有武者，都倍感悲切，却又无能为力的事情。

　　现代热兵器的发展以及社会中所充斥的利益，使得武术，使得过去的侠义精神，不再是人人向往的东西，那闪着亮光的金钱才是人人都想得到的东西。

　　到了最后练拳时，贝塔曼明显发现了这些老头老太太所练的拳法没有丝毫的杀伤力，不过其面上所露出的失望仅仅只是瞬间便消失不见，取而代之的是坚定。

　　当王紫剑带着疑惑问他时，贝塔曼却是带着坚定说道，“我不管别人如何，哪怕世界上的人都不练华夏功夫了，我依然会坚定到底，因为我深爱功夫，深爱武术，绝不会让它在我眼前消失不见。”

　　贝塔曼这番话语，让方游在内的三人心中涌起了浓浓的感动，贝塔曼身上所拥有的，正是现在喜爱武术的华夏年轻人所不具备的，他们只是看了几部电视部，便想学习功夫，然后在别人面前耀武扬威，但是功夫岂是几天或者几个月就能速成的。

　　一般的武术还尚且需要几年的时间，才能够进入实战，更不用说如太极拳，八卦掌这般内家功夫了，没有几十年的刻苦炼习，没有能耐得住寂寞的心境，根本无法练成真正的功夫，充其量，也只是中看不中用而已。

　　方游和李志君三人练完拳后，便在一旁教导着贝塔曼，现在不仅仅只是李志君和王紫剑，甚至连方游都有些喜欢上这个性格坚毅的黑人小伙。

　　就算他自己当初与师傅练拳时，其性格远远没有贝塔曼坚毅，方游笑了笑，想起第一次认识师傅时，所做的俯卧撑，想起与师傅那拼死的对打，他面上的笑容更加浓了。

　　比起现在的幸福生活，过去的青葱岁月，才是永远无法忘记的美妙感觉。

　　练完拳后，方游叫来了叶语晴，然后和李志君三人一块在一个偏僻街道上，围坐在一张低低的桌子上，大口吃着油条，喝着豆浆。

　　贝塔曼对于这种华夏食物，十分的喜爱，在他们非洲，能吃的东西太少了，而且花样也没华夏的多。

　　叶语晴看着这一幕，不禁微微一笑，同样毫不客气的用筷子夹起一根油条，吃了起来。

　　比起酒店里的正襟危坐，这小摊早市，才是能够让人放开胸怀，大吃一场的地方。

　　如果让那些认识方游的人看到这一幕，绝对会大吃一惊，身家无数，在世界上都拥有一定声望的方游，竟跟这些普通人在一块喝着廉价的早餐。

　　这就是方游与他们的不同，不管有多少钱，不管有多大的成就，方游始终都没有把自己当成上层社会的人，无他，他只是看不惯上层社会那些人的作风。

　　说他装也好，说他永远是普通人的命也罢，方游都不会在乎，他有权决定自己的性格，去做自己想做的事情，别人的目光，早在很久之前，他就已经视若无睹了。

　　吃完早餐之后，方游便让叶语晴安排一下工作，跟着他一块回吴阳一趟。

　　叶语晴本想留在天海继续制作未完成的珠宝，可是被方游直接拒绝，自己的媳妇自己不疼谁来疼，他绝不可能看到叶语晴每天制作珠宝，而没有休息的时间，哪怕唯美珠宝断货了，他也绝不会这样去做。

　　钱和人谁更重要，方游之前所做的许多事情，便能够看得出来。

　　叶语晴无法抵抗方游的坚持，只得给珠宝店里的管理人员安排了工作，然后和方游等人一块坐车返回吴阳。

　　上了汽车，李志君直接抢到了驾驶座，一定要由他开着汽车回吴阳。

　　对此方游等人不以为意的看了他一眼，实在没兴趣和他一块抢着当司机。

　　方游，叶语晴，李志君，王紫剑，贝塔曼五人坐着悍马车，一路向着吴阳的方向而去。

　　路上，那底盘高人一等，前面霸气十足的悍马车，实在吸引了不少人的视线，乐得李志君的嘴始终没有合拢过，他有些感叹的对着众人说过，开着悍马，果然跟开着那破旧的N手吉普车感觉截然不同。

　　王紫剑白了他一眼，“废话，你第一次吃大鱼大肉，和吃N多人嘴里嚼过的馒头，感觉能一样吗。”

　　“二师弟说的有道理……不对，你才吃别人嘴里嚼过的馒头呢。”听到王紫剑的话，李志君点了点头，下一刻却是反应了过来，大骂道。

　　两人的争吵，给车内的叶语晴带来了不断的欢乐，那如百灵鸟般动听的笑声，不时的响彻在车内，让方游不禁闭上了眼睛，享受这如同音乐般的笑声。

　　“小游子，这次从去吴阳回来后，你能不能跟我回一趟香港，见见我的爷爷，他老人家上次看到了你那副书法，一定要我带你去见见他。”行车途中，叶语晴对着闭目养神的方游说道。

　　她与方游的事情，父母那一关很好过，问题是还要回香港得到她爷爷的同意，她爷爷现在年纪大了，实在不宜长途跋涉的从香港来到华夏。

　　方游缓缓睁开眼睛，握住叶语晴的手，笑着点了点头，“去一趟香港没什么的，语晴，不用为我担心，这么多艰难我们都一块闯过了，我是永远不会放弃你的，不管别人再怎么刁难，都无法动摇我的心，回到吴阳，与楚老商议一些事情，我们就启程去香港吧。”

　　“恩，小游子，爷爷对我很好，一定不会给你出难题的。”叶语晴靠在方游怀中，轻轻的说道。

　　难题，方游摇头一笑，他所经历的事情在旁人看来，哪一件不是极为艰难，常人不可能办到的事情，可是到最后，他不仅办到，而且还做得出乎所有人的意料。

　　在高速公路上，行驶了约有三个多小时，方游终于看到了吴阳那熟悉的街道。

　　方游笑了笑，如果凭借他现在的遁术，以天海到吴阳的路程，用不了一个小时，便能够到达，而且是轻松无比。

　　吴阳，有着方游很多的怀念，他遁术的熟练，正是在吴阳的土地中所锻炼出来的，第一次发现花雕酒窖，摔了一个底朝天的情形，他现在依然记忆犹新，只是不知道去非洲这么久没回来，酒窖里应该不会布满蜘蛛网吧。

　　方游和李志君等人先回家看了看，见到方游和叶语晴同时而来，而且还带着他两位师兄以及一个黑人小师侄，这让方母喜出望外，将众人迎进了屋子，开始张罗起饭菜来。

　　看着自己母亲如此开心的样子，方游打消了现在去楚老家中的想法，决定先在家里吃过饭后，再去楚老那里。

　　以往没有得到遁术时，他虽然在柳州工作，逢年过节却是还能回几次节，可是得到遁术之后，方游每一次的旅程，都要超过一个月，有时候甚至达到了半年以上。

　　这期间方母的孤独自然可想而知，哪个父母不希望自己孩子能够多在家呆一会，好在有着小依依，还有这段时间叶语晴的陪伴，让方游没有太过担心。

　　方母和叶语晴在厨房里，足足张罗了半个小时，期间方游前去厨房里告诉她们不要做这么多，却是被她们二人一起赶出了厨房，到最后，桌子上出现了十多道丰盛的菜肴，让方游实在有些无奈。

　　不过只要自己母亲开心，其他的一切，都不重要。


第748章 与楚老相见

　　方游和李志君几人只是稍微的吃了一些，便和方母闲聊说话，而贝塔曼则是他们之中吃得最多的，他现在正处在练习功夫的前期阶段，所消耗的精力，比之方游，李志君这样功夫有成的人要多得多。

　　他这般不间断往嘴里塞食物的动作，也让方母面上充满了笑容，一个劲的让贝塔曼慢点吃。

　　陪着母亲说了会话，方游便和李志君几人一起开着汽车，前往楚老家中，而叶语晴却是留了下来，陪同方母一起处理着桌上有些狼藉的饭菜。

　　虽然方游来到楚老这里的次数很多，可是门卫依然没有放松警惕，跟楚老报告了一下，然后详细检查了一下车子，这才将方游四人放入进去。

　　来到了楚老家中，并不似上次方游回国那般的热闹，李老在经过非洲一个月的考察工作回国后，与方游告别，前去玉石协会与其他会员分享考察结果。

　　而齐老和其他几位老爷子，也都在陈宗义回来后的一两个月内，相继离去，现在陈宗义已经安全回国，什么时候见面不过是一句话的事，实在没什么再需要担心的了。

　　在方游等人进入院子时，楚老和陈宗义正围坐在大树下面的桌子前，激烈的在棋盘上撕杀着。

　　方游可以明显的看出，陈宗义比上次刚回国时，要胖了许多，想必在楚老这里生活的非常安逸吧。

　　“志君，小游你们回来了，长途跋涉一定很累吧，来，过来坐下休息会。”正在撕杀激烈之时，察觉到方游等人的到来，陈宗义转过头，面带笑容的说道。

　　楚老顿时有些不乐了，“陈老家伙，你急什么，让小游他们先说会话，我们把这盘杀完。”

　　“不杀了，不杀了，跟你在棋盘上杀实在没什么意思，还不如我找几个老朋友对练功夫，来得痛快。”陈宗义用手一推，三下五除二的把棋盘搞成了一团乱麻。

　　“你个老家伙，除了装傻充愣耍赖之外，也没有别的本事了。”楚老无奈的摇了摇头，指着陈宗义笑骂道。

　　陈宗义毫不客气的反驳，“你也好不到那里去，上次要和我切磋功夫，可是还没切磋呢，你个老不死竟借口肚子疼，跑到厕所蹲了半个小时，就这点勇气和身手，也不知道你当初在部队里怎么当上军神的。”

　　“揭别人短是要倒霉一辈子的。”楚老恶狠狠的说道。

　　“反正要倒霉还是你先倒霉，我怕什么。”陈宗义不以为意的说道。

　　“哈哈，你个死老家伙，不跟你吵了。”楚老大笑了几声，然后转过身，向方游说道：“欢迎我们的英雄归来，小游，你在加沙卡搞出的大动静，实在大长了我们华夏人的志气，不仅如此，还有上次换回的无数华夏珍贵文物，扬了我们华夏国威，很不错，很不错，哈哈。”

　　上次从小岛国换回的无数华夏文物，由于当时发生了陈宗义的事情，使得楚老等人并没有细细查看，等到陈宗义安全归来，楚老几人一块将方游带回来的文物一件件的查看，并记录下来，却是让他们无比的震撼。

　　这几百件之多的华夏文物，其中有极大部分都是无比珍稀之物，在平常时候，根本是用金钱都买不回来的东西。

　　特别是那数量众多的精品古书画，如果传扬出去，恐怕绝对会引起一阵难以想象的震动，郑板桥，米芾，仇英，八大山人，清代乾隆皇帝亲笔书写的斗鹿斌……每一件作品都是精美绝伦，其作者更是让人无比的震惊。

　　华夏一些名人的字画，在方游所带回来的文物中，几乎都可以找到，不仅仅只是书画，瓷器之中最为珍贵的汝钧二窑，竟被方游一同得到，多少人为求一件完全的汝窑以及钧窑，而用尽金钱。

　　书画，瓷器，玉器，木雕，可谓是应有尽有，每一件都是精品之作，每一件都可以充当普通收藏玩家家中的传家之宝。

　　“那是，也不看看是谁的徒弟。”听到楚老的称赞，陈宗义有些得意的嘀咕着。

　　楚老摇头一笑，指了指他，“你个老家伙，小游能带回如此之多的文物，可是跟你那太极软拳没一点关系。”

　　“跟我没关系，跟你有关系是吧，是你教导的好，可要没有老子的太极拳所产生的平和心境，方小子能学得那么快，那么有耐心吗。”陈宗义怒气冲天的说道。

　　方游愣了愣，说着文物，这怎么扯到自己身上来了，他不禁无语的望了望天空，躺着中枪也就罢的，自己现在可是坐着的。

　　“你说是你太极拳的缘故是吧，你现在给我淘个宝，捡个漏去，如果不行，当我徒弟，我教你也成啊。”楚老面带笑容，毫不客气的说道，顿时陈宗义被堵得再也说不出话来。

　　论起武力来，楚老绝对不是他的对手，可是论起智谋来，他却是差了楚老十万八千里，要不然，当初在非洲，也不会被吴飞雄逼到绝路，来用满屋炸弹与其同归于尽了。

　　楚老笑了笑，面色平静的说道：“小游能有现在这般的成就，我们的教导只是占据了其中最小的因素，最重要的是他坚韧的性格，一旦决定的事，必须要去完成，别人刻苦，他要比别人更刻苦一百倍，一个人的心境不是拳法所能给予的，而是要靠个人的领悟以及控制。”

　　“多少年来，练了太极拳，却又干出伤天害理之事的人，也不在少数，陈老家伙，我带过的徒弟也有几个，有的比小游教导的更加详细，你同样也是，可是他们之中，有谁的成就超越了小游，与其说我们是小游的师傅，不如说我们是小游的领路人，更加贴切一些。”楚老缓缓的说道。

　　古玩界多少收藏玩家，有的学习条件比方游更加的得天独厚，可是他们却没有创造出方游这般的奇迹。

　　陈宗义重重的点了点头，自己与方游在天海结识，只教了一个月的太极拳，并将太极心法传授于他，之后，自己便踏上了去非洲寻仇的路程，而没有再见方游一面，真如同楚老家伙所说，自己是方游的领路人，现在所有的一切，都是方游一人所创造，所悟出来的。

　　方游却是摇头一笑，平和的说道：“楚老，师傅，我现在所拥有的一切，怎么能跟你们没有关系，在我看来，你们这个领路人，比我自己现在所创造出的更加重要，没有你们，也不会有今天的方游，我依然是一个普普通通，为一日三餐而奔波的平凡人，你们都是我的师傅，我一生中最重要的人。”

　　“呵呵，不骄不躁，所有人看重的东西，他却是不以为意，这正是小游一贯的性格啊，好了，我们别在这个话题上继续讨论下去了，不管如何，小游你能拥有现在这般的成就与心性，是我和陈老家伙几人最为欣慰的事情。”楚老笑着说道，跟方游理论，那可是到明天也没完没了。

　　陈宗义继续点了点头，金钱在他这个徒弟眼中，不过是过眼烟云而已，不只是金钱，就算是在武者遍布的古代，都无比珍稀的千年人参，方游依然毫不在乎的拿出来，与他们共享。

　　名利不存于心，这或许正是方游武功进境极快，而且创造如此多奇迹的重要原因。

　　“陈老家伙，你除了点头，能不能换个动作。”楚老无奈的说道。

　　陈宗义一听，又点了点头，看着楚老那将要爆发的表情，他一脸无辜的说道：“话都让你说完了，我怎么开口。”

　　看着这两位老人不断吵闹着，方游和李志君几人的心中，充满了温馨，看到这般情形，他们这才放心下来，师傅真正的已经过去的伤感中，走出来了。

　　吵闹了一会，依然是陈宗义先败下阵来，“好了，不跟你吵了，楚老家伙，来，认识一下志君和紫剑二人共同所收的徒弟，贝塔曼，过来叫师祖。”说着，他面上带着笑容的对贝塔曼招了招手。

　　贝塔曼快步从李志君二人的身后走到楚老面前，恭敬的用华夏语喊了声师祖，他已然跟随李志君二人学习了半年多的八卦掌，现在不仅仅只是掌法纯熟于心，连一些日常所用的华夏语，他说起来，也没有了半点障碍。

　　楚老看了看贝塔曼，有些诧异的说道：“这个黑人小伙就是你一直神秘兮兮，不愿说出来的徒孙。”他的表情十分的惊异，实在无法想象，一向极重门规以及传统观念的陈宗义，会同意李志君二人去收下一个黑人。

　　不是他歧视黑人，而是他对于陈宗义太过了解，认定这老头子绝不会收一个外国人。

　　“哈哈，也有你楚老家伙想象不到的事情，我隐藏到现在的目的终于实现了，楚老家伙，本来我刚见到贝塔曼同样是你这样的想法，可是当我听到发生在贝塔曼身上的事情，我却不是这般认为了……”看到楚老面上的惊诧，陈宗义哈哈大笑了几声，然后向楚老讲述了李志君在森林中收贝塔曼为徒时的一些情形。


第749章 慈善基金会

　　听完了陈宗义所讲的过程，楚老笑着点了点头，“性格坚毅，心境纯朴，不愿为了自己想要得到的东西，而转身去对付自己的兄弟，却又不想违抗师傅的命令，唯有一死尔，在那些充满利益之人的眼中，或许这样是傻子一样的行为，可是在现今社会中，缺少的正是这种大义之人，放在几百年前，他或许就是岳飞一般的人物。”

　　“志君，紫剑，你们二人做得不错，这个徒弟，该收，不过，你们一定要告诉他，这个社会的险恶，不要让他把大义用错了地方。”楚老面色凝重的继续说道。

　　李志君和王紫剑重重点了点头，凝声说道：“楚老，我们明白。”其实现在的贝塔曼，已经比之原来要成熟稳重了许多，也知道了这个社会远远比他想象的要复杂很多，不是像在加沙卡那般，有枪就可以拥有一切。

　　“好了，贝塔曼，第一次见面，我身上没有别的东西，这串佛珠就送于你了，望你能够在以后的武学道路上，能够平心净气的面对一切艰难。”楚老笑了笑，从手腕上取下所戴的一串佛珠，递给了贝塔曼。

　　方游微微一看，却是点了点头，这是一串翡翠佛珠手链，通体呈碧绿之色，其种水已然达到了冰糯种，本来糯种的柔光再加上冰种那晶莹的衬托，显得柔光闪闪，充满了佛教那种宝相庄严，闪闪发光的意味。

　　而从其翡翠那油光发亮的色泽上，就可以看出，楚老所戴的这串佛珠，年头应该很长了。

　　看到贝塔曼犹豫了一下，陈宗义轻轻拍了他一下，“小贝，你还犹豫什么，这物件可是在楚老家伙手上有些年头了，赶紧拿过来收下。”

　　“多谢师祖。”贝塔曼双手从楚老手中接过佛珠手链，恭敬的说道。

　　“陈老头，你真是钻钱眼里了。”楚老无奈的指着陈宗义。

　　陈宗义嘿嘿一笑，余光却是看到了方游，顿时眼睛一亮，“对了，楚老家伙，方小子是我的徒弟，最近就要和贝塔曼一块举行拜师仪式，你可是还没给过见面礼呢，怎么，现在不意思一下，补回来吗。”

　　“哈哈，陈老头，给我要见面礼，你同样也跑不了，是不是，小游。”听到陈宗义敲诈勒索的话语，楚老哈哈大笑。

　　“方小子，怎么个情况。”陈宗义有些疑惑不解的看向方游。

　　方游轻轻一笑，“师傅，楚老细心的教导我学习古玩知识，几年来几乎从来没有间断过，我在古玩上，能够有现在这般造诣，与楚老的教导密不可分，所以，楚老，同样和您一样，都是我的师傅。”

　　陈宗义有些抓狂，确实，按照常理，楚老绝对是方游的师傅，而且这个师傅做得比他还要早。

　　“准备就准备，你都不怕我怕啥，反正好歹我也赚了一件。”陈宗义面露郁闷的说道。

　　“唉，看来最近似乎要收一些徒弟来回回财啊。”楚老长叹了一口气，幽幽的说道。

　　陈宗义顿时瞪大了眼睛，然后陪着笑，“楚老家伙，有事好商量，好商量，大不了我多准备一件。”

　　“看把你吓的。”楚老摇头笑了笑，“小游，我送给你的礼物，等到你拜师那天再拿出来吧，陈老头，你可不能赖帐，小游做了你徒弟，你可是连一件好东西都没给过。”

　　“给，一定给。”陈宗义欲哭无泪的说道。

　　楚老笑了笑，让一旁的保姆拿出了花雕酒，与众人痛饮开来。

　　“小游，在非洲创下了如此惊人的成绩，你的事业借由此可以迈入高速发展阶段，可以说，钱，对于你来说，不过只是一组数字而已，以后的话，你有没有什么打算。”喝酒之际，楚老面带笑容的问道。

　　方游自然听出了楚老话语中隐含的深意，他笑着说道：“楚老，不瞒您说，我最近准备成立一个慈善基金会。”

　　“哦，慈善基金会，这倒是个赚钱的好门路，小游，你真的确定吗。”楚老微笑着说道。

　　方游点了点头，自然知道楚老所指，“楚老，赚钱，我可以有很多手段去赚，比基金会更加的方便快捷，而且利益巨大，我没有什么太大的志向，成为所有人的救世主之类的，我只是想要为那些处在苦难之中的人，送去一份温暖，送去一份祝福，让他们能够知道，这个社会上，还有许许多多的人在关心他们，这样就足够了。”

　　至于慈善基金会，方游也曾经了解过，现在慈善基金会主要由政府各个部门进行创办，具有浓厚的官办色彩。

　　这种由政府进行管控的基金会，其透明度根本不是普通民众所能知道的，所接受捐赠的资金管理效率，也是非常的拖延，常常会有人捐赠了巨款，却根本没有用到这些人所要捐赠的地方去。

　　作为一个慈善基金会，一个纯悴是民间组织，政府应该是监管单位，而不应该是创办单位，这样就等于又做裁判员，又做运动员，根本无法对捐赠的资金进行有效的管理。

　　而国家规定的基金会管理章程上规定，具有公开向社会募捐资格的基金会，其所用于公益事业的支出，不得少于上一年接受捐赠金额的70％，而至于那些政府各部门所创办的各大基金会，有没有用到这个数字，谁也不知道。

　　这也正是楚老所说，这是一个赚钱好门路的由来，一个基金会如果其影响力巨大，那么其接受的捐赠金额，也是非常之大，就算仅仅剩余30％，那么也是一笔极为庞大的数字，这也是各政府部门积极创办各大基金会的主要原因。

　　慈善基金会又分为非公募，以及公募基金会，其主要分别，就是有没有向社会公众发起募捐的资格。

　　非公募性质的慈善基金会，主要是一些企业或者有影响力的个人成立，其资金来源主要是该企业运作而来的资金，和固定的一些私人捐赠而来，这种性质的基金会审批难度并不是很大。

　　而公募性质基金会，几乎全部都是由政府各大部门创办，如华夏青少年发展基金会，是为团中央创办，少年儿童发展基金会，是由妇联创办，基金会的政策，方向，以及资金的执行，和人才的引进，都要由主管部门负责，官僚主义太过于严重，民间公募基金会的审批，难度极为之大。

　　社会公众所聚集而来的力量是巨大的，华夏有十多亿人，就算是一亿只捐一块钱，所组成的资金也是一笔无比庞大的财富，这也是审批难度艰难的主要原因，至于其他的原因，那就不足为外人道也。

　　方游曾经了解过，华夏功夫巨星，李成杰所创办的壹基金，刚开始只是挂靠在华夏红十字会下面的慈善计划和专案，同样没有任何自主权。

　　李成杰曾经透露，他要创办一家在民间有身份的公募性质慈善基金会，能更方便筹集善款，因为当他的基金会与世界卫生组织以及其他国际慈善机构合作时，却是因为没有自己的身份而陷入尴尬境地。

　　因为像他们这种挂靠在政府基金会下面的机构，想要从事什么公益活动，必须要得到主管单位的盖章同意，这一过程，极为的繁琐以及复杂，有时候一个公益项目，要半年时间才能够批下来。

　　可是成立民间公募性质的基金会，难度非常之大，再加上李成杰所挂靠的红十字会的原因，使得壹基金在成立后的第三年，才得到相关部门的认可，正式成为一个拥有独立进行公募活动的慈善基金会。

　　听了方游的话语，楚老面带笑容的点了点头，“小游，一直以来你都是脚踏实地的在发展，这次依然没有例外，慈善基金会的主要目的就是帮助那些需要帮助的人，不需要他们感激，我们只需要给予他们温暖，给予他们关怀。”

　　“慈善基金会并不是救世主，而是一个让处在苦难之中的人知道有人在关注他们，有人在想方设法的帮助他们，这样，才是慈善的目的所在。”

　　楚老笑了笑，继续说道：“小游，你准备成立一家非公募性质还是公募性质的慈善基金会呢。”

　　“楚老，我相信您老现在一定有决定了。”方游面色平静的说道。

　　“小游，我相信，以你的性格，同样有了决定，你现在虽然拥有巨额财富，可是也仅仅只能帮助少数人，如果想要帮助更多的人，那么就必须要集全社会的力量，来做慈善活动，这样，才能尽我们最大的能力，去帮助那些处在苦难之中的人，以你们龙游拍卖行现在的影响力，公募性质的基金会，不成任何问题。”楚老笑着说道。

　　“但是……”随着话语，楚老的表情却是变得凝重起来，“但是公募性质的基金会，必须要有严格的资金管控能力，否则，政府绝不会把全社会募捐而来的大笔资金放心的交给民间基金会手里。”


第750章 盗墓贼做慈善？

　　楚老那凝重的话语，让方游面上变得极为严肃，“楚老，现在我无法向您证明什么，我只能保证，慈善基金会所接受的一切捐赠，都将会被用到那些需要我们帮助的人手中，哪怕是一分钱，都绝对不会被任何人挪做它用。”

　　自从了解到慈善基金会的一些内幕之后，方游最恨的不是那些穷凶极恶的罪犯，而是这些拿着好心人的钱，去花天酒地的人渣，或者说，他们比人渣更加的不如。

　　多少处在苦难之中的人，等待着别人的帮助，可是这些人却拿着别人的帮助中饱私囊，对于那些苦难之人视而不见。

　　这不仅仅会让好心的人善助得不到回应，还会让那些处在苦难中的人，在苦苦的等待中，对人生更加的悲观。

　　一个地方发生了地震，而全社会所捐赠的物资以及金钱，有的慈善基金会仅仅只是向灾区捐赠了一部分，有的甚至地震过了半年之久，才把这些东西送到灾区。

　　现在，方游不会去管其他基金会，他唯一能做的就是保证自己所建立的慈善基金会，每一笔别人的捐赠，都能送到被救助人的手中，绝不会拖延，绝不会扣下。

　　“呵呵，小游，一切接收的捐赠，你都要捐出来，而不留下半点吗，国家可是规定基金会每年用于公益事业的收入只需要上一年接受捐赠资金的70％，还有30％可供基金会自由使用。”看着方游面上的坚定，楚老点了点头，笑着说道。

　　方游微微一笑，“楚老，之前已经说了，我做慈善并不是为了赚钱，只是为了帮助那些需要帮助的人而已，有了成就，如果连这些事都不愿去做，那么，空有再多的财富，也只是一个只懂得接受回报，而不懂得付出的可怜之人。”

　　赚钱对于他来说，只是轻而易举的事情，如果不是想要帮助更多的人，恐怕他真的想成立一个私募基金会，靠着他所赚取来的财富，也可以帮助很多的人。

　　可是方游不做是不做，既然做了，那么就要将其做到最好，他的志向，也只是帮助苦难之人，让好心人所捐赠的钱，都能够落到实处。

　　“好志向，方小子，我支持你，救人之所急，这才是我们武者应有的侠义风范。”在旁边听了许久，陈宗义中气十足的说道。

　　楚老面上露出了浓浓的笑容，“你们果然不愧是师徒俩，世界几乎所有人都看重的金钱，在你们眼中，却是如同过眼烟云。”陈宗义的性格他是知道的，什么贵重的东西到他手中，都是随手乱扔，这点从他仅仅与方游认识一个月，便将价值几十万乃至上百万的朱可心大师制作的紫砂壶送给方游，就可以得知。

　　“只是陈老家伙，你对外人那么客气，对自己怎么那么抠门，一个见面礼，还缠着我要。”接着，楚老不禁指着陈宗义笑骂道。

　　陈宗义嘿嘿一笑，“作为长辈，见了后辈给见面礼，这可是规矩，可不是我自己想要的。”

　　“好了，小游，你成立民间公募基金会的事情，我会找人去办的，你只要完全做到你之前的保证，不要让我们失望，不要让全社会的人失望即可。”笑谈了一会，楚老面色平静的说道。

　　方游重重点了点头，一脸坚定的说道：“楚老，一件事我不做便罢了，既然做了，就必须要做得完美，这点，请你们放心。”

　　同时，方游的眼中也冒出了几分杀气，在成立基金会后，如果有人敢在里面胡作非为，那么，不管是谁，都不会得到好下场。

　　“小游，我们相信你一定能够做到，一定能为华夏慈善事业，做一份巨大的贡献，让所有苦难之人，都能感受到我们的温暖，你现在就可以去准备成立基金会的工作，招募一些底子干净的人员，我保证，任何部门，任何人，除了监管，都绝不会插手你基金会的任何工作。”楚老面色坚决的说道。

　　方游所成立的基金会，必须要有绝对的自由权力，这样才能够不受任何的制约，才能够去做他们应该做的事情。

　　“多谢楚老。”方游面带感激的说道，没有楚老的帮助，仅凭他和其所创下的事业，绝无法影响到那些权力极大的政府部门，原因只是因为他的事业还是太弱小了。

　　楚老笑了笑，“还叫楚老吗，我可是准备近期和陈老头一起举行收徒仪式啊，另外，你所成立的基金会开张日期，就定在我们举行完仪式后的几天内吧，在这段时间，我会把基金会成立的相关工作，帮你去完成。”

　　“楚……师傅，这有些不妥吧。”方游面色凝重的说道，将基金会开张日期定在拜师仪式之后，这等于是将自己和楚老以及陈宗义完全捆在了一起，等于是楚老和陈宗义把一生所累积而来的声誉，完全放在了他的身上，只要出现一点差错，别人首先想到的绝不会是他方游，而是楚老和陈宗义。

　　楚老笑了笑，“小游，基金会还未成立，你就已经没有勇气去做好这件事了吗。”

　　“师傅，多谢你们，我一定会将这件事做好，并且长久的做下去，绝不会放弃。”方游面带感激的向楚老和陈宗义说道。

　　“小游，你应该谢的不是我们，而是你自己这颗不顾一切帮助苦难之人的善心，如果我们连这种事情都不支持，那么枉为人师了，努力去做吧，凡事只要问心无愧，任何人都阻挡不了你的脚步。”楚老拍了拍方游的肩膀，鼓励的说道。

　　他之前询问方游今后有什么打算，便是准备要和方游提一下做几场慈善活动，来回报社会，可是他实在没有想到，方游竟要成立基金会，把慈善当成一个事业来做，这让他惊讶的同时，心中不禁充满了欣慰。

　　“方小子，努力去做，有我们在后面，任何人都无法对基金会指手画脚。”陈宗义捏了捏拳头，面带凶狠的说道。

　　方游点了点头，内心所充斥的只有感动，楚老和陈宗义的支持，无疑让他的信念更加坚定了一些。

　　痛饮了几杯花雕酒，方游抬起头，看着湛蓝天空上的白云，思绪不禁飘飞了出去，小芸姐，现在我所做的事情，已经不仅仅只是为了完成对你的承诺，还有的是我内心深处和你一样的愿望，希望那些苦难的孩子能够过得更好一些。

　　“对了，小游，这个基金会是你自己负责日常管理工作，还是依然交给董其林，不过都一样了，董小子的性格我知道，由他负责也是极好，只是他现在负责的工作应该很多了吧。”楚老忽然问道。

　　龙游拍卖行，小岛国龙行集团，加沙卡矿场，这些似乎都是由董其林亲自负责，而方游，则是活脱脱一个甩手掌柜，创建了一些令人震撼的事业，却是不想去管理。

　　方游笑了笑，“楚老，董哥可是一个合格的领导者，这些年培养出了许多高级管理人员，现在董哥也只是负责大方向以及大计划，其余的日常工作，已经无须他去操心了。”

　　“楚老，不过正如同您老所说，董哥负责管理这么多公司，实在太过于劳累，我不能再给他加一份工作了，所以，这个即将成立的基金会，不是由董哥负责。”方游缓缓的说道。

　　楚老面露诧异的望向方游，“小游，这么说来，这个基金会你打算自己管理了。”方游亲自管理，这比其他人要好得多，因为他相信以方游的能力，绝对不会使基金会出任何的差错。

　　方游点了点头，“楚老，我会担任慈善基金会的会长一职，但是您老也知道，我这个人闲不住，指不定跑哪个地方一呆就是十天半个月，所以，我准备让一个人来担任基金会的副会长，负责会中的日常工作以及各项公益活动，同样还有资金的管理调度。”

　　听到方游的话，楚老面上产生了几分兴趣，“哦，能够令小游都如此看重的人，想必非常不凡啊，能不能给我说说，这个人是谁，现在在干什么工作。”

　　“楚老，这个人是一名女性，现在的工作是盗墓。”方游点了点头，然后平静的说道。

　　这简简单单的一句话，却使得现场几人内心产生了一场轩然大波，楚老和陈宗义的面上露出了惊异之色，有些不敢相信，方游所推荐的来负责慈善基金会的人，竟会是一个盗墓贼。

　　盗墓贼几乎全部都是为了利益，而不顾一切的穷凶极恶之辈，让一个盗墓贼来做慈善事业，这传扬出去，恐怕会笑掉别人的大牙。

　　以盗墓贼的手段，不把捐赠来的钱给你盗光光也就罢了，还指望他们会把钱去给那些穷困的人吗。

　　楚老深深的看了一眼方游，然后面上露出了笑容，“小游，你说这个盗墓贼是一名女性，那么她因为什么值得你如此看重，并且不惜将其推上慈善基金会高层管理职务上，甚至连你之前对盗墓贼那种极为憎恨的心理都不去顾及。”

　　陈宗义也是附和的点了点头，他知道自己这小徒弟的性格，憎恶如仇，这个盗墓贼必有与众不同之处，要不然，不说入不了方游的法眼，恐怕在方游那种性格下，他们的生命是否能保住，还是个问题。

　　“楚老，这一伙盗墓贼共有三个，等你听完他们的故事，就不会再认为他们是那种只为了利益而去盗墓的人了……”接下来，方游便将在天海跟叶语晴所说的一些事情，向着楚老他们重复了一遍。

　　只是这一遍，却是比叶语晴那一遍要具体一些，特别是那些细节方面，方游都向着楚老他们讲得十分的仔细。

　　楚老几人在旁边倾听着，随着方游故事的深入，楚老以及其他人的面上，不禁露出了震撼之色。

　　“世界上竟有如此不为利益，只为他人的盗墓贼存在，简直是让人无法相信的事实。”听完了故事，楚老吐出了一口气，缓缓的说道。

　　许梦芸三人的故事，让楚老等人感到有些不可思议，盗墓贼大部分都只为利益而不顾一切，甚至为了抢夺几件值钱的文物，杀害同伴的事情时有发生。

　　现在有三个人盗墓却只是为了让孤儿院的那些身有残废的孩子过得更好一些，这让楚老等人在不相信的同时，也有些感叹这三个盗墓贼其行为，到底是善还是恶。

　　“楚老，起初我也不相信，可是在跟随他们一段时间后，我却是相信这个让人不可思议的事实，他们将盗墓所得的钱，完全交给了孤儿院的院长，不仅如此，他们还时常去陪那些残废孩子一块玩耍，从那些孩子看到他们，面上便浮现出笑容的景象，我的内心说不出是什么滋味。”

　　方游摇头笑了笑，这个充斥着利益的社会，或许真的有些太可悲了，孤儿院的孩子，却是要三个盗墓贼通过盗墓来养活。

　　“小游，按照你的理解，这三个盗墓贼的行为是善了。”楚老笑着向方游问道。

　　“是善也罢，是恶也罢，这都是个人的看法而已，他们在做这些事情的同时，不会顾忌别人会怎么看他们，比起世界上的大多数人，他们要强很多，楚老，您曾经说过，凡事问心无愧即可，我相信他们在盗墓时，一定是问心无愧的，因为他们无法找到别的事情，来去帮助那些孩子，同样，我帮助他们，也是问心无愧，这并不是我为自己做的事情所找的理由，而是我内心最深处的想法，让那些孩子过的更好，这是我给许梦芸的承诺，现在，这已经不仅仅是一个承诺，而同样成为了我的愿望。”方游看着楚老，平静的说道。

　　楚老笑了笑，“好一个不顾忌他人想法，好一个问心无愧，如果说用死人的东西，能够使那些处在艰难之中的孩子过得更好，那么就算盗墓又如何。”

　　“如果只是守着这一堆死人的东西，而眼睁睁的看着这些孩子因为没有救助而悲惨死去，这才是真正的恶，小游，你做得很对，这个女盗墓贼许梦芸的一生只为让全世界与她同样是孤儿的孩子过得更好，我们就满足她这个愿望，只要她一心一意的为孩子，为处在苦难之中的人着想，就算她是个盗墓贼又如何，身份并不重要，重要是她以这个身份去做了什么事情。”楚老缓缓的说道，目光平静而深邃。

　　陈宗义重重的拍了拍手，“楚老家伙，说得好，身份并不重要，重要的是以所拥有的身份做了什么事情，有些人身为官员，却不为人民服务，有些人身为盗墓贼，却是做出了大部分人都无法做到的事情，这不得不说，是一个奇迹。”

　　“我相信，基金会由这个许梦芸管理，会比政府所创办的基金会，更加的透明，更加的为苦难之人着想。”陈宗义面色坚定的说道，他相信方游的眼光，绝不会看错人。

　　这些盗墓贼连盗墓所得的钱财，都没有留下一点，全部给予了孤儿院，那么在成为基金会的管理人员后，相信他们也一定会比盗墓做得更好。

　　“陈老头终于说一句人话了。”楚老笑着点了点头。

　　陈宗义顿时一怒，“楚老家伙，我看你是三天不打，上房揭瓦啊。”

　　“想打可以，先陪我杀两盘象棋再说，连纸上谈兵都杀不过我，还想着真刀实枪的跟我杀吗。”楚老指着旁边的棋盘，毫不畏惧的说道。

　　陈宗义悻悻的撇了过头去，“懒得理你这个老家伙，方小子，志君，紫剑，还是小贝，来咱们喝酒，不理他。”

　　楚老笑了笑，同样端起了酒杯，“来，我们预祝方游的慈善事业，能够圆满成功，完成心中的愿望。”

　　众人碰了一杯，闻着那百年花雕酒的浓郁芳香，简直有些乐不思蜀。

　　“小游，由许梦芸来掌管基金会，想必会严格的管控资金，但是没有一定的专业知识是不行的，过两天，我会让几位相熟的老朋友，给她详细的讲解慈善基金会的管理流程，至于去其它基金会实习考察，我看还是不必了，因为这不但会污染了她的内心，还会让她对这些人充满仇恨。”楚老笑着说道，光是有一腔为了愿望而不惜利益的热血是不行的，必须要有专业的知识来进行管理调度。

　　说完，楚老想到了什么，开口问道：“对了，小游，他们现在在什么地方，还是在秦岭一带盗墓吗。”

　　方游摇了摇头，笑着说道：“楚老，他们现在没在秦岭，而是在小岛国负责文物回收工作。”看着楚老疑惑的表情，他笑着眨了眨眼。

　　楚老顿时恍然大悟，不禁指着方游笑骂道：“好小子，挖坑挖到别人家里去了，有志气，有胆识。”

　　方游笑了笑，“那些小岛国人，使得我们国家陷入了几十年的水深火热之中，挖他们的坑，我实在找不出问心有愧的理由来。”


第751章 勇气

　　几人在方游的家里吃了个半饱，空着的肚子全在楚老这里吃得酒足饭饱。

　　“小游，你让许梦芸那丫头这几天就回国吧，我会尽快联系几位有基金会管理经验的老朋友对她进行专门的培训，以保证在基金会正式成立后，她可以完全胜任日常的管理工作，地点，就定在天海吧，先让她在天海找家酒店住下来，具体的时间和位置，我会再通知你的。”楚老笑着说道。

　　方游点了点头，“多谢师傅。”

　　“都叫我师傅了，还客气什么，对了，你让许梦芸做好心理准备，这次的培训极为重要，可能需要半个月到一个月之久，这做时间，正好去做基金会的筹备工作，待到一切就绪，就可以正式宣布正式。”

　　楚老面色平静的继续说道：“在这个时间内，我会尽一切能力帮助基金会顺利的得到审批，但是审批的一些资料要求，这就需要你们自己去准备，比如基金会的整个管理架构以及人员名单，这是申请慈善基金会最为重要的资料，到时，我会把资料发给你们来填写。”

　　“对了，小游，你和语晴的婚事商谈的如何了。”楚老忽然说道，却是想起了方游要自己去当他和叶语晴婚礼见证人的事情。

　　方游笑了笑，“在基金会正式成立后，我决定和语晴一块回香港见见她的爷爷，这应该就是最后的关卡了。”

　　“恩，语晴是个好姑娘，你去非洲的这段时间，全靠她和董其林在负责着公司里的各项工作，不过想来，以你现在的成就，她爷爷不会有任何意见才是，香港是个繁华的大都市，去到那里长长见识也好。”楚老笑着说道，现在的方游，已然与之前大不相同，只要他放出话来，多少豪门千金，都会抢着上门定亲。

　　方游点头一笑，“楚老，放心吧，如果她家里人不同意，我就是抢，也要把语晴给抢回来。”

　　他知道，语晴从车祸时与自己结下缘份，到天海玉石展会正式结识，在平洲公盘，却是为了自己，而不惜远洋偷渡，那个时候，他还没有如此大的成就，这份情意，永远存在他的心底深处。

　　“嘿嘿，提到叶语晴，我好像想到了一个问题，方小子，值得你看中的人很少，值得你看中的女孩更是稀少，这名叫许梦芸的女孩应该跟你有些关系吧，虽然被女孩喜欢是男人的骄傲，嘿嘿，不过，你可不要辜负了人家语晴姑娘的一片情意啊。”说着，陈宗义向着方游眨了眨眼。

　　方游顿时一窘，“师傅，你……”

　　“陈老头，别说了，相信小游一定会处理好这些事情的，别说是小游，就算是我们听到了许梦芸的事迹，也不免有些敬佩，值得小游看中又有什么稀奇的，这不是你该管的事情。”楚老毫不客气的说道。

　　陈宗义顿时一瞪眼，“你个楚老家伙，我不过就是问问，这怎么了，我为我徒弟有那么多优秀的女孩喜欢，而骄傲自豪，方小子，我相信你一定能处理好的。”

　　方游苦笑着叹了口气，处理，怎么处理，他对于许梦芸有一种说不清，道不明的感觉，不知道是喜欢，亦或是佩服和同情。

　　现在听着楚老和陈宗义胡思乱想的话语，他的内心不禁更加的抓狂。

　　在许多危险，许多大事面前，都不曾犹豫的方游，现在却是根本不下为自己心里的感觉做下定论。

　　方游摇了摇头，将内心的杂乱心绪完全抛之脑后，既然想不明白，索性不再去想，先完成对许梦芸的承诺再说。

　　酒足饭饱之后，李志君，王紫剑，贝塔曼三人留在了楚老家中，准备居住一段时间，让贝塔曼好好感受一下华夏文明的气息，这不禁使得方游一个人孤零零的走在回家的路上。

　　李志君本想让方游一人开着悍马回去，方游却是摇了摇头，好久没有好好的走一走家乡的道路了，正好借着这个机会好好的回味一下家乡所带给自己的快乐。

　　就这样，方游没有发动遁术，没有循环灰色气流来让身体变得轻松，只是完全以一个普通人的身份，在吴阳的大街小巷中穿行着。

　　吴阳古城面貌依然存在，这却是得益于吴阳作为内陆小城，并没有太大的发展空间，也没有得天独厚的地理条件，也只能将旅游业，作为经济收入的支柱。

　　所以，一些古建筑不但没有进行拆除，相反，还每年花费巨资进行修缮，任何房地产开发商，想要拆除古建筑，都需要得到政府的严格审批，并在必要时候，召开听证会，听取广大民众的意见。

　　只是因为房地产不能大幅度拉动整个吴阳的经济上涨，而旅游业却是不同，作为一个经济支柱，必须要长久的延续下去，而不能为了一时之利，将一些古建筑拆除。

　　对于古建筑的严格保护，严禁私自拆除，这不仅仅只是为了旅游业，更为重要的是，政府的一些高层官员，是知道在吴阳某个小区中，居住了几位高权重的老爷子。

　　吴阳是革命老城，又身处内陆，并没有大城市那般的繁华与喧嚣，其环境十分的适宜这些退休老干部们居住。

　　如果因为古建筑的拆除，而引起这几位老爷子的反感，那么，他们绝无法承担起这个责任来。

　　方游踏足在古城小道，看着周围那没有太大变化的街道，内心充满了安静。

　　在这种安静中，方游面带笑容的拿出了电话，拨通了许梦芸的号码，从这次的培训上来看，楚老已经完全认同了许梦芸所做的事情，这个机会，却是不能错过。

　　能够经过培训，掌管慈善基金会的日常工作，也可以使得许梦芸从不断的盗墓生活中脱离出来，一心去完成她从小到大的梦想。

　　“飞龙哥，你没事……你还好吧。”电话那头，看到方游打来的电话，许梦芸瞬间接通了电话，有些急切的说道，却是到最后，拼命压抑着自己的情绪，让语气变得平稳了下来。

　　听到这明显改变了情绪的话语，方游面色变得有些复杂，他在心底微微叹了口气，面带笑容的说道：“小芸姐，怎么了，是不是小六子这二货又惹你生气了，看我回去不罚他做一百个大飞轮。”

　　方游所说的话，正在旁边偷听的小六子听得一清二楚，他因为偷听而兴奋的面孔，顿时变成了哭丧，他悲摧的望了望大山，自己这招谁惹谁了，动不动就让自己做大飞轮。

　　大山同样在旁边偷听，看到小六子那哭丧脸，嘿嘿笑了笑，点了点头，表情自己的无限同情。

　　“噗。”许梦芸不禁笑了出来，“小六子这些天已经做了将近几万个大飞轮了，他已经够悲剧的了，飞龙哥，这段时间一切都还好吧，你没有受伤吧。”

　　方游走后，在许梦芸不断的旁敲侧击之下，董其林在无奈之下，终于告诉了方游紧急离开小岛国的原因，也使得许梦芸知道了一些事情的经过。

　　前往非洲，虽然她并未出过国，但是从一些新闻报纸上，也能够了解到，非洲是极为混乱的地方，充斥着暴力，血腥，虽然上次飞龙哥发来了信息，说自己一切安好，可是她依然有些担心，飞龙哥是不是受了什么伤。

　　“小芸姐，也不看看我是谁，我可是无所不能的飞龙哥，另外，我可不想这么白白的死去，让你们去盗我墓中的财宝。”听到许梦芸话语中毫不掩饰的关心，方游虽然面带笑容，可是内心却是非常复杂。

　　许梦芸顿时来了脾气，“说你胖，你还喘起来了，那么，无所不能的飞龙哥，你给我的承诺完成了吗。”

　　方游轻轻一笑，“小芸姐，我之前已经说过，这不仅仅只是我对你的承诺，这同样是我心底深处的愿望。”

　　“只是单凭你们还有我，穷其一生，或许都无法完成这个愿望的一小部分，所以在近期，我准备成立一个慈善基金会，借助于全社会的力量，来帮助那些需要帮助的人，来让那些孩子过得更好，可以自由自在的享受一切美好的生活。”

　　“慈善基金会，是像华夏红十字会一样的吗，飞龙哥，这样的一个机构，根本无法让我们的钱财得到有效的利用，在未认识你之前，由于身份问题，我曾经通过这样的机构向几家孤儿院捐赠了一笔不小的金钱，可是过了些日子，我打电话去一家孤儿院询问时，他们却是没有收到，这样的机构，真的能够实现我们的愿望吗。”

　　听到方游的话，许梦芸并没有感到开心，而是感到有些怀疑。

　　方游悠悠的拐过一个街道，笑着说道：“小芸姐，你刚才没听到我说什么吗，这是我成立的慈善基金会，与其他的不同，这个基金会的所有权以及管理权，完全归我们所有，我们可以接受全社会的捐赠，然后由我们来决定资金的用途，其他人，绝不会插手这件事情。”

　　“飞龙哥，这是真的吗，太好了。”方游的解释，让许梦芸大松了口气，面上露出了开心的笑容。

　　本来认为飞龙哥能够帮助她完成几家孤儿院的救助，可是她却没有想到，飞龙哥竟想要直接成立一家慈善基金会，由他们完全负责捐赠资金的用途。

　　想到这里，许梦芸突然问道：“飞龙哥，你是说，我们来决定资金的用途，完全自由吗。”

　　“呵呵，小芸姐，是这样，我们可以完全随意的使用这些金钱，可以将其金钱送给一家孤儿院，同样，也可以将金钱在隐秘的情况下，用做其他方面。”方游笑着说道。

　　许梦芸面色一紧，有些严肃的说道：“飞龙哥，难道这些资金没有一点监管的措施吗，可以任由基金会里的人自由调度。”

　　“呵呵，当然有，政府是监管单位，不过有很多手段可以瞒过政府的监察，除了政府，我们基金会内部，同样需要人负责监管，而这个人，就是你，小芸姐。”

　　方游笑了笑，继续说道：“小芸姐，你可以完全的控制这些资金的流向，以及监管这些资金是否落实到那些需要帮助的人手中，这些事情，都会由你来负责，你可以用这些金钱去为那些孩子治疗伤病，你可以用这些金钱去改造孤儿院的生活环境，你更可以用这些金钱，来帮助所有需要帮助的人，这个基金会正是我们实现共同愿望的一个依靠。”

　　许梦芸神情有些不敢相信，她的身体微微颤抖着，她无法想到，飞龙哥竟要把一个基金会交到自己的手里去管理，去负责资金的调度，去负责资金的监管。

　　光是想想，她的内心就禁不住涌起一阵阵的激动，由自己控制资金，去帮助那些孩子，去帮助处在苦难之中的人，这是多么伟大的一件事情，这是自己一直所向往的事情，这更是自己从父亲去世以来，最重要的愿望。

　　可以不必受资金的制约，可以随意的帮助那些孩子，可以让那些孩子和自己过的一样好，甚至超过自己，可是整个基金会的管理和资金，都交到自己的手上，自己能行吗，如果做不好，这不仅仅只是辜负了飞龙哥的期望，更严重的，可能会导致那些需要帮助的人，收不到捐赠的金钱，这种后果，是自己所无法承担的。

　　“飞龙哥，对不起，我不行，我无法接受你给予的这项荣誉，我很想亲手将别人捐赠而来的资金，送到所需要的人手里。”

　　“可是我是一个盗墓贼，除了盗墓，别的什么都不会，以我的能力，连小六子和大山都管不好，不用说去管一个基金会了，我不能将那些需要帮助人的幸福，都毁在我的手上，飞龙哥，多谢你完成了对我的承诺，基金会还是由你来管理，或者另外找一个有能力担当这项工作的人吧。”

　　许梦芸语气凝重，毫不犹豫的将自己心中的想法说了出来。

　　听到许梦芸这般凝重的话语，方游面上露出了笑容，“小芸姐，你能够对别人的目光视而不见，你能够为了自己的愿望而努力的奋斗，难道没有勇气来接受这个你一直以来所想要的事情吗。”

　　“没有能力，在我看来，你的能力比你之前所说的那些基金会更加要强，你所缺少的不是能力，而是勇于担当的勇气，没有能力，这并不能成为你拒绝的理由，只要有了勇气，哪怕没有能力，没有经验，也可以凭借自己的努力，来得到能力，来得到经验，小芸姐，现在告诉我，你是真的没有能力，还是没有勇气去承担这个责任，这项荣誉。”方游平静的说道。

　　方游深深知道许梦芸的性格，外表坚强，其实内心却是十分的脆弱，普通的劝说，不会使得她接受下来，而这种刺激，却正会激起她内心的要强心理。

　　“飞龙哥，我……”许梦芸张了张嘴，却是有些犹豫。

　　“小芸姐，其他的你不要去管，现在只需要告诉我，刚才的问题，你没有能力，通过培训，通过努力的学习可以得到，如果你没有勇气，那么即使是有能力，也无法克服慈善基金会今后遇到的问题，你是愿意永远的只帮助少数人，还是愿意跟随我一起，帮助世界上所有需要帮助的人。”方游打断了许梦芸的话，面色笑意的说道，这好在是电话里，如果面对面，小芸姐看到他面上暗藏的幸灾乐祸，指不定会暴走的揍他一顿。

　　不过在电话中教训一向强势的小芸姐，这让方游有一种暗爽的感觉。

　　听到方游这般严肃的话语，许梦芸低下头陷入了沉默当中，小六子和大山在旁边不禁有些恼怒于方游的毫不留情。

　　当许梦芸再次抬起头时，面上的犹豫，却是转变为了坚定，“飞龙哥，我愿意承担这份荣誉，我愿意和你一起，去帮助更多需要帮助的人，没有能力，我会努力的学习，哪怕用一辈子的时间去学习，但是，我绝不会放弃想要帮助别人的念头和勇气。”

　　为了帮助那些孩子，她不惜将盗墓所得的钱财，完全投入了进去，成为了盗墓贼中的异类，受到所有盗墓贼的耻笑，这种困难她都无所畏惧，那么，她还需要害怕什么，她的勇气绝不会消失，哪怕前路再艰难坎坷。

　　“小芸姐，你是这个世界上最美丽的人，相信，慈善基金会一定会在你的带领下，成为所有需要帮助之人的福音，小芸姐，这几天你把小岛国的工作安排一下，回国参加基金会的管理培训，来为我们基金会的成立，做好准备。”方游笑着说道。

　　许梦芸有些诧异，“飞龙哥，这次的培训是不是早就已经确定好的。”

　　“咳，小芸姐，这个问题有些复杂，等你回国再说吧。”方游顿时一愣，然后反应迅速的说道，可不能让小芸姐知道自己刚才是在故意忽悠她，要不然，自己今后的命运估计就和小六子一样，永远在大飞轮的世界中度过。


第752章 名为龙霖

　　电话那头，许梦芸听到方游这有些紧张的声音，忍俊不禁的笑了起来，“飞龙哥，你紧张什么，我又不会吃了你，我知道，你刚才所做的一切，都是为了让我能够有勇气，能够没有后顾之忧的去实现自己的愿望。”

　　如果方游没有用这些话语来刺激她，恐怕以她的性格，绝对不可能承担起这一项光荣而又艰巨的任务。

　　只是因为这关系到无数苦难之人的幸福，现在把这些人的幸福完全交到她的手中，实在让她有一种想要逃避的想法。

　　是方游让她重新找回了勇气，重新找回了，为了帮助那些孩子，而无所顾忌的勇气，哪怕面对所有盗墓贼的耻笑，她依然如此。

　　选择继续盗墓，帮助少数的人，还是选择掌管一个慈善基金会，帮助更多的人，许梦芸不需要费心去想，便已然下了决定，帮助无数像自己一样的孤儿，这是她最渴望实现的愿望，难道仅仅因为自己觉得没有能力去管好，便应该放弃吗，就如同方游所说，没有能力可以通过努力的学习来得到，这根本不能成为自己逃避的理由。

　　飞龙哥始终是为自己着想，这点许梦芸内心非常的清楚，不管是为了这些孩子，不管是为了自己和飞龙哥共同的愿望，她都必须要成为一个合格的基金会管理者。

　　不是成为传说中那些冷面无情的管理者，而是成为一个能够将别人捐赠的金钱，完全交到那些需要帮助之人手中的管理者。

　　在答应方游的那一刻，她便已经决定，任何人敢在里面混水摸鱼，那么，她绝对不会放过，当了许多年的盗墓贼，看人的本领，她还是学到几分的。

　　“小芸姐，我没有那么伟大，说实话，我只是想做一个甩手掌柜而已。”方游半开玩笑的说道。

　　他让许梦芸负责基金会管理工作的主要目的，之前已经说了，只是想让许梦芸告别暗无天日的盗墓生涯，转而投入到光明正大去帮助人的慈善基金会之中。

　　如果他没有遇到许梦芸，那么为了慈善基金会的每一笔捐赠的资金都能送到被帮助之人的手中，他也只能亲自上阵了。

　　与这种伟大的事业相比，他想要去当甩手掌柜的想法，根本就只是沧海一粟，不值一提。

　　“飞龙哥，你又开始谦虚起来了，我在这两天便将小岛国余下的工作安排下，然后回国。”

　　“对了，飞龙哥，忘了告诉你，我们在前些天，在盗墓时，挖掘到了一个小岛国侵华将领的墓穴，在其中一个箱子里拿出的书籍中，我们发现了其中两张书页之间夹着一张图纸，上面所画的好像是一个地图，看起来似乎是一张藏宝图，我们查阅了许多地图，却是没有找到与这张图纸所画地图相似的地方。”

　　“除此之外，我们还在书页中发现了几张残破的日记，上面所描述的除了这些小岛国人所做的那些惨绝人寰的事情之外，还有这张藏宝图的事情。”

　　“上面记载这名将领是负责运送财宝回小岛国的船长，在船行进到大海上时，他们得知了自己的国家已经无条件投降，所有的掠夺而来的东西，都要进行归还，于是他下令将这些财宝和其他东西打包投入了大海之中，并记下了这次的地点，以求等到风平浪静后，再来海上捞取，只是却不知道这张藏宝图以及日记，为何会藏在书页之中，这次回国我会带回去交给你，相信你一定能够找到这处地方，来让这些小岛国人的如意算盘破碎。”许梦芸忽然想到这什么，有些愤恨的说道。

　　那几张日记上所记的事情，让许梦芸几乎愤怒到了极点，如果不是周围的松本明道等人与她非常的熟悉，恐怕他们会被许梦芸直接扔在墓中，苦苦等死。

　　方游面上露出了惊讶之色，盗墓盗到文物也就罢了，没想到墓中的宝贝之中还藏着宝贝，在墓中发现藏宝图，这可是一件令人惊奇的事情。

　　想必是那个可恨的小岛国将领害怕被别人发现，所以将日记和藏宝图藏在了书籍之中，到最后想必又出了什么意外，导致这件藏宝图被埋没在了众多的书籍之中，随同他的死亡一同被埋入了土地之中。

　　对于小岛国人，方游有的只是憎恨，就算是与山田会长和高田警监相识，他内心的憎恨依然没有消去，挖掘小岛国的墓穴，方游始终没有任何的犹豫，因为这是他有能力之后，必须要去做的事情，以其人之道，还治其人之身。

　　从上次拍卖会，那些小岛国人所出的众多精品华夏文物，便可以知道，当初小岛国对于华夏各种东西的掠夺，到了令人发指的地步。

　　再加上当时军队的不抵抗，使得这些小岛国人光明正大，如同自己家一般的在拿着属于华夏人的东西，为此，小岛国政府甚至组织了众多船只，充当运宝船，将从华夏掠夺而来的财富与宝物，全部放到船上，然后运回小岛国，这都是方游在一些古玩书籍上所了解到的。

　　一整船的财宝，这岂能便宜了小岛国人，一定要让这些属于华夏的东西，重见天日，来借此让所有华夏人，都知道小岛国人的丑恶嘴脸，险恶用心。

　　“小芸姐，我又不是算命的，你们这种对地理位置最为敏感的人都无法发现，我怎么就能找到呢。”方游不禁笑着说道，想要通过话语，让许梦芸内心的愤恨平复下来。

　　许梦芸却是哈哈一笑，“你忘了，因为你是无所不能的飞龙哥。”

　　“确实，我是无所不能的飞龙哥啊。”方游摸了摸鼻子，有些郁闷，这一回又把自己给坑进去了，不过，被自己人坑总比被外人坑要强点。

　　“对了，飞龙哥，我回国后去什么地方进行培训啊，要不要带上小六子和大山，他们跟随我这么长时间，也应该让他们享受一段平静安逸的生活了。”一阵笑闹之后，许梦芸继续问道。

　　方游笑了笑，虽然小芸姐每天总是看小六子不顺眼，总是让他去做大飞轮，可是事实上，她与小六子和大山之间的感情非常的深厚，这二人跟随小芸姐一起盗墓，其盗墓所得完全用在了那些孤儿的身上，对此，一般的盗墓贼早就跳槽不干了，而小六子二人能够一直坚持下来，或许说他们被小芸姐的行为感染了，但是不可否认，他们内心的良知依然存在。

　　同样，小芸姐这种为了小六子和大山着想的话语，也让方游内心升起了一阵阵的感动。

　　“小芸姐，带上小六子和大山吧，也让他们学习一些有用的知识，这两天，你让松本明道预订东都到天海的机票，这次的培训地点是在天海，小芸姐，可一定要好好学习，天天向上，不要逃课哦。”说话之时，方游嘴角升起一抹坏笑，语气随之也变得幸灾乐祸。

　　听到方游的话，许梦芸语气有些古怪的说道：“飞龙哥，听你的话语，好像你小时候很喜欢逃课啊，现在说起逃课来，竟然这么的兴奋。”

　　方游愣了一下，然后嘿嘿一笑，“小芸姐，想套我的话，没门，你们在三天内赶到天海，然后找间宾馆住下，我会在这几天再联系你们，董其林应该给你们开过银行帐户，来天海之前，别忘了拿上银行卡，好不容易有一次培训放松的机会，你们可不要给我省钱啊。”

　　龙影盗墓团与龙游拍卖行同样分属两个公司，许梦芸等人盗出来的东西，一小部分极为珍稀的留了下来，另外极大一部分都送入龙游拍卖行进行拍卖，所拍得的金额在除去拍卖行手续费后，由董其林打入专门为龙影所开办的银行帐户中，以防止财务方面的错乱。

　　“放心吧，飞龙哥，我们一定不会给你省钱的，想来看我们，记住要到天海最豪华的酒店找我们。”许梦芸毫不客气的说道。

　　方游笑了笑，“小芸姐，我们的慈善基金会，还没有名字呢，你给看着赏一个吧。”

　　名字什么的方游实在不在乎，他这些公司的名字，大多是他随意而起，比如龙行集团，龙战组织，亦或者龙影盗墓团，名字并不重要，重要的是能够做好事情，尽力的去帮助那些苦难之人。

　　“飞龙哥，想不到你当甩手掌柜，当到连个名字都不愿去想的程度，你所开办的公司，大多以龙为名，这个慈善基金会自然不会例外。”

　　许梦芸语气中有些怨气的说道，却是皱起眉头想着这个慈善基金会的名字，和慈善二字贴切，这是必须要的，想着想着，忽然她眼睛一亮，“飞龙哥，有了，我们慈善基金会的帮助，让那些处在苦难之中的人，如同饥渴之中得到了甘霖一般，所以，我们这个慈善基金会的名字就叫做龙霖，你看如何，飞龙哥。”


第753章 再见柳远山

　　方游眼睛同样一亮，不禁拍了拍手，他之前也曾想过，却是没有想到过这般贴切的名字，“龙霖，龙霖，龙掌管天下风雨，赐予大地和万物甘霖，好，小芸姐果然不同凡响，这个名字非常的适合。”

　　“那是，也不看看我是谁，我也是无所不能的小芸姐啊。”许梦芸有些得意的大笑道。

　　方游顿时咳嗽了几声，“小芸姐，淡定，淡定。”

　　“好不容易让飞龙哥夸奖我一次，怎么能淡定呢，哈哈。”听着方游略带无奈的话语，许梦芸大笑着说道。

　　许梦芸的这番话，不禁让方游从无奈变成了无语。

　　两人交谈了一会，许梦芸知道方游事务繁忙，首先告别挂断了电话。

　　方游站在原地，看着电话呆立了一会，然后摇头一笑，抬脚向前走去，说服许梦芸，这是在他意料之中的事情，因为慈善基金会为许梦芸所坚持的愿望提供了一个依靠，一个平台，一个能够完全使得她的梦想，她的愿望实现的舞台。

　　这次与许梦芸的通话，说服许梦芸同意负责龙霖基金会的工作是重中之重，次要的便是在小岛国墓穴中发现的那张藏宝图了。

　　说实话，这张藏宝图并不能为方游带来多少惊喜，相反，却是带来了对小岛国人更加的愤怒。

　　不过，借由这张藏宝图，倒是可以让小岛国丢一回大脸，这倒是真的，但是前提是必须要找到这张藏宝图所标注的正确位置，凭借自己灵气的感应能力，不需要最为精确，只需要一个大概范围，便能够慢慢的去寻找。

　　至于因此而引发小岛国政府的不满，这却不是他所顾及的事情，让小岛国政府在全华夏人民甚至全世界人民面前丢脸，这是最为重要的，哪怕付出一些代价，也在所不惜。

　　方游一边走着，一边思索着小岛国丢脸计划的实施步骤，待到思索完毕时，抬起头看了看，他的面上却是露出了一抹怀念的笑容，不知不觉间，他竟然走到了吴阳古玩城的附近。

　　熟悉的红色城墙，给人一种古色古香的感觉，他曾经记得，得到遁术后，他在土地中撞到了一件搜宝鼠，在柳州古玩城淘到了一件钧窑瓷器，而在吴阳古玩城，他淘到了人生最重要的一件古玩，战国龙形玉佩。

　　这块战国玉佩是他在得到遁术后极长一段时间内，发现的年代最久的古玩，或许正因为这块玉佩，使得他和叶语晴在冥冥之中走到了一起，与叶语晴身上的另一块龙形玉佩放在一起，则可以互相循环，不断的产生灵气，这极为的神奇。

　　可是更为神奇的则是两块玉佩始终用彼此散发出的灵气，紧紧联系在一起，这正是上次叶语晴从香港偷渡来平洲找他时，他能够在茫茫大海上，寻找到叶语晴正确位置的主要原因。

　　方游现在依然还记得，这块龙形玉佩，正是在柳远山的玉器店中所淘到的，当时柳远山见到这块玉佩卖相极为差劲，想直接送于他，可是当时他虽然对古玩高深知识并不了解，却是知道古玩行当的一些基本规矩，于是用了一百块将这块玉佩买了下来，后来，柳远山得知后，后悔不已。

　　他与柳远山一同经历了天海玉石展会，平洲翡翠公盘，只是柳远山这个人喜欢贪点小利益，不过其品性，还算不错。

　　平洲公盘后，方游忙于龙游拍卖行的成立，在龙游拍卖行成立后，他又于叶语晴去参加了小岛国玉石展会，之后陈宗义突然出事，他便在非洲一呆至今，可以说，差不多有一年多没有与柳远山相见了。

　　因为去参加天海玉石展会，让方游无意间用遁术探得了墓穴，使得对于遁术的作用，知道的更加详细，也极大拓展他的视野。

　　在走到吴阳古玩城大门时，方游想了想，现在回去还无事可做，好不容易回家乡一次，怎么也要逛一逛这许久未来过的古玩城。

　　于是，方游面带笑容的缓缓踏入古玩城，神态轻松的走在古玩城的街道上。

　　在未得到遁术之前，他逛古玩城都是一片茫然，根本不知道哪个东西好，哪个东西是真的，可是现在，拥有遁术，又加之在古玩上造诣眼力极其深厚，许多地摊上所摆放的各种古玩，他几乎一眼便可以看出真假，不过最主要的原因，还是这些地摊货的造假水平太低，低到方游不用遁术，随意一眼，便能得知真假的地步。

　　“嘿，小伙子，我这里有汝钧官定哥宋代五大名窑的瓷器，还有上等和田玉制成的玉器，都是老物件了。”一位摊主看着方游年轻，顿时热情的打着招呼。

　　现在随着收藏的火热，以及淘宝捡漏的惊人利益，一些年轻人自认为看了几本小说，就能够在古玩城内捡到大漏，这样的人，他见得多了，前几天，他还卖给了几位年轻人一件汝窑，现代自动生产线上加工出来的，成本仅仅几十元，他直接卖到了五千块，大大赚了一笔不说，还让那几位年轻人满脸兴奋的抱着瓷器回家了。

　　“老板，看看你手上是什么。”方游笑着说道。

　　听到方游的话，这摊主向双手上一看，却是发现刚才拿着绿色翡翠的手，现在成了绿油油的，他不禁大骂了一声，“小哥，这是玉石所流出的沁色，这证明这块翡翠是真的，老物件。”

　　方游笑了笑，“老板，我听说过和田玉有沁色，可是没听说过硬玉之称的翡翠也会有沁色。”说着，他摇头向前走去，后面则传来摊主那气急败坏的声音。

　　“他娘的，刘老二坑老子，说这永不掉色，尼玛，不过是放在太阳下面晒了一会，竟掉把颜色给晒掉了，还让老子手上弄得绿油油的，对了，老子刚才头痒，还用手摸了摸头发，现在估计脑袋上也是一片绿，刘老二，老子跟你没完。”

　　走出了好远，听到这摊主最后所说的话，方游噗的一声笑喷了出来，真是世界之大，无奇不有啊，特别是古玩行当里，到处充斥着电影里的一些情节，甚至电影里没有的，在这里，都能够看到。

　　方游觉得，在古玩城找个板凳，带包瓜子，看这里的世间百态，比在电影院看铁利坚科幻大片要过瘾多了。

　　一路调戏了众多古玩摊主，方游终于走到了柳远山的玉器店附近，只是不知道一年多未见，这柳远山的玉器店还开着没有。

　　在拐过一个弯后，方游看到了不远处那熟悉的店铺招牌，正是柳远山的和玉轩。

　　以前的柳远山极为重利益，这点方游是知道的，可是在跟随自己一起，见识到了自己的不凡后，柳远山却是变化极大，虽然依然重利益，却是把与人之间的情义放在了前面。

　　可以说，以前的柳远山是个暴发户，现在，他却是有了些内涵。

　　走进玉器店中，店中三三两两有几人在四处看着，其中大部分都是中年人，其余的却是一脸激动紧张的小青年，拿在手中的每一件玉器，都要看上半天，而不舍得放下，仿佛手中的玉器，会是值大钱的老物钱一般。

　　方游同样看到了柳远山的熟悉身影，此时他正与一位中年人在介绍着玉器，介绍了一会，那中年人摇头离去，柳远山便收拾着柜子上散落的玉器。

　　“老板，你们这里有没有什么好物件，给介绍介绍。”看到这幕，方游轻声喊道。

　　柳远山一边转过身，一边应着，“好咧，这位先生，我这里都是老物……小游，哈哈，好久不见啊，你小子一来就调戏你柳叔啊。”

　　话语还未说完，柳远山便看到了方游，快步冲到了方游身前，不禁用手轻轻拍着方游的后背，神态显得极为热情。

　　与方游在一起经历了那么多，见证了方游所创造出的奇迹，柳远山心中对于方游所产生的，除了浓浓的震撼，便是那心中不由自主的尊敬。

　　而最近的时间内，他依然每月去楚老家里几次，跟老人家说说话，交流一些古玩经验，说是交流，其实都是老爷子在讲，他在听，每一次与楚老交谈时，他都能够得知方游的一些近况，每一次，都能让他震撼不已，又热血沸腾。

　　龙游拍卖行的大获成功，小岛国玉石展会上，三件翡翠摆件的风光，以及小岛国龙游拍卖分行几次拍卖会的巨大成功，以及近期龙游投资公司所在非洲发现的巨大钻石矿，这些奇迹，他知道，都是由方游所创下的。

　　拍着方游的后背，柳远山极为感叹，昔日方游家人打碎了价值一千万的元青花，自己对方游十分的不屑，可是现在，方游已然成长到他无法想象的地步。

　　他很庆幸，自己跟随方游在一块经历了如此多的事情，让他成为了方游的朋友，而不是敌人。

　　看到以前熟悉的人，方游面上不禁露出了浓浓的笑容，“柳叔，好久不见，最近还好吧。”

　　“呵呵，很好，小游，多亏你在平洲公盘上帮我挑选的一块毛料，解出来大涨了，让我赚了很多钱，现在我可是在古玩城开了二家分店，日子过得非常舒服。”柳远山笑着说道，对方游有着浓浓的感激。


第754章 奇怪的东西

　　听到柳远山的话语，方游面上露出了怀念之色，在跟随他一起到平洲公盘上时，柳远山已然把他当成了后辈，在赌石时，不断的给他打气，在必要的时候，还会给予他提醒。

　　虽然拥有遁术的方游，不会有垮的现象发生，但是，这种提醒，却是让他不至于太过于得意忘形。

　　而在平洲公盘上，见识到了方游强大的眼力，柳远山曾经忍不住让方游看到两块毛料，其中一块是冰种，另一块则空空如也，当方游说其中一块毛料可以赌时，柳远山却是毫不犹豫的想把那块毛料让给他，让他可以在与李氏家族的赌局中，能够多一分胜算。

　　不过最后因为方游与李氏家族所定下的规则，使得李子豪对柳远山让出毛料的事情，予以拒绝。

　　于是这块毛料，便被柳远山以十万块买了下来，最后却是解出了一块冰种菠菜绿，而且翡翠的个头和重量都不小，在与方游分别后，这块翡翠，他以四百万的价格，卖给了一家珠宝公司。

　　仅仅一块翡翠，却是抵得过他在古玩城卖玉器十多年得到的金钱还要多，在得到这四百万之后，他曾经想过做什么生意，可是最后，他放弃了各种不切实际的想法，依然在古玩城老老实实的卖玉器，并用得来的金钱，收了二家古玩店，然后又进了一批货，开了两家分店，可以说，他现在也是吴阳古玩界，有头有脸的人物了。

　　安静而不平凡的生活，这正是柳远山现在的写照，他跟随方游在一块很长时间，深深的知道，以他这四百万，根本无法做成大生意，也只是小打小闹而已。

　　“呵呵，柳叔，那块毛料可是你从毛料堆里挑出来的，不管我什么事。”怀念着以前的种种，方游面上露出了笑容。

　　柳远山则是摇头一笑，拍了拍方游的肩膀，“小游，你的性格依然是这般的平和，不居功，不自傲，可是你柳叔我知道，如果不是你那句可以赌的话语，让我下定了决心，恐怕以我当时犹豫不绝的心理，绝不会这么干脆利落的买下一块十多万的毛料。”

　　柳远山虽然赌过石，可是基本都是几十万之间，他这些年开古玩店所赚取的财富，不过在百万之间，对于赌石，他仅仅只是了解了一些大家都知道的知识，剩下的，他跟大部分人一样，都是靠运气过活。

　　楚老惊叹于方游的不凡，董其林惊叹于方游所不断创造的奇迹，可是任何人都没有他内心的震撼要强，他基本可以说是看着方游长大。

　　大学毕业后，方游在柳州找到份快递的工作，这他同样知道，有大学期间，方游还曾经找过他，学过一些的玉石知识，只是当时他很不耐烦，只教了些基本的，便借口有事而将其打发走了。

　　可是现在，一个在之前有求于他，一个之前背负于千万债务的青年，却是成长到了他仰望都无法看到的程度。

　　更为让他觉得可贵无比的，是方游身上所散发同的优秀品质，如果换做是旁人，恐怕绝对会记得当初的事情，从而百般的嘲笑，借以此报复自己，方游却是没有，一路之上，完全把他当成了长辈看待，这是让柳远山变得成熟，改变巨大的主要原因。

　　有时候，一个优秀的人，真的可以在不经意间，影响到旁边的人，这点柳远山以前有些怀疑，现在，他却是深信不疑。

　　方游笑了笑，“柳叔，我们别在这里来回的谦虚了，那块毛料能够大涨，有你的功劳，也有我的功劳，这总行了吗。”

　　“小游，早这么说不就结了，这么久没见了，走，到里面去，我们喝几杯。”说着，柳远山就要拉着方游向里屋走。

　　方游笑了笑，并未拒绝，在楚老那里，他虽然没有控制灰色气流来回循环，可是他这个由灰色气流改造过，以及长久练习太极拳而来的身体，却很是强大，随着身体各处部位的强大，他的酒量自然而然的也就上来了，从方游自楚老家中轻松而清醒的走到古玩城，便能够知道，他其实没有醉。

　　更何况，他与柳远山许久未见，怎么也要喝上几杯，以解思念之情，如果没有柳远山当初的引见，恐怕以他当时的门路，根本无法与楚老相见，或许没有楚老，他依然可以学到古玩知识，但是绝对比不上楚老对他的细心教导，这是肯定的。

　　在被柳远山拉着向里屋走去时，方游看着身前所经过的一排排密密麻麻的玉器，不禁下意识的发动了遁术，目光从这些玉器上划过，想要看看几年未逛柳远山的玉器店，这次能不能给自己带来如同战国龙形玉佩般的惊喜。

　　现在方游遁术的范围变得极大，同样其所能感应到，并吸收灵气的范围，也大大的增加。

　　以前方游想要吸收某件物体的灵气，必须要用目光看着，可是随着他遁术的强大，已经无需用目光直视，随意一扫，便能够将目光所扫过的所有物品灵气，皆吸收过来。

　　方游下意识的这般一扫，却是发现了几股灵气被吸入体内，然后与灰色气流同化，不过从吸收过来的速度和数量上看，这几块玉佩，并不是龙形玉佩那般珍贵的存在，也只是好一些的古代玉器罢了。

　　对于这些普通的古代玉器，方游却是没有兴趣捡便宜，看了看旁边的柳远山，他笑了笑，心想着等一会喝完酒后，向柳远山点明这几块玉佩所在的位置即可。

　　正在快要离开大厅，走到里屋时，方游面色微微一变，额上皱起了眉头，然后停下了脚步，有些惊异的朝着一个方向看去，“小游，怎么了。”柳远山看到方游停了下来，不禁有些疑惑的问道。

　　方游摇头笑了笑，“柳叔，没什么，只是我忽然想到身上所佩戴的战国龙形玉佩是在你店中所淘到的，我想先看看你店里的古玩，是不是还能给我带来同样的惊喜。”

　　他并没有向柳远山实话说出自己刚才的感觉，不是因为利益，而是因为他也根本搞不懂，刚才那种感觉是怎么回事。

　　一般来说，他吸收物体内的灵气，有灵气的会主动游离出来，进入他的身体，没有灵气的自然不会进入体内，他也能感应到，可是刚才，他目光扫过一排玉器时，却是感觉到一股排斥，吸收到也就吸收到了，没有吸收到，那是里面没有灵气，可是这一排玉器中的某一个，却是让他产生了一种排斥，这是从来没有发生过的事情，他自然感觉到万分奇怪，却又迷茫不解。

　　这种事情无法向柳远山明说出来，方游也只好用忽然而起的想法，来回应柳远山的疑惑了。

　　“哈哈，小游，你不说，我竟然忘了当初那块龙形玉佩就是在我店里淘到的，当时我还想着要送你，好在被你拒绝了，要不然，我连那一百块都得不到，那好，我们一会再去吃饭，你尽管在我店里寻找，发现的老物件，我都会以正常价格交易给你，然后你再给我详细讲解一下这些老物件上的特征。”柳远山笑着说道，方游现在既然已经点明，那就不存在要淘宝捡漏的意思，不过他却是不能装糊涂，与方游的关系自然不用多说，既然发现了就是方游的。

　　他柳远山虽然并不富裕，可是也没缺钱缺到不顾脸面的地步，在他眼中，比这些玉器更加珍贵的便是方游所讲解的一些经验，这是花钱都买不到的知识。

　　“柳叔，我既然已经说了出来，就不是捡漏了，正常价格你可是亏大了。”方游笑着说道，内心依然在纠结着刚才那排斥感觉的事情。

　　柳远山笑了笑，“我也没打算让你捡漏，凡是发现的老物件以正常价格卖给你，至于它们本身的价值，则是当我交的学费了，你可以给我详细讲解一下，这几件玉器中我没有发现的特征。”

　　“柳叔，有没有还不一定呢，你在玉器上的眼力，可是很强大的。”

　　方游笑着说道，虽然他在古玩界闯出了极大的声望，可是仅凭扫一眼，便能准确的得知哪些是老物件，那恐怕就不是正常人了，而是妖孽一般的存在。

　　“小游，这是埋汰你柳叔啊，不用这般谦虚了，来，仔细看一下，把其中的老物件找出来吧。”柳远山不禁笑了笑。

　　方游点了点头，这几件有灵气的玉器所在地点，他也只有一个模糊的位置，大眼一扫，有几道灵气被吸收而来，而他可以感应到某一片位置，如果要具体到玉器的准确位置，这必须要他亲自走近一些，才能够寻找到。

　　在方游强大的遁术下，一件件年代久远的玉器被找了出来，其中有玉佩，也有玉镯，挂件之类的东西。

　　每一件东西都在方游的讲解下，变得真相大白，使得柳远山和旁边一些收藏爱好者大开了眼界。

　　柳远山面上露出了浓浓的笑容，有了方游所讲解的这些经验，在以后的玉器生涯中，他的眼力一定会得到提升。

　　而最让他感觉欣慰的是，方游所挑选出来的老物件，并没有放下，只是询问价格后，统一收了起来，似乎准备最后一块结帐，如果方游没有要这些东西，而是把这些东西留给了他，那么这对于柳远山来说，这些古玩就等于是方游看不上，而让给他的。

　　现在方游收了起来，明显是拿他当成朋友，只有朋友之间，才会顾及到各自的情绪。

　　随着一件件玉器的找出，方游的脚步，也渐渐来到了之前吸收灵气时，给他排斥感觉的地方。

　　这一处位置依然是一排货架，只是明显不如方游之前所经过的，这里就是每家古玩店都有的大杂烩，里面所摆放的都是一些不值钱的东西，同样还有一些是店主不知道其来历，认为没有价值的东西。

　　平常时候，这一处位置，也只有一些眼力极强的老收藏玩家，才会在这里挑选东西，有时候古玩店主的眼界太弱，知识太少，无法认出一些明显是老东西的古玩，这在古玩行里，时有发生，这也是淘宝捡漏的主要由来。

　　这些东西，摆放的极为零乱，以玉器为主，但是其他的东西，也有一些，不过无需仔细看，便能知道，这些东西没有任何价值。

　　有些玉器上蒙了一层厚厚的油污，有些玉器则是缺胳膊断腿的残缺品，有些则是连方游一时都无法得知底细的稀奇之物。

　　刚才方游的目光就在这一排货架上扫过，然后感觉到了排斥，这是他自从得到遁术，并知道能够从万物之中吸收灵气，来补充体内灰色气流以来，从未发生过的事情。

　　就算如同千年人参那般的存在，只要方游一发动遁术进行吸收，其人参体内千年以来所形成的灵气，也会游离出来，进入方游的体内，而这种排斥，让方游在不解的同时，又有些浓浓的期待，不知道这件东西究竟是什么，能够排斥自己无往而不利的遁术吸收。

　　既然有排斥感，方游便不再犹豫，站在这个货架前，手中装模作样的拿了一件玉器仔细打量，然后直接发动了遁术，目光在眼前的物品中扫过。

　　这一处位置没有任何灵气出现，也没有排斥感，方游便放下手中的玉器，向前行走，在寻找之中，他倒是发现了两件拥有灵气的老物件，这让柳远山极为佩服，隐藏这般深的古玩，也能被方游找到。

　　随着一件件老物件的出现，柳远山玉器店里的一些人不免感到了深深的震撼，眼前这年轻的小子明显才二十多岁，其眼力却是这般的强大，每发现一件古玩真品，便将其上的真品特征详细讲解出来，有些是他们知道的，有些则是他们不知道的，这些特征，让他们对于真品的真实性根本没有任何的怀疑，有的只是对于方游眼力和深厚古玩知识的浓浓震撼。

　　在行走到货架末尾时，方游面色一动，却是发现了刚才所感受到的排斥感，离得越近，这种排斥感却是比刚才强了不少。

　　方游的目光在这片古玩上，一点点的查看，不断用遁术吸收着这片区域内的古玩，终于，他发现了那个让他产生排斥感的古玩。

　　这个古玩造型十分的奇特，仿佛像扳指一下，可是它的长度，却明显比扳指长了很多，似乎连整个手指，都能包裹进去，而且其宽度，也根本无法将大拇指包裹进去，其颜色看起来非常白中透黄，如同玉器一般，可是方游多年的玉石经验告诉他，这不会是玉器。

　　虽然这件古玩的颜色一眼看去，与柔和的和田玉没有什么区别，可是方游用手摸去，却能够明显感觉到其与玉石之间的差别。

　　不仅仅只是触摸的不同，轻轻擦去这件古玩上的灰尘，却是可以见到，这件似同玉石扳指样的古玩，内外光净，比起以柔和著称的白皙和田玉看起来还要舒服。

　　可以让人不知不觉中，心境平和下来，对此，方游能够感受的一清二楚，这种感觉，他也只有在练习太极拳之时才能够出现，看到物品时出现，还是上一次在天海刘胖子的古玩店里，所发现的药师琉璃佛上能够感受到这种心境平和的感觉。

　　看到方游拿起了这件舍利，柳远山不禁有些奇怪的问道：“小游，你知道这件东西是什么吗。”

　　方游看了看柳远山，然后摇了摇头，“柳叔，我只是觉得它有些奇怪，你知道它的来历吗。”

　　“小游，你都不知道，我如何能够知道，这件东西看起来似玉非玉，而且其形状又极为的古怪，我实在搞不清楚，它到底是什么，这件东西的由来，我现在还记得一清二楚，我当时没在店中，是我的一位徒弟从一位老奶奶手里收上来的，说这是她家里的传家宝，当时我那位徒弟同样对这件东西的材质感到奇怪，自认为捡到宝了，便花了五百块从那位老奶奶手里买了回来。”

　　说到这，柳远山依然愤愤不平，“我当时拿着这东西，研究了许久，没有研究出什么来，把我气得狠狠将那位徒弟训斥了一顿，这件东西便被我随手扔在了这里面，现在估计有半年多了，如果你不拿起来，我还忘了店里有这件东西呢。”

　　听到柳远山的话，方游看了看手中的奇怪东西，传家宝，这个奇怪的东西，怎么会是传家宝，难道这老奶奶的家乡，是在重重大山之中的部落吗，在非洲，他也曾见到过许多古怪的饰品，不过那些东西的形状大多有意义存在，可是这件如同扳指的东西，方游却看不出其意义在什么地方。

　　不如用遁术再探查一下，方游内心疑惑，不禁做下了决定，在找到这件东西时，他就停止了遁术，现在再用遁术看看，这件东西到底有何古怪之处。

　　说着，方游向着柳远山要来了放大镜，准备借由放大镜的掩护，来看看这件东西里到底有什么古怪，其材质到底与玉石是不是相同。


第755章 这东西中竟有灰色气流？！

　　柳远山很快拿来了放大镜，有些疑惑的说道：“小游，这件东西难不成是个宝贝。”

　　方游笑了笑，“柳叔，宝贝可不是这么好找的，而且看这玩意的形状，圆柱形空心状，你见过这样的古玩吗，不过材质很是奇怪，要好好研究一下。”

　　柳远山点了点头，这件东西他回来后，研究了很长时间，都没研究出个所以然来，形状简直古怪至极，看起来根本不会是个宝贝，跟方游这么长时间，对于方游的性格，他还是非常知道的，就算真是个宝贝，方游也断然不会欺骗他说不是，这点，他确定无疑。

　　在拿到放大镜之时，方游手指捏着这件圆柱中空的物体，刚准备用放大镜看看，可是他看了看自己捏着这奇怪物体的两根手指，神色一动。

　　这件东西摸起来并不像玉石，自己发动遁术，无需用放大镜，也能知晓其材质到底是不是玉石一类的土质。

　　想到就做，方游一手拿着放大镜，另一手捏着这件物体，紧接着发动了遁术，其捏着物体的两根手指，微微的捏紧，可是正如同他之前所猜测的那般，两根手指依然捏在这件物体上，没有半点摸到空气的感觉。

　　这已然可以确定，这件物体，跟玉石不是一个材质，也不是任何土类物质，而是土类之外的物质。

　　不是土类物质，那么自己的遁术也无法将这件东西变成虚无，从而观察到其内的灵气颜色了，不仅如此，而且这件东西排斥自己的遁术吸收，以自己无往不利的吸收，根本无法从这件物体中吸收出半点灵气。

　　这样，就算他使用了放大镜，用其发动遁术，也无法看到这件物体吸收出来的灵气，只是因为根本无法吸收，自然没有看到的机会。

　　方游有些头疼的放下了放大镜，揉了揉额头，自从他得到遁术以来，还从来没有遇到过他无法断定的古玩。

　　如果这件东西只是材质奇怪倒也罢了，就算疑惑，也无法让他如此惊异，偏偏这件奇怪的东西却是排斥他的遁术吸收，这是最为不可思议的地方。

　　正在头疼之时，方游面色微微的变了变，目光紧紧的盯在这件物体上，内心无比的震撼，只是因为在刚才，他竟感觉到这件物体在吸收自己体内的灰色气流。

　　现在他的遁术依然处在发动之中，他能够清晰的感到自己体内灰色气流的流出。

　　如果不是面前有多人存在，恐怕方游面上早就露出震惊之色，他得到遁术自现在，已然可以控制部分的灰色气流，虽然大部分的灰色气流不受他的控制，但是只要发动了遁术，这些灰色气流自然会按照他的心意，在体内不断流动，却是没有出现过流出体内的事情。

　　他紧紧捏着手中这件奇怪的东西，虽然并没有感觉到吸力，他却是知道自己体内的灰色气流，一定流到这件物体之中了。

　　看了看手中的物体，方游内心无比的惊异，这东西到底是什么，为什么会对他的吸收产生排斥，现在又能吸收自己体内的灰色气流。

　　想了一会，方游摇头一笑，却是再次发动了遁术的吸收功能，现在自己体内的灰色气流进入了这件物体之中，不管是不是被吸收了，他都不能让这般继续下去，你能吸收，我也能吸收。

　　此时，方游不再顾忌可能出现的排斥感，阻止灰色气流的涌出，这是最为重要的，同样，这或许也是一个能够发现这件东西古怪之处的办法。

　　方游捏着手中的物体，目光紧紧的盯在上面，发动了遁术吸收，可是这一次，让他感到无比奇怪的是，刚才吸收时的排斥感，竟然消失不见了，在吸收的瞬间，他面上出现了震惊之色，却是瞬间消失，在低头的状态下，旁边的柳远山都未曾发现，认为方游依然在观察着这件物体。

　　由不是方游不震撼，排斥感消失，他在吸收的瞬间，体内却是忽然涌入了一股无比强大的灰色气流，就是灰色气流，那种方游熟悉无比的灰色气流。

　　得到遁术这么多年，吸收了无数古玩中的灵气，对于灵气和体内灰色气流，方游自然能够完全分辨出来。

　　从这件奇怪物体中吸收而来的不是普通的灵气，而是实实在在的灰色气流，在这一瞬间，他体内的灰色气流，猛然间增多了一倍之多。

　　古玩中的灵气，在被方游吸收后，在不断的循环中，会被同化成灰色气流，可是哪怕是一百件古玩中的灵气，被方游吸收后，也无法使他灰色气流本来的储量增大，也只能补充那些消耗的灰色气流。

　　在海上营救叶语晴时，他曾经去到香港，在那里明悟了一些道理，使得灰色气流增大了许多，可是仅仅吸收物体中的灵气，虽有增长，却是非常的缓慢。

　　现在，仅仅只是瞬间，方游所吸收过来的一股强大灰色气流，便让他体内灰色气流的储量增大了一倍之多，这简直让他感觉无比的震惊。

　　灰色气流的增多，意味着他遁术能力的增加，遁术速度，遁术的深度，如果有一天，他体内灰色气流非常多，那么他根本无需有任何的准备，在地球上，到处可去，甚至深入极深的地底，从地球的一面，直接遁到另一面，也不是不可能的事情。

　　察觉自己体内还在不断涌入着灰色气流，方游不禁拿起了放大镜，趁着柳远山招呼客人之际，他将眼睛凑了上去，然后瞬间又脱离出来。

　　在这一瞬间，他看到了这件物体上，不断的向外散发着灰色气流，那种灰灰的，如同混沌一般的气流，遍布全身上下，把这件本来如同白玉般的物体，变成了一个冒着灰烟，给人无比神秘的东西。

　　方游第一次觉得，他熟悉无比的灰色气流是那么神秘，如同宇宙星空般的深邃，给人一种难以言表的奇异感觉。

　　不知怎的，这些灰色气流给他的感觉，却是与体内的大有不同，体内的灰色气流一直以来，都不受他的控制，给他一种高高在上的感觉，就算是现在控制了一小部分，依然如此。

　　可是从这件物体上所散发出来的灰色气流，却并不是高高在上，仿佛如同亲人一般的温暖平和，就如同方游看到这件东西时所产生的那种平和，只不过更加强烈了一些。

　　这到底是件什么东西，为什么蕴藏的不是历经岁月而来的灵气，而是这种自己意外得来，可以令自己施展神奇遁术的灰色气流。

　　方游至今所发现的各种古玩，其中都是存在着不同颜色的灵气，赤橙黄绿青蓝紫，而灰色气流那种如同混沌般的存在，根本不在其内，这件奇怪的物体，看起来如同地摊货一般，里面却是拥有灰色气流，这怎能不让方游感到无比的震撼。

　　特别是刚才对自己的吸收产生了排斥感，现在却是消失不见，方游感到无比的费解，难道是因为自己现在用手触摸着，想到这里，他不禁将这件物体放在桌子上，然后再次进行吸收，如同他之前所猜测的，刚才消失不见的那种排斥感，再度出现，任凭他怎么吸收，都无法从这件物体中吸收出一丁点的灰色气流。

　　方游又拿了起来，他感觉到，在没有发动遁术的情况下，就算自己触摸到这件物体，体内的灰色气流也不会流出来，他瞬间发动了遁术，过了很短的时间，体内的灰色气流如同受到召唤一般的，主动从体内游了出来，这件物体上没有任何吸力产生，唯一的解释，就是自己体内的灰色气流是主动流出来的。

　　这到底是怎么回事，虽然看着体内的灰色气流不断的增多，可是方游却是感觉越来越疑惑，满脑子犹如一团浆糊一般。

　　他看了看这件奇怪的东西，唯一可能让自己一切疑惑得到解答的就是这件物体的真正面目，真正来历，它到底是一件什么东西，其材质是什么，可是他在这些年，阅览群书，在灰色气流的帮助下，几乎过目不忘，却是无法得知这件东西到底是什么。

　　“小游，怎么样了，看出什么玄机没有，这件东西也就材质比较奇特，其他的实在没什么价值，在得到这件东西的之后的几天中，我倒是想拿到天海鉴定中心，鉴定一下这到底是什么物质，可是我实在担心，鉴定出来后，就这东西的价值，根本连路费都不够，更不用说高昂的鉴定费了。”看到方游时而疑惑，时而皱眉的模样，柳远山笑着说道。

　　“柳叔，这件东西我实在猜测不出其材质和来历，你给个价吧，我买回去问问楚老还有其他一些朋友，看他们能不能知道这是什么东西。”想了想，方游拿着这件物体，对着柳远山说到。

　　这件东西里面能够拥有与自己遁术相同的灰色气流，绝不会是一件不值钱的废品，或许是某件自己并不知道的宝贝，就算它真的不是宝贝，单凭里面的灰色气流，就足以让方游视若珍宝。


第756章 意外惊喜

　　得到遁术很长时间，他体内的灰色气流不过才增加了一点，现在吸收这件奇怪物品中的灰色气流，只有仅仅几分钟不到，便将自己的灰色气流容量增加了一倍之多。

　　由于无法透视这件不是土类物质的东西，方游根本不知道这里面究竟有多少灰色气流，但是单凭刚才这件物体上面散发出浓浓气流，便能知道，这里面的灰色气流，绝不会少。

　　能给方游带来金钱的古玩，他有很多，可是能够使得体内灰色气流大大增加的东西，到现在为止，他也只遇到了这一件。

　　柳远山笑了笑，“一件不值钱的玩意，小游，你感兴趣，就拿走吧。”

　　“柳叔，又来了，动不动就把东西送给别人，这东西万一跟战国龙形玉佩一样，是件宝贝呢。”听到柳远山的话，方游不禁有些无奈的说道。

　　由于不知道这物体是什么，方游根本无法给其定价，也只能让柳远山出价，至于里面的灰色气流，就算说出来，柳远山也根本不会相信，更何况，这是方游的秘密，甚至连最亲密的家人和楚老都没有告诉过的秘密。

　　柳远山却是不以为意，这件东西不像战国龙形玉佩那般没有研究，在得到这件东西后，他足足研究了几天时间，可是没有发现任何有价值的地方，虽然形似白玉，可是却连中下等和田玉的水平都没有达到。

　　“小游，我知道你想拿回去研究一下它的材质，这样吧，我手下徒弟买的时候是五百块，你也拿这个价吧，放在这里足足有半年没有人问津了，这里好歹从你手里把本钱给捞了回来。”柳远山随意的说道，似乎根本没有那这件东西放在心上。

　　方游点了点头，古玩行当就是这样，比的是眼力，和对于未知物品的购买魄力，柳远山既然看不上眼，那么这件东西也与他无缘了。

　　“柳叔，这些玉器……”方游看着自己身旁放着的几件玉器，有些难办的说道，直接扔给柳远山吧，恐怕有些不妥，或许被柳远山认为这是自己看不上眼，然后给他的，可是买下来，同样不妥。

　　柳远山则笑了笑，“小游，这都是靠你自己眼力找到的东西，跟我可没有任何关系，我知道你宝贝多，不缺这些老物件，这样吧，我以正常价格卖给你后，再以玉器本身价值回购，这几件玉器，如果在我不知道其价值的情况下，价钱总共是五千块，而现在这几件玉器的市场价格，在一百五十万左右，去掉五千五百块，我给你一百四十九万四千五百，给，小游，这是支票。”

　　说着，柳远山看了看这几块玉器，拿着计算器算了一下，然后迅速的开出了支票，递给了方游，他在玉石上混迹多年，估算一件玉器的价值，不过只是瞬间而已。

　　看着柳远山手上的支票，不仅仅是方游懵了，现场其他人也不禁有些茫然，这小伙子一分钱没掏，单单在这里转了一圈，不到半个小时，就白赚了一百多万，白拿了一件东西，还是玉器店主倒贴的，这也太他妈不可思议了吧。

　　“小游，刚才可是说好的，你不拿，就是看不起你柳叔，这几件玉器我放拍卖会上，指定能拍出一个好价钱，如果不是你让这些玉器重见天日，我还赚不了这些钱呢。”柳远山笑着说道。

　　方游点了点头，接过了支票，古玩界存在的只是眼力的高低，实在不存在什么同情心，打眼了，那是眼力不行，没有人会同情你。

　　“呵呵，小游，现在时间还早，我们去喝几杯。”看到方游接过了支票，柳远山笑了笑，拉着方游径直走进了里屋，二人开始胡吃海喝起来。

　　虽然没有花雕酒的陪伴，可是方游依然和柳远山喝得兴起，时不时的说些以前的趣事，别有一番感觉。

　　在接过支票后，方游便把那件圆柱中空的东西放入了口袋之中，心中想着今天再研究一夜，明天再去楚老那里询问这件东西的材质，看他老人家是否知道。

　　与柳远山喝得酒足饭饱之后，方游便起身告辞，处在半醉半醒状态的柳远山不顾方游的阻拦，硬是将方游送至古玩城门口。

　　看着柳远山歪歪斜斜的走回了古玩店，方游摇头一笑，有时候，他真想像柳远山一般，在古玩城中开家店，每天与古玩打交道，过着安静而平凡的生活。

　　或许，等到自己最大的愿望完成之后，才有机会过上这种生活，方游看了看蓝蓝的天空，微微一笑，想象归想象，但是，他内心的坚定，却是丝毫没有动摇过，特别是发生了陈宗义那般让人无能为力的事情之后。

　　回到家中，已然接近黄昏，方游刚打开门，却是闻到了一股浓浓的饭菜香味，周围却是空无一人，他笑了笑，向着厨房走去，却是见到了自己母亲和叶语晴那忙碌的身影，顿时内心充满了幸福。

　　幸福有时很简单，简单到触手可及。

　　“妈，语晴，你们别做那么多，够吃就行了。”方游笑着说道，虽然每天习武，可是他的饭量却不像电视小说中那般的巨大，原因只是太极拳修心养性，而不像那些刚烈武功，只会让人透支全身力气。

　　方母却是瞪了他一眼，“做多少你吃多少，洗洗手，马上准备吃饭，好不容易回次家，在家的这些天，每次做的饭，都必须吃完，不准剩下。”

　　方游举起双手，做投降状，“妈，明白，明白，我绝对会把饭菜吃光光，连盘子的菜汤都喝的一干二净，这总行了吗。”

　　看着母亲日显苍老的面容，方游叹了口气，随着他事业的发展，在家里呆的时间越来越短，像这次非洲之行，半年多，才回一次家，呆了不到几天，好在有语晴和小依依的陪伴，让自己的母亲能够摆脱孤独。

　　吃完饭后，方游和叶语晴走出了家门，在灯光夜色的陪伴下，走在吴阳那古朴而寂静的街道之上。

　　“小游，今天你去楚老家中，楚老和师傅都还好吧。”叶语晴轻轻的问道。

　　方游笑了笑，“师傅修习太极拳已然有几十年，这种修身养性的功夫，让他的身体几乎比同龄人要年轻很多，至于楚老，他的身体有着花雕酒和千年人参调理，现在也是非常硬朗。”

　　“那就了，对了，小游子，你那两位师兄还有那个黑人都住在了楚老家里吗。”叶语晴点了点头，却是想起了李志君三人。

　　“住在楚老家里多舒服，想吃吃，想喝喝，比起酒店还要自在，害得我坐着汽车去，靠着两条腿走了回来，好在赚了一百多万，让师兄他们知道，绝对羡慕嫉妒恨。”方游有些幸灾乐祸的说道，这就是一技在手，天下我有的高深境界。

　　叶语晴有些疑惑，“一百多万，这是怎么回事。”

　　方游不禁向叶语晴讲述了在柳远山那里的过程，“不会吧，倒贴了你一件东西，外加一百多万。”对于这种事情，叶语晴同样感觉到不可思议。

　　“怎么不会，也不看看你老公我是谁。”方游得意洋洋的说道。

　　叶语晴愣了一下，然后冷冰冰的说道：“小游子，你刚才说什么……”

　　“语晴，都老夫老妻了，别打……”方游恬着脸说道，可是叶语晴猛的追打，让方游不禁撒开脚丫向着前方狂奔而去。

　　二人在吴阳夜市上游玩了一会，便回到了家中，叶语晴依然住在了以前方游姐姐的屋子里，而方游，则是继续拿出那件奇怪物品研究着。

　　这件奇怪东西里的灰色气流仿佛无穷无尽一般，他足足吸收了半个多小时，才将里面的灰色气流完全吸光，这还是在他灰色气流不断增加后，吸收力量加大几倍后，才形成的结果。

　　要不然，单靠他以前那种吸收速度，估计吸收个一两天，也无法将里面的灰色气流吸收完毕。

　　吸收古玩里的灵气，一旦灰色气流补充满了，即便是古玩里有再多的灵气，也无法吸收，而这东西里面的灰色气流，却是没有任何限制，吸收多少灰色气流，他体内灰色气流的容量就增加多少。

　　将这里面的灰色气流吸收完之后，方游无比的激动，因为他体内的灰色气流容量较之前，足足增加了三倍。

　　这意味着，他不用吸收灵气，单靠体内的灰色气流，能遁到的地方便扩大了三倍，不仅如此，他在土地中视为虚无的范围，同样增加了三倍，现在如果方游遁入土中，足以在土地中看到七八十米远的地方。

　　单单是这些，并不能让方游激动的无法自己，在吸收完毕后，他发现这些他吸收而来的灰色气流，在与体内灰色气流不断同化后，现在体内凡是同化后的灰色气流，完全能够接受他的控制，这些灰色气流，占到了现在体内全部灰色气流的五分之一。

　　这是方游最为激动和惊喜的原因，能够控制的灰色气流越多，他的实力就会越强大，以前仅仅控制了米粒大小的灰色气流，他的实力便远远超越了普通人，在控制了几倍于米粒的灰色气流后，他太极拳的功力，超越了自己的两位师兄，甚至超越了自己的师傅。

　　可以想象，这体内增加了三倍的灰色气流，自己竟能控制五分之一，这会让自己的实力，变得无比强大，相信在不久的将来，等到吸收而来的灰色气流，完全同化了原本的灰色气流，定会让他完全控制体内的气流，这让方游无法忍耐心中的兴奋，直接遁入土地之中，向着吴阳郊外的酒窖而去，得此奇遇，当浮一大白。


第757章 前往楚老家中

　　从方游家中到吴阳郊外酒窖，如果是之前未吸收这庞大的灰色气流时，以最快的速度，也需要十分钟左右，才能到达酒窖。

　　可是现在，方游能够明显感觉到自己的速度变得飞快，如果说之前能够赶超普通汽车，那么现在可以确定的是，他的速度比高速行驶的跑车更加的快。

　　灰色气流较之前增加了三倍，其遁术速度同样如此，在这种极快速度之下，土地上方吴阳熟悉的景物如同一道光般的在方游的眼前划过，看向前方，他可以在土地中看到很远的地方，这让方游不禁微微一笑，以后在土地中，可是不用担心会出车祸了。

　　除了遁术，最让方游感到开心的，便是能够控制的灰色气流变得更多，而且不断增加之中，他觉得自己现在如果接子弹话，绝对会非常轻松，甚至在别人开枪之际，便能够以光一般的速度，冲到其面前，将其杀死。

　　能够控制一丁点灰色气流，就几乎让方游拥有了躲避子弹的速度，现在，他能够控制的灰色气流足足是之前的几十倍，那么他的速度将会提升到一个恐怖的地步。

　　方游觉得，如果自己在地面上，把所能控制的全部灰色气流都贯入腿部，然后极速奔跑，只会有两种结果，一种是他在奔跑的瞬间，便会撞在墙上，二就是以他现在的身体素质，会承受不住这种极快的速度，而面临崩溃。

　　不过无需用最快的速度，这天下间或许已经没有任何危险，能够威胁到方游的生命了。

　　自家中遁出，仅仅只是一眨眼的功夫，待到方游停下遁术之时，已然到达了吴阳郊外，方游面带兴奋的在土地中游走了几圈，大笑着，“这才是遁术，真正的遁术，按此速度，百里之距，不过一会工夫而已。”

　　拜访柳远山，在无意中所发现的奇怪物体，竟会给自己带来如此巨大的进步，方游内心的激动难以言表，这种激动，已经远远超过了他发现任何古玩时的感受。

　　明天一定要去楚老那里，看看这件东西到底是何来历，竟会如此神奇，方游摸了摸口袋中的奇怪物体，然后瞬间消失在土地中，朝着土地深处的酒窖而去。

　　在酒窖之中，方游打开一个酒缸，拿起之前送入酒窖中的大碗，一碗一碗的喝着这芳香怡人，美妙无比的花雕酒，如果让李老等人看到方游这种模样，绝对会大骂方游暴殄天物，百年花雕酒，他们喝的时候可是小心翼翼，生怕洒了出来，不到重要日子，那是想喝也不敢喝。

　　得此奇遇，方游内心激动之下，还会顾忌什么，这是他除得到遁术之外，最为让人激动的奇遇，不好好疯狂庆祝一下，怎么能行。

　　方游没有任何的控制，足足喝了酒缸内三分之一的花雕酒，喝得他有了些醉意，躺倒在他那张席梦思双人床上，看着周围那温馨的壁纸，面上露出了笑容。

　　在床上小睡了一会，方游便遁出了酒窖，微微感知了一下，发现他母亲和叶语晴依然处在各自的房间之中，不由一笑，然后遁到吴阳最高的山上，开始打起了太极拳。

　　方游的心境变得平和，体内吸收而来的灰色气流，所散发出的平和，让他感受到了浓浓的温暖，这与之前灰色气流高高在上，对他不屑一顾的状态截然相反。

　　这同样使得他对于这件奇怪物体的来历，有了浓浓的好奇与期待。

　　在这种状态之下，方游的心中变得空灵，没有追求速度，只是缓慢的打着太极拳。

　　如果楚老和陈宗义等人在旁，绝对能够发现，方游在打太极拳时，周遭的空气，仿佛受到吸引一般，完全聚集在他的掌间，随其拳法而动。

　　有人能够站在半空中观看，恐怕会大吃一惊，因为方游周围的空气，已经凝聚成了气流，跟随着其拳法时而扭曲，时而循环。

　　如果说方游是在练小太极拳，那么周围的空气，则是跟随着他，一块在练着大太极。

　　此刻方游面前要是站着敌人，方游只要心念一动，挥拳而至，那么周围这些空气所形成的强大气流，同样会随同拳法，而砸到敌人的身上。

　　看到这一幕，楚老等人绝对不敢相信，引动天地元气，这根本只是传说中的事情，就算强如陈宗义，修习太极拳几十年，也不过是太极内劲小成而已，与天地元气产生共鸣并引动，这是他们远远无法达到的境界，或者说，连仰望的资格都没有。

　　到了收势之时，方游缓缓睁开眼睛，看着面前的一块巨大的山石，顿时太极拳一动，双手推向山石，这时，周围的空气猛的一动，随同其双手方向，向着山石扑去。

　　轰，周围猛然间出现了一声巨响，方游清晰的看到，随着这声巨响，他面前的这块山石竟直接爆炸了，这种情形，让他一愣，面上出现了茫然之色。

　　他太极拳之前最大的威力，不过是能够打断大树而已，如果控制着体内灰色气流打向这山石，他不会有任何的茫然，只是因为灰色气流的极为强大，可是现在，他打太极拳时，没有使用任何的灰色气流，只是心中空灵之下，像个普通人一样在打着太极。

　　这竟会使得山石爆炸，这让方游有些不敢相信，自己的太极拳，在未使用灰色气流的情况下，竟变得如此厉害吗，如果使用了灰色气流，那么他的实力将会提升到任何人都难以想象的地步。

　　正在这时，他目光向着山下看去，忽然发现山下有三三两两的人正在上山的途中，他不禁看了看面前的山石，无奈的拍了拍额头，将周围山石碎屑全部收入土地之中，然后瞬间发动遁术，消失不见。

　　不用说，这些人铁定是被山上的这声巨响吸引而来，虽然这处在吴阳郊外，可是附近有许多村庄和庄稼，现在到了黎明之时，自然而然会有人早起，此时不跑，更待何时。

　　只是瞬间，方游便遁回了家中，在房间中呆了一会，便听到了叶语晴和自己母亲的对话声，洗漱完后，他吃了些早饭，便迫不及待的前往楚老家中。

　　哪怕是换了汝窑，钧窑，亦或是其他精品古玩，方游倒不会如此着急，问题是这件奇怪的东西，实在是太神奇了，不弄清其真实来历，他却是寝食难安。

　　牵涉到体内灰色气流的巨大增加，即便是方游的心境再平和，此时也无法忍耐心中的好奇，这个看起来并不值钱的货色，究竟是什么东西，为何里面会存在支撑自己遁术的灰色气流。

　　方游并不是一个人前去，而是带着叶语晴，昨天这件东西叶语晴同样看过，却同样没有看出个所以然来，但是她对于方游无比自信，觉得这很有可能是自己不知道的宝贝。

　　每次方游发现宝贝的场面，都是让人非常激动，这次，她可不想错过，能够让方游感觉不同寻常的东西，绝对不会是凡品，更何况，这件东西上所散发出的，能让人心境平和的气息，使得叶语晴更加的确定。

　　出了家门，方游和叶语晴坐了辆出租车，一路而行前往楚老所居住的小区。

　　车上，方游看了看手中的东西，面上有些期待，就算楚老不知道这件东西，可是他老人家朋友众多，其中绝对会有人知道这件东西到底是什么。

　　这时，车上的广播突然宣布了一条短报，今日乃是佛祖释迦牟尼的诞辰日，世界各地的佛教徒，前往各大寺院，进行烧香拜佛，来庆祝佛祖的诞辰。

　　听到这个消息，再看了看手中的东西，方游脑袋中灵光一闪，似乎想到了什么，可是这念头一闪即逝，现在却是无法回想起来。

　　或许这件跟药师琉璃佛一样能让人心境平和的东西，是与佛有关，只是再怎么看，这件东西的奇怪形状，也无法与佛联系到一起。

　　很快，到达楚老居住的小区门口，方游付过钱，和叶语晴一块快步向着楚老家中赶去。

　　赶到门口时，只听一阵呵呵的声音，方游拉着叶语晴进门一看，李志君和王紫剑二人正在对贝塔曼进行训练，而一旁的大树下面，楚老和陈宗义依然悠闲自在的聊着天，喝着茶。

　　“小游，你和语晴多日未见，不去逛逛街，增进一下感情，这么一大早来我这里可不行啊。”看到方游和叶语晴二人这么早便来到这里，楚老不禁笑着说道。

　　方游微微一笑，“楚老，昨天在古玩城淘到了一件东西，材质似玉非玉，模样也非常奇怪，可是在观看之时，却能给人的心境带来平和，我研究了好长时间，都没有得出结果，于是就来让您老掌掌眼，我心中有预感，这件东西绝对不凡。”

　　能出现灰色气流的东西，如果平凡的话，那么那些比灰色气流更加等级的灵气古玩，恐怕已经不是平凡了，而是垃圾。


第758章 佛祖所遗留下来的舍利！

　　“哦，还有小游认不出的东西，拿出来看看。”听到方游的话，楚老不禁有些惊讶的说道。

　　论起古玩知识和造诣，方游现在的水平丝毫不下于他，这件东西却是能让方游无能为力，这让楚老在惊讶的同时，不禁有些期待。

　　方游点了点头，顿时拿出了这件物体，圆柱空心，内外光净，如同玉石一般的色泽在阳光下，散发着柔和的光芒。

　　看到这东西的瞬间，楚老面色忽然一变，无比的惊异，“舍利子。”

　　“小游，把东西给我。”楚老在说出这三个字的同时，不禁从方游手上将这物体一把拿了过来，翻来覆去的看了看，面上的表情更加的震惊，“我刚才所猜测的没错，这就是一个舍利子。”

　　舍利子，听到这三个字，现场除了贝塔曼之外，所有人面上不禁都露出了震撼的表情，陈宗义，李志君，王紫剑，叶语晴，方游更不用说，面上的震撼比所有人都来得强烈。

　　舍利子，他虽然猜测到了与佛有关，可是却远远无法猜测到，这竟会是舍利子。

　　对于华夏人而言，舍利子自然是家喻户晓的东西，不仅仅是各大神话故事中有所提到，甚至在现实中，也存在着这种神奇的东西。

　　舍利子是修行有成的高僧以及佛家信徒，往生后经过火葬而留下来的结晶体。

　　方游对于舍利了解不多，一直以来，舍利在他的印象中，都是圆形珠粒形状的。

　　想到这，方游不禁有些疑惑的问道：“楚老，舍利子一般不是圆形的吗，可这件东西那么的奇怪。”对于舍利子这种东西，他根本没有古玩研究那般的深厚。

　　听到方游的话语，楚老笑了笑，面上依然带着惊异，“这不是普通的舍利子，你们都曾经或多东少的听说过舍利子的由来，舍利子，是有道高僧以及佛教信徒死亡后，通过火化，而得来的结晶物体。”

　　“这些结晶物体跟一般死人的骨头并不相同，它的形状是千变万化的，有圆形，椭圆形，有莲花形，有的成佛或菩萨状，其颜色也是多变，有白，黑，红，黄，绿等多种颜色，更为令人惊奇的则是舍利子的材质，有的像珍珠，有的像玛瑙，有的像水晶，有的透明，有的光彩照人，如同钻石一般。”

　　“而这个舍利子，不，应该不能称之为舍利子，舍利子只是对于那些圆形粒状结晶的称呼，而这一个圆柱形中空的结晶物体，应该称之为指骨舍利，这比普通舍利子更加的难得，舍利是得道高僧火化后，而留下来的遗骨结晶体。”

　　“有些高僧在火化后，其全身各个部位，都会有舍利子留存下来，似玉非玉，如同白玉般的则是骨舍利，是全身各个骨骼的结晶体，而黑色的则是发舍利，红色的舍利子则是由肌肉火化后变成。”

　　楚老带着虔诚的目光抚摸着这件指骨舍利，“在我看到这件东西的第一眼，便知道它就是舍利子，骨舍利，其色发白，似玉非玉，光白映彻，内外光净，上面那给人以温暖平和的气息，更是别人所无法伪造的，这是得道高僧，留在世间的最后的见证，上面自然而然带着他们一生修习佛法而来的气息。”

　　“老楚，这……这真的是舍利子吗。”陈宗义有些不敢相信的说道。

　　楚老重重的点了点头，“从古至今，还未听说过舍利子有造假这一说，这是对佛的大不敬，更何况，舍利子本身没有任何的价值，但是其所带来的意义，却是无比巨大的，冥冥之中自有天意存在，那些造假者，或许敢伪造假古玩，假钱币，但是舍利子，他们断然不敢。”

　　“从上面所散发出来的平和气息，我们就能够知道这个舍利子的意义之所在，在一些虔诚的佛教徒眼中，舍利子没有真假，只有意义，修行佛法的意义，一些佛教徒用舍利子来修行佛法，只要心怀虔诚，所拜的根本不是舍利子，而是舍利子之中所存在的佛法，硬是要论舍利真假，则舍利会不复存在，佛法亦一无所成。”

　　对于楚老的话，方游自然无比的相信，原因只是因为这个奇怪物体之中，所蕴藏的强大灰色气流，这已然说明了一切，得道高僧，也只是那些得到高僧所化做的舍利，其内才会拥有与自己遁术一般无二的灰色气流，这或许就是修行到极致的结果。

　　想不到，这个排斥自己遁术吸收的物体，竟会是得道高僧所留存下来的舍利子，那种排斥，或许就是舍利对于外界侵入而下意识产生的保护。

　　当自己用手触摸到，然后发动遁术时，可能是这个舍利子察觉到了自己体内与其同源的灰色气流，进而将排斥消除，让自己能够吸收到里面的灰色气流。

　　不过，这一切都仅仅只是猜测而已，舍利子的神奇，根本不是他能够想明白的。

　　“舍利子存在于传说之中，其本身却并不是传说，历年来，一些得道高僧在火化之后，其体内或多或少，都会留存一些舍利子，有些甚至在全身都化做骨灰后，还能够形成舍利，就或许就是佛法无边的真实写照，佛教的舍利，是不可以用凡情来妄度猜测的，只能以虔诚之心对待，诚则有，虚则无。”楚老看着眼前这个通体如玉般的指骨舍利，有些感叹的说道。

　　“对了，楚老，这指骨舍利内壁之中有七个孔洞，您老不妨观看一下。”方游平复了内心激动的心情，然后说道。

　　这个舍利子，他在昨天研究了很长时间，一点一滴都记得清清楚楚，这个圆柱形空心的指骨舍利其内壁，还隐藏着七个大小不一，排列并不整齐的孔洞存在。

　　“什么……”听到方游的话，楚老有些大惊失色的说道，然后面带激动的向着内壁望去，先前他只是观察了表面，对于这件指骨舍利的内壁，却是并未仔细查看。

　　在观察到内壁那七个孔洞的瞬间，楚老面上露出了无比激动的表情，身体甚至在微微颤抖着，“这怎么可能，这怎么可能，北斗七星，这个指骨舍利内壁中，竟出现了北斗七星，这简直不可能。”

　　北斗七星，方游顿时再次观看了一遍其内壁孔洞排列的方位，然后对应了一下记忆中北斗七星的方位，面上不禁有些动容，这孔洞的方位，确实跟北斗七星有些相同，对于北斗七星，华夏每个人都不会陌生，在古代，一些走夜路之人无法辨别方位时，便会在茫茫夜空中，寻找北斗七星的方位。

　　“楚老，这指骨舍利中出现了北斗七星如何会令您如此激动和不相信呢。”看了看楚老依然激动万分，却又连续开口说这是不可能的模样，方游不禁无比疑惑的问道。

　　楚老看了看方游，然后面色凝重的说道：“原因只是因为，在至今所发现的舍利当中，只有传说中的佛祖释迦牟尼所遗留下来的舍利中，出现过北斗七星的图案。”

　　佛祖释迦牟尼，方游和其他人面上露出了比之刚才更加剧烈的震撼，释迦牟尼，根本楚老刚才的话语意思，难道，这个指骨舍利是佛祖所遗留下来的身体结晶，正如同楚老所说，这简直太让人难以相信了。

　　佛祖，那是真正处在传说中的人物，华夏各大神话故事中，对于佛祖的描写，都是占据了大篇幅，其法力无边，普渡众生，为佛教之祖。

　　可是现在，这个传说中人物的舍利可能就存在于他们的面前，任何人都会产生不真实的感觉。

　　“让我觉得不可能的并不是这个指骨舍利，可能会是佛祖遗留下来的，而是根据佛祖释迦牟尼的弟子记述，在二千多年前，佛祖坐化后，弟子从他火化后的遗体中，得到了一块头顶骨、两块肩胛骨、四颗牙齿、一节中指指骨舍利和84000颗珠状真身舍利子，这些被称之为圣物，得到佛教信众们的争相供奉。”

　　楚老说着，看了看这个指骨舍利，面上露出的依然是不敢置信，“而出现北斗七星图案的舍利，就是释迦牟尼佛祖遗留下来的那节中指指骨舍利中所出来的，现在，这个指骨舍利如果消逝在世间，或许我们还能相信，可是现在这个指骨舍利就存放于我国法门寺之中。”

　　“其弟子讲述的佛祖在火化后，只遗留下来了一节中指指骨，可是现在这个出现北斗七星的指骨，又是谁的。如果不是佛祖的，又为何会出现北斗七星图案。”

　　“根本多位佛教大师研究，佛祖舍利中出现北斗七星图案的原因，最后得出，佛祖出生之时，一手指天，一手指地，指天的手指上，便留下了北斗七星的图案，诠释着天上地下，唯我独尊的意义。”

　　“这个舍利子如果不是佛祖的，那么又有谁能够有资格，在上面留下北斗七星的图案。”楚老重重的说道，让众人再度陷入了一阵阵的震撼之中。


第759章 舍利鉴别（上）

　　楚老的一番话语，让众人面上在无比震惊的同时，又难以相信，他们眼前这个指骨舍利，会是释迦牟尼身体所化。

　　释迦牟尼是华夏古代神话故事中的重要人物，为佛教之祖，其法力无边，受到人们的敬仰与供奉，在普通人眼中，佛祖是传说中的人物，也只能在故事中看到他的存在，如果猛然间，说某件东西是佛祖遗留下来的，那么任何人都不敢去相信。

　　楚老的话一波三折，佛祖坐化后，在世间只留存了一件指骨舍利，其内壁有北斗七星的图案存在，这个图案，是佛祖佛法无边的象征所在，即便是一些同样受世人敬仰的得道高僧，其坐化后所形成的舍利之中，都不会有任何的图案出现。

　　众人在感到深深的震撼与不敢相信之后，内心却是因为楚老的话，又产生了疑惑，其弟子讲述说佛祖只留存了一个指骨形成的舍利，那么他们面前所摆放的这个其中同样拥有北斗七星图案的舍利，难道是后来人仿造的不成。

　　或许是佛祖弟子的讲述并不准确，或许说这个指骨舍利不是佛祖的，或者说这个只是后来按照佛祖舍利所仿造的，众人的内心犹如一团乱麻，只是因为面前这个舍利的由来，实在太让他们感到重要了。

　　纵然是方游心境平和，在一些珍贵无比的古玩面前，都能够保持平静，可是现在，面对着这个可能是佛祖留存下来的舍利，他面上的惊异和激动依然未曾消退。

　　或者说，方游比他人更加的激动，只是因为这个舍利中那灰色气流的出现，让他对这个舍利究竟是否真的是佛祖遗留下来的事情，没有丝毫的疑惑。

　　他体内所支撑遁术的灰色气流，可以说无比强大，只存在于传说之中的东西，仅仅一块指骨舍利，便能让他体内的灰色气流增加了三倍之多，那灰色气流中所蕴藏的平和气息，是能够让方游确定的主要原因。

　　如果不是佛祖，又有什么人物，其坐化后的舍利，能够拥有这等传说中的灰色气流呢。

　　楚老看着众人面上无比疑惑的表情，顿时一笑，“舍利没有真假一说，却是存在仿造之物，这也是由于当时情势严峻，而迫不得已的手段，在我国历史上，由于佛教的兴盛，使得其拥有广泛的信徒，其中不乏有狂热之辈，所以使得一些封建统治者，感到惶恐不安，生怕佛教占据了他们的江山，佛教在华夏的发展过程中，曾经有过四位皇帝发动过毁佛，灭佛的行为，分别是北魏太武帝，北周武帝，唐武帝，以及后周世宗，史称三武一宗，在此期间，华夏境内的佛骨舍利有一大部分遭到了毁坏。”

　　“为了避免佛祖指骨舍利遭到损毁，当时许多寺院的僧尼们，都制作了与佛祖真身灵骨极为相似的附属品，这些附属品被称之为影骨，影的含义是影射，仿制的意思。”

　　“佛祖真身指骨舍利在一次毁佛行动中，被隐藏了起来，消失在世间足有一千多年，而在十多年前，我国考古人员开始发掘法门寺塔基，进入了塔下一个庞大的地宫之中，历史重重艰难之后，在地宫的后室墙根的泥土中，发现了佛祖真身指骨舍利，随其在地宫一同被发现的，还有三枚指骨舍利，而这三枚舍利，便是当时寺院僧尼，为了保护佛祖真身舍利，而进行仿造的，而其仿造的历史，距今也有一千多年，其影骨虽为仿造之物，却同样是佛教灵物，并对于真身舍利的保护，有着至关重要的作用。”

　　“舍利不分真假，关键是看供奉之人，有没有至诚之心，至于这枚指骨舍利，是否为佛祖真身舍利，我亦然不知，但是其上拥有着能令人心境平和的佛法，这点无需置疑，单凭这点，这枚指骨舍利就拥有着巨大的意义所在。”楚老面色肃然的看着手中的这枚指骨舍利。

　　众人皆点了点头，哪怕这枚真的是后世仿造的，但是单凭上面那平和的气息，就足以说明，这是一枚经过无数佛教高僧以及信徒供奉过的舍利，在经过漫长时间，无数人的供奉之后，哪怕是一枚仿造的舍利，其上面也必然会拥有这么多供奉之人的信念以及佛法。

　　楚老不确定的话语，让方游微微点了点头，毕竟楚老对于古玩研究颇深，对于舍利这种佛教圣物，恐怕也只是深入了解过而已，并未进行研究。

　　看着楚老手中的散发着平和气息的舍利，方游面上带着敬仰，这件奇怪的物体内拥有灰色气流，他已然猜到了这件物体不会平凡，却未料到，这竟可能是佛祖遗留下来的舍利，不可思议，现在他依然觉得不可思议。

　　“小游，不得不说，你这一次带给我们的惊喜和震撼太大了，虽然我无法确定这是否是佛祖真身舍利，可是我曾到过法门寺亲眼观看过供奉在此寺之中的真身指骨舍利以及三枚影骨舍利，我感觉到，这枚舍利上面的佛法气息，已经远远超过了那三枚影骨舍利，甚至比那枚真身舍利的气息还要强烈一些。”楚老将舍利轻轻放在桌上，用一块丝绸布垫在其下，面上露出了感叹之色。

　　陈宗义和李志君，叶语晴等人，对于楚老的话深有同感，一件奇怪的东西，他们之中却不会有人想到，这竟可能是佛祖坐化后所形成的圣物舍利。

　　叶语晴在昨天不仅见过这件东西，还拿在手上研究了一会，对其似玉非玉的材质，同样感到好奇，但是怎么也不会想到，这是传说中的舍利子，而且还可能是受到万众敬仰的佛祖所遗留下来的。

　　这对于一个生活在现实世界，整个接受无神论洗脑的人来说，佛祖舍利出现在自己的面前，那绝对是一件不可能的事情，这简直就相当于神话传说中的孙悟空站在自己面前那般的不可思义，甚至可以说令人惊骇。

　　贝塔曼先前茫然的面上，在经过了王紫剑详细的解释后，他同样露出了无法相信的表情，他在非洲看过几部华夏神话电视剧，刚才楚老一说出来时，他内心还没有反应过来，可是得到了王紫剑的解释，他明白了过来，摆在自己面前的这件奇怪的东西，是华夏传说中，一个了不起的神话人物遗留下来的。

　　其功力比他看过的那些武侠电视剧里的人物，更加的厉害，更加的牛叉。

　　而听到了楚老的话后，所有人感叹过后，不由自主的望向方游，方游所带给他们的不仅仅是惊喜，不仅仅是震撼，还有一种令人感觉到不可思议，感觉到神奇的心情。

　　陈宗义感叹的说道：“小游，我为拥有你这样的徒弟感到无比的自豪，发现珍贵的文物或许还在我们的意料之中，可是现在你竟然发现了这件可能是佛祖所遗留下来的舍利，这可以说是一个伟大的奇迹。”

　　楚老点头笑了笑，有些好奇的问道：“小游，你说这枚舍利是在古玩城中淘到的，不知道在哪一家古玩店，想不到我们吴阳小小的城市之中，竟会隐藏着这件稀世珍宝。”

　　方游摸了摸鼻子，然后笑着说道：“楚老，不瞒您说，我身上佩戴的这块龙形玉佩在什么地方淘到的，这枚指骨舍利就在什么地方淘到的，我也没想到今天路过古玩城，一时兴起前去柳叔的和玉轩之中，竟会发现这枚舍利。”

　　“柳远山的和玉轩，哈哈，要是柳远山那小子知道了你在他店里淘到的奇怪东西，可能会是佛祖真身舍利，估计他上吊的心都有了，哈哈。”听到方游的话，楚老哈哈大笑着说道，“对了，小游，这件舍利你淘得的时候，花了多少钱。”

　　方游微微一笑，“楚老，这枚舍利不但没花钱，柳叔还倒贴了一百多万给我。”

　　“什么，倒贴了一百多万，小游，这是怎么回事。”楚老不禁有些疑惑的说道。

　　“楚老，不过就是我在柳叔店里发现了几件古代玉器，然后被柳叔高价回购了过去。”方游笑了笑，将发生在和玉轩的事情，向楚老等人讲述了一遍。

　　楚老面上倒没有太大的震惊，陈宗义，李志君等人却是不同，他们在上个个露出了迷茫之色，这也能行，不但白得了一枚舍利，还被别人倒贴了一百多万。

　　“哈哈，方小子，干得漂亮，我估计这柳小子不会有想死的心，而是伤心的会立刻跳楼啊。”陈宗义大笑着说道，世界上有谁能够做出这般奇迹的事情，也只有他的徒弟方游了，身为师傅，他自然无比的自豪。

　　楚老笑着点了点头，“确实柳远山要哭着跳楼了，一百多万尚且是小事，这枚指骨舍利，却是能够让华夏乃至大半个世界，再起一番震动的珍贵物品。”

　　“小游，这枚指骨舍利，你打算怎么处理，一旦公开的话，这枚舍利能够留在你手中的几率很小。”楚老面色凝重的说道。


第760章 舍利鉴别（下）

　　“楚老，您老经历的事情比我多，一切由您老做主就行了。”方游笑着说道。

　　楚老点了点头，“如果你同意的话，明天，我会放出消息，然后邀请佛教几位大师，前来对这枚指骨舍利进行鉴别，看看这枚舍利，究竟是不是释迦牟尼佛祖的真身舍利，确定与否，单凭上面的厚重佛法，这枚指骨舍利，都会被诸多寺院请求争相供奉，到时面对这些佛教人士的请求，你根本没有办法拒绝，如果要是确定的话，这可以说是世界级的国宝，想要留在手中，是不可能的事情，你做好决定了吗。”

　　听到楚老的话，方游神色平静，微微笑着说道：“楚老，如果这枚舍利能够在寺院中，得到万众的供奉，使得前去拜佛之人，能够瞻仰到这枚指骨舍利，使得他们心境平和，受到佛法的洗礼，那么也是一件善事，也是这枚舍利的唯一归宿。”

　　放在自己手中，与接受万众佛教信徒的供奉，这是两种不同的概念，在自己手中，它只会被利益污染，而在寺院之中，它才是真正的佛教圣行，舍利。

　　至于拍卖，方游却是从来没有想过，哪怕他再缺钱，也不会选择将舍利拍卖，哪怕这枚舍利可以给他带来巨大的利益，带来巨额甚至会远远超过千年人参的金钱，他依然不会。

　　舍利是得道高僧留存在世间唯一的东西，拍卖舍利，无疑是用这些高僧的灵魂在换钱，这种举动，绝对伤害到一些佛教信众的感情，方游绝不会如此去做，只要那些佛教僧众，能够心怀虔诚，他会把这枚舍利直接赠予他们，而不需要任何利益的交换。

　　这枚舍利子让他体内的灰色气流增加了三倍，其所能够控制的数量也是大大增加，舍利有恩于他，方游势必要让这枚舍利得到一个好的归宿。

　　“呵呵，小游，你能够如此去想，很不错，很不错，在寺院之中，接受万众的供奉，这是舍利最好的归宿，也是人心向善的最好诠释，佛教高僧一生传扬佛法，劝人向善，死后所留下的舍利，应当受到我们的尊敬，更何况，这枚指骨舍利，很有可能会是佛祖的真身，这枚舍利所带来的意义，远远超越了这个世界上任何的事物。”楚老面带欣慰的说道。

　　一件稀世珍宝，方游却是如此干脆的放弃，让楚老对于方游心境的了解，更加深了一些，方游，远远不是他所见过的那些利益之辈所能相比的。

　　陈宗义等人对方游肃然起敬，佛祖灵骨，掌握在手中，绝对可以带来巨大的名气和利益，方游却是想要让它得到一个好的归宿，这种气度，他们远远不及。

　　“小游，过一会，我就会通知佛教的几位大师，前往这里进行对这枚指骨舍利进行鉴别，看看其究竟是不是佛祖的真身舍利，亦或是后世仿造的影骨，相信他们在得到消息后，会以最快的速度赶往这里，他们几人中，有一半都是参与过法门寺塔基发掘的佛教大师，其佛祖真身指骨舍利，就是让他们这些人鉴别出来的，到时候，我们的一切疑惑，都可以得到解答，无论是与否，这都将会给整个华夏，整个佛教界，带来巨大的震动。”

　　楚老面色平静的说道，虽说平静，可是其面上却是不经意间，露出了微微的激动。

　　这枚舍利子，由他徒弟之手发现，一旦被确定为佛祖真身舍利，那么，这将会是一个巨大的荣耀，将会使得方游受到所有佛教信众们的感激。

　　有了这项荣耀，方游在今后的事业之中，会得到许许多多的便利，这项荣耀，将会跟随方游直到永远，佛祖真身舍利，这绝对是让所有佛教信众激动万分的所在。

　　“楚老，就按您老说的去办吧。”方游点了点头，他知道，这是楚老在帮助他提升影响力，在帮助着他做出正确的选择，一旦这枚舍利被确定为佛祖真身之后，那么，他将会受到所有佛教信众们的尊敬。

　　有了这些光环，他亲自创办的龙霖慈善基金会，无需任何证明，将会受到大部分人的信任，再加上楚老和陈宗义，还有他自己的影响力，龙霖基金会必然会获得巨大的成功。

　　这种成功不是利益上的，而是慈善上的，可想而知，他们会得到众多的捐款，这会让更多需要帮助的人，得到最好的帮助，这是方游在得知许梦芸事迹后，一直以来的愿望所在。

　　“既然如此，我即刻让人通知那些佛教大师们，相信以我的名头，他们虽有怀疑，但绝不会不来，一旦来了，恐怕即使是他们这些佛教大师，也要陷入极度的震撼之中，这些佛教大师最快也要明天才能赶到，我们明天就静静等待着那些佛教大师的到来，让这枚舍利子带给世界震撼。”楚老满怀激动的说道，简单的几句话语，让众人不禁有些热血沸腾。

　　接着，楚老让人通知了几位著名的佛教大师，正如同楚老所说，一些人不禁产生了怀疑，可能是佛祖释迦牟尼的真身舍利，这怎么可能，你们当佛祖真身舍利是地摊货啊，随处可见，佛祖所遗留下来的舍利，无比的珍贵，大部分都在寺院之中存放，根本没有在世间出现过。

　　如果换做是其他高僧的舍利，他们断然不会如此怀疑，佛祖，这个处在传说之中的人物，关系到他的任何事情，都是非常重大。

　　可是楚老通知的这几位大师，虽有怀疑，却不敢不来，一是楚老的名望在那里放着，而且根据楚老的描述，他们觉得，这很是可能会是佛祖的另一枚影骨，至于是不是真身，他们不敢确定，二则是佛祖的真身舍利，这让他们不愿错过这次机会。

　　就算不是佛祖真身舍利，他们来这次见见这枚舍利，也不会有任何的损失，但是一旦他们不来，这枚舍利，被其他人鉴别为佛祖真身舍利，那么他们无法确定自己会不会后悔终生，亲自鉴别佛祖真身舍利，这对于他们来说，同样是一项巨大的荣誉。

　　这些佛教大师，有些是著名寺院之中的得道高僧，有些则是佛教协会的主要负责人，他们的一举一动，不免会受到一些人的关注。

　　虽然他们此次行动极为隐秘，而且对外秘不宣称自己去往何处，但是人类的好奇心是无比巨大的，在楚老通知这些佛教大师仅仅几个小时后，这个几乎让所有人震惊的消息，向着华夏五湖四海传扬开来。

　　“什么，有一个地方可能出现了佛祖的真身指骨舍利，这怎么可能。”

　　“佛祖真身舍利，你在开玩笑吧，这可是传说中的灵物。”

　　随着消息的不断传播，各地的一些媒体也开始争相报道这次事件的真实性，而在楚老通知这些大师过后的第二天，各个省份主要报纸，新闻媒体，也是对这件事情进行了着重关注。

　　事关佛祖释迦牟尼的真身舍利，这绝对是一件天大的事情，更重要的是，那些佛教大师在昨天已经起程赶往一个内陆城市，似乎要去鉴别这枚舍利究竟是不是佛祖真身舍利，这种真实的事情，他们不去报道，恐怕这份工作也要保不住了。

　　这些媒体的报道，其中也有了一些国家部门的推波助澜，佛祖真身舍利现世，这是利国利民的大事，好事，绝对会有助于国家稳定，民族团结，使得那些制造混乱的宵小之辈，知道佛祖的荣光，似乎在笼罩着整个华夏。

　　不仅仅只是省份的报道，连国家一些重量级的报纸也争相刊登了这篇消息，佛祖真身舍利震撼出世，著名佛教大师前去鉴别，佛祖指骨舍利可能出现，这是值得举国同庆的盛事，佛祖真身指骨舍利，这究竟是佛祖弟子的错误，还是这枚指骨舍利被妄加断定。

　　各个报纸媒体，都以大篇幅详细报道了这次事件，并对舍利以及佛祖的故事，进行了一些描述，使得众人都知道了佛祖舍利的巨大意义所在。

　　当众人都在猜测于这枚佛祖真身舍利的出世地点，以及其真实性时，几位佛教大师已然赶到了吴阳，在几位大师的建议下，楚老将鉴别地点定在了附近一座寺院之中，借由寺院之中的佛教气息，来帮助他们鉴别这枚指骨舍利。

　　楚老将几位大师迎接到了寺院之中，并将层层保护的舍利，交到了他们的手中，随后，几位大师坐在这座寺院的大殿蒲团之上，平静心神，打开盒子，准备对这枚指骨舍利进行全方位的辨别，以确定它究竟是否为佛祖真身舍利。

　　不过他们之中有很多人都抱有怀疑，毕竟佛祖弟子所书写下来的事实，是只有一节中指指骨舍利，而这枚舍利，是否为佛祖真身，他们根本不抱任何希望。

　　而随同几位佛教大师的众多媒体，被直接拦在了寺院门口，为了保证这次鉴别的顺利进行，国家宗教部门与其他部门进行了商议，将吴阳当地的警察，以及附近的驻军全部派往该寺院进行全方位的防卫。

　　这次鉴别行动由楚老完全负责，在鉴别期间，担负着保护整个寺院，以及寺院众位大师和佛祖真身舍利安全的重任，防止一些不法分子，趁机作乱。

　　不过在一些媒体负责人出来交涉后，楚老与国家有关部门进行了商议，让一名宗教人士告知这些媒体，为了保证鉴别的顺利，在期间，不会允许任何媒体进入采访拍照，不过他保证，在鉴别结束后，将由几位大师共同宣布鉴别结果，可以允许他们对鉴别后的舍利进行小范围的拍照。


第761章 大师们的震动

　　寺院正殿之中，几名大师围坐在蒲团之上，看着面前的盒子，缓缓打开。

　　而方游等人就坐在离他们稍远些的偏殿之中，面上带着期待望着这些佛教大师。

　　在他们的身上，几人可以清晰的感受到其身上所带有的平和气息，方游感觉更加的灵敏，他能够感觉到这几位佛教大师身上虽然拥有平和气息，但是比之这枚指骨舍利来，却是相差甚远，虽无法达到天与地那般夸张的差距，但也相差不远。

　　这几位佛教大师，在华夏，乃至世界佛教之中，都有崇高的地位，他们几人缓缓打开面前盛放舍利的锦盒，去除其上紧紧包裹的绸布，面上带着虔诚之色。

　　在去除了舍利上面包裹的绸布之时，几位佛教大师毫无障碍的看到了绸布内那似玉非玉，带着暗黄色彩的指骨舍利。

　　这一瞬间，几位大师面上露出了些许的激动之色，他们几人身为佛教至高人物，所见过的舍利非常之多，一眼便看出这舍利的不凡。

　　舍利是得道高僧留在世间的唯一凭证，上面包含了其生前的一些佛法气息，这种气息越浓郁，证明其舍利主人生前的佛法境界。

　　几位大师并没有将这件舍利拿起来观看，而是放在锦盒绸布之上，感应着其中的平和气息。

　　目光放在舍利之上，他们心神平静之下，渐渐感受到了从这枚指骨舍利上所散发出来的越来越浓郁的佛法气息。

　　随着气息的不断散发，几位大师面上大变，眼中满是不可思议之色，这枚指骨舍利上面的平和气息不仅非常浓郁，而且还使得他们的心神陷入了更加平静之中。

　　他们来此鉴定舍利，大多抱着怀疑的态度，根本不相信这枚舍利会是佛祖真身，直到现在，在感受到这枚舍利带给他们的平和时，他们知道自己完全错了，以这枚舍利上所蕴藏的佛法气息，就算不是佛祖真身舍利，也会是其影骨，亦或者古代得道高僧所遗留下来的。

　　其中一位面容较老，身穿红色袈裟的佛教大师面上带着虔诚，双手合什，向着舍利拜了一拜，“阿弥陀佛，慧善师弟，从你开始吧。”

　　处在最后一位的僧人点了点头，向着舍利微微一拜，然后用双手托起了舍利，仔细的进行观察。

　　在其观察之时，他身旁的几位佛教大师闭上双目，拨动各自的法器，嘴里念动佛经，整个大殿之中，到处充满了这种令人心神安宁的佛经讼声。

　　那名为慧善的大师随着观看的深入，面上的激动之色也是越来越浓，当看到这枚指骨舍利内部所存在的北斗七星图案时，他似乎感应到了什么，身体微微颤抖了一下，“这是……阿弥陀佛”，在感应到北斗七星中蕴藏的气息时，他面色一变，然后瞬间恢复平静，向着舍利再次一拜，“阿弥陀佛，慧戒师兄，我已有所感应，请诸位师兄一一观看吧。”

　　面容较老的佛教大师缓缓睁开眼，点了点头，“慧善师弟的佛法层次已然不下于我们，不过佛祖真身舍利事关重大，一一感应之后，再下定论，法云大师。”

　　“慧戒大师，贫僧晓得。”坐在慧善身旁的一位僧人，微微睁开眼睛，向着舍利一拜，双手小心翼翼的从绸布上拿过舍利，开始近距离的感受其上所蕴藏的佛法。

　　与在面前观看不同，托于手中，法云大师感受到了那如同让人沐浴在阳光之中的平和气息，随着佛经的讼声，这股平和的气息如同受到吸引一般，从舍利之中向着周围不断散发着。

　　待到他观察到舍利内部的北斗七星时，面上同样出现了动容之色，那是一种浓浓的震撼，他双手合什，向着舍利一拜，“阿弥陀佛，慧戒大师，贫僧已有定论。”

　　慧戒大师点了点头，看着这枚舍利，平静的面上起了一点波澜，他向着下一位僧人微微示意了一下。

　　方游等人在大殿之中这庄严响亮的佛经讼声中，那或紧张，或期待，或担心的面容，完全变得平和下来，在方游的指引下，他们都闭上了双目，静静的接受着这难得的佛法洗礼。

　　几位佛教大师身份崇高，向来不会轻易讼经，这一次几位大师共同讼经，这是一次难得的机会，可以让心境受到这无边佛法的洗涤，使得人心更加的纯净。

　　听着这讼经之声，方游亦有所感应，他缓缓闭上了眼睛，感受到体内的灰色气流，似乎受到这讼经之声的作用，开始缓慢的旋转着，在舍利之中所吸收的灰色气流，之前只是慢慢的同化体内原本存在的灰色气流。

　　可是现在，在这佛声之中，他在舍利中吸收而来的灰色气流，不断的旋转着，每一次旋转，都会同化一部分原本存在的灰色气流，其速度，比之前快了几倍不止。

　　方游面上露出了笑容，如果按照之前的速度，他体内灰色气流完全同化，最短也需要一两年的时间，而现在，在这佛声之中，却是大大缩短了，这将会使得他完全掌握体内灰色气流的时间，大大提前，使得他的实力，可以在这次鉴别舍利过后，再度增加。

　　这几位大师的讼经之声，能够引动灰色气流的旋转，已然可以说明他们的佛法不同凡响，可以说达到了一个至高的境界。

　　“静静感受佛法所带来的温暖，但不要沉迷进去，保持自己的本心，这样才能去除心境之中的杂质，而不至于沉迷于佛法想象中的世界之中。”看着众人那平和微笑的面孔，方游运起灰色气流，淡淡的说道。

　　众人皆中梦中惊醒，对着方游点了点头，保持自己的本心，再度去感受佛法所带来的平和。

　　方游几人虽然与佛教大师们距离甚远，其声音又是淡淡发出，可是在方游说话之后，慧戒大师缓缓睁开眼睛，面带惊异的向着方游所在的方向看了一眼，然后微微一笑，又闭上了眼睛。

　　其余的几位大师亦是如此，面上或多或少带着惊异，能够在他们几人共同的佛声中，还能保持本心，确实并不多见。

　　本来他们在鉴别之时，不想让外人进入，可是这几人是发现舍利的重要之人，又在楚老等人的请求之下，这才在极远的地方，让这几人观看他们鉴别的过程，感受佛法所带来的平和心境。

　　在方游身旁，除了叶语晴，李志君，王紫剑，贝塔曼一众人之外，还有天海以及天京赶过来的李老和齐老等几位老爷子，舍利同样是文物，只不过是由得道高僧身体所化做的文物，可以说是真正用灵魂所铸成的物品。

　　舍利的鉴别，特别是这枚可能是佛祖真身舍利的鉴别过程，极为难得，能够亲眼观看舍利的鉴别，这个机会，他们又怎能错过。

　　他们与几位大师有些是至交好友，在远处观看，这些大师自然不会拒绝。

　　而楚老和陈宗义并未在大殿之中，而是在外面负责舍利鉴别的秩序，以防止宵小之辈趁机作乱。

　　随着慧戒大师的示意，下面的几位佛教大师都一一拿起舍利进行观看，不管他们的佛法到了哪一个层次，在这枚指骨舍利之上，都感受到了佛祖法力无边的气息，这种气息，他们中的几人并不陌生，在法门寺佛祖真身指骨舍利出世之时，他们正在现场，这枚指骨舍利的气息，超过了那些影骨，与那枚真身舍利不相上下。

　　待到身旁之人全部观看一遍之后，慧戒大师微微睁开双目，缓缓一拜，拿起这枚舍利，似玉非玉，带着点点暗黄的色泽，让人看着极为舒服，仿佛再大的痛苦，再多的忧愁，在看到这枚舍利后，都能使混杂的心情平静下来。

　　再看其内北斗七星，在他们的佛声之中，似乎闪烁着亮光，在那一瞬间，慧戒大师仿佛看到了真正的北斗七星一般。

　　在触摸到这枚指骨舍利之时，没有任何的凉意，有的只是温暖，让慧戒大师内心涌出一个个画面，那是释迦牟尼为使弟子明悟佛法真谛，不惜身化舍利，将自己的身体所遗留下来的舍利，去往世界各地，让众多佛教信徒，能够在修行佛法的路上，有所依持。

　　佛祖所遗留下来的舍利，历经二千多年风风雨雨，为无数修佛之人修习佛法起到了巨大的作用，在看到这舍利之时，人的内心自然而然的就陷入平和之中，无忧无愁，有的只是一种对佛祖的敬仰，一种对佛法的深入理解。

　　佛法高深的慧戒大师在这舍利面前深深入迷了进去，舍利，带给人的不仅仅只是平和，还有佛祖所遗留下来的佛法愿力，正在此时，慧戒忽然灵光一闪，想起了方游刚才淡然的话语，保持本心，他猛然间从入迷中苏醒过来，看着这枚舍利，不由一拜，舍利之上的佛法，普通人只能感受到其中的平和，可是他这种佛法至深之人，却是能够深深的沉入进去。


第762章 老秃驴

　　慧戒大师一拜之后，将舍利放回了绸布之上，双手合什，“诸位佛友，在你们的心中，都应该对此舍利是否为佛祖真身，有了定论，此舍利似非玉非，内孔方正，内外光净，其观看之时，能让人心境平和，沉浸于无边的佛法之中，其内壁拥有北斗七星图案，观之，仿若真正星辰一般，高高在上。”

　　“诸位，据老衲断定，这枚指骨舍利确为佛祖真身舍利，观其模样，为其右手食指指骨舍利，不知为何却并不在佛祖弟子的记载之中，在这世间，流落了二千年之久，诸多原因，由于时间差距，不是我等可以妄断的，只是这枚指骨舍利，是佛祖真身舍利，这点，毋容置疑，诸位佛友对老衲的话语可有疑惑之处。”慧戒大师面色凝重，缓缓的说道。

　　几位佛教大师皆双手合什，高声喊了一声佛号，“阿弥陀佛，慧戒大师，我等皆无异议，此舍利，为佛祖真身舍利无疑。”

　　在远处，听到这些佛教大师确定的话语，李志君等人无比的激动，“哈哈，小游，我们发现的舍利，竟然真的是佛祖真身舍利，太令人不可思议了，太让人激动了，想不到佛祖所遗留下来的舍利，就在我们的面前，还曾经被我们触摸过，这简直让人难以相信。”

　　王紫剑，叶语晴面上同样带着难言的激动，他们根本无法想象到，佛祖的真身舍利，竟会出现在他们的面前，如果不是处在大殿之中，恐怕他们绝对会激动的大喊大叫，来发泄内心的难以置信。

　　“小游，多日未见，你却是给我们带来了如此大的惊喜。”一旁的齐老，平复了心中震撼，笑着说道。

　　李老深有同感的笑了笑，“方小子，我知道你淘宝捡漏的能力十分的强大，可是怎么想，也没想到你竟然捡漏捡到了佛祖身上，哈哈，佛祖的真身舍利，这真是让人无比震撼啊。”

　　方游亦是笑着点了点头，面上同样带着激动之色，虽然根据其内所拥有的灰色气流，他早已确定这会是佛祖真身舍利，但是这几位佛教大师的确定，却是内心情不自禁的兴奋起来，他的遁术是无比强大，可是跟传说中佛祖的法力比起来，不过是九牛一毛而已。

　　在发现这件物体，以及其内的灰色气流时，他怎么想，也不会想到，这会是佛祖遗留的真身舍利。

　　正在这时，一名坐着的佛教大师站起身来，将殿门轻轻打开，没过多时，那名大师从门外归来，跟随其一块是进入大殿的则是楚老和陈宗义二人。

　　尔后，这位佛教大师又来到方游几人面前，双手合什微微一拜，“几位施主，慧戒大师请你们过去一叙。”

　　齐老点了点头，双手合什，“有劳大师，我们这就起身。”

　　那位佛教大师再次一拜，然后转身离去。

　　“小游，我们走吧，鉴别完毕，下面应该要对外宣布了。”齐老转过身，对着方游等人说道，然后带领众人，走出偏殿，向着几位佛教大师的位置而去。

　　待到齐老和方游等人来到众位佛教大师面前，与楚老，陈宗义汇合之后，慧戒大师和其他几位佛教大师微微起身，向着楚老等人双手合什，缓缓一拜，“阿弥陀佛，楚施主，这枚指骨舍利经过我等几人的鉴别，确为佛祖真身指骨舍利，老衲代表整个佛教界，向你们表示感谢，感谢你们发现了流失在外，不在记载之中的佛祖真身舍利，而不至于让其继续在世间蒙尘。”

　　方游等人早已在偏殿之中得知了这个消息，而楚老和陈宗义听到慧戒大师的话语，面上露出了难言的激动，纵然是他们心境再好，在面对佛祖真身舍利，也会情不自禁的产生情绪，毕竟佛祖乃是传说之中的人物，高高在上，佛法无边。

　　“呵呵，慧戒大师，你错了，你最应该感谢的不是我们，而是小游，这枚指骨舍利不是我们共同发现的，而是小游一人在古玩城淘宝时，发现此物品的奇怪，而请回来的。”楚老笑着说道。

　　慧戒大师等人有些惊异的望了望楚老目光所看的方游，这枚舍利竟是一个年轻人发现的。

　　在看到方游正是那个之前在佛声之中，出言惊醒身旁众人的年轻人，慧戒大师似乎想到了什么，微微一笑，“敢问小友是否就是那位发现了药师琉璃佛的方游方小友。”

　　慧戒大师的话，让身旁的众位佛教大师皆眼前一亮，那个用琉璃所制成的药师佛像，美伦美奂，巧夺天工，内外明彻，纯净剔透，可以感受到天地间最纯净的能量，让人的负面想法全部转变为积极，这是药师琉璃佛所给人的感受，药师佛与释迦牟尼各为不同的佛祖，只是释迦牟尼的名号更为世间所有人熟知而已，那用佛教圣物琉璃所制成的佛像，跟面前这释迦牟尼所遗留下来的舍利，都拥有洗涤人心灵最深处的强大效果。

　　在得知药师琉璃佛的事情之后，他们一一前来楚老家中观看过，那种神奇，那种纯净直达人心灵的能量，他们现在都无法忘记，而根据楚老当时所说，发现并让这药师琉璃佛重见天日的，正是方游。

　　之前他们还觉得这个年轻人不可能是发现佛祖真身舍利之人，可是现在得知这年轻人是发现药师琉璃佛之人，他们顿时没有了任何怀疑。

　　“大师，小子正是方游，舍利由我而发现，却是因为我身旁这些人，而让我得知真相，得知这个似玉非玉的物体，竟是佛教圣人以身坐化，而留下来的舍利。”方游同样双手合什，向着慧戒大师回了一礼，然后笑着说道，如果不是楚老，恐怕他一直都不会发现这件东西的真正面目。

　　听到方游丝毫不居功自傲的话语，慧戒大师微笑着点了点头，“方小友，你发现了神奇的药师琉璃佛，现在又发现了佛祖的真身舍利，当真是与佛有缘啊……”

　　“打住，打住，慧戒老秃驴，挖墙角挖到老子身上来了，方小子可是我和楚老家伙的徒弟，你想让他遁入空门，门都没有，别说我不同意，就算是这位姑娘也不会同意。”听到慧戒大师越来越不对的话语，陈宗义站了出来，面上愤愤不平的打断了慧戒大师的话。

　　方游面上有些忍俊不禁，如果不是在大殿之中，他恐怕早就笑喷了过去，自己这师傅当真是想到什么就敢去做啊，当众骂慧戒大师是老秃驴，恐怕这世间没几人能够做到吧。

　　听到陈宗义的话，叶语晴面色微微一红，不禁看了看方游。

　　慧戒大师有些无奈的望着陈宗义，“陈施主，许久未见，你的脾气依然是这般的暴躁，我当初便劝你修行佛法，可以使你心境平和，太极修为会更进一层……”

　　“老秃驴，你挖墙角都挖到我身上了，我心境还能平和的了吗，当初挖我不成，现在又挖我徒弟，再告诉你一次，门都没有。”陈宗义恨恨的说道。

　　除了慧戒大师，另外几位佛教大师皆无奈的摇了摇头，普通人这般对待他们，早就被轰出去了，可是面前这陈宗义，却不是普通人，当初凭借太极拳，可谓是出尽风头，南打少林寺，北打武当观，他们之中，有些是武僧出身，在几十年前，同样跟其有交手的经历，这小子是屡战屡败，屡败屡战，太极功力提升的速度极为之快，现在，论起功夫修为，他们根本不是陈宗义的对手。

　　当初慧戒大师看陈宗义心境修为极高，且内心坚定，便劝他修习佛法，想为佛门增加一名可造之材，可是最后直接被陈宗义喷了一脸吐沫。

　　眼前这位方小友，沉浸于佛法之中，却能够保持本心不动，当真是修佛的好料了，可是在得知他竟是陈宗义的徒弟，这几位大师便不抱任何希望了，挖陈宗义的墙角，这估计会被他暴揍一顿。

　　当初年轻时就敢单挑少林寺高僧，他们这般在佛教崇高的地位，对于陈宗义来说，等同于无。

　　“陈施主，我只是看到方小友与佛有缘，夸赞一句，你不必如此紧张，既然是你的徒弟，我也没有争抢之心。”慧戒大师面带郁闷的说道，观方游之眼，他便知道，方游的心志极为坚定，不会受外物所侵，这等心境修习佛法，可以说一日千里，可是看着陈宗义那大如牛眼的模样，他十分的无奈，怎么好徒弟都被这个家伙给抢走了。

　　楚老微微一笑，这老和尚跟他们抢徒弟，简直是找错家了，以陈宗义的脾气，不喷死他才怪，“陈老头，看情况，你错怪慧戒大师了。”

　　“哼，看这老秃驴一脸笑容，就知道不怀好意，我们可要警惕一些。”陈宗义盯着慧戒大师，面无表情的说道。

　　慧戒大师摇头一笑，不再这个话题上继续纠缠，而是看向方游，“方小友，这枚指骨舍利既然由你发现，那么老衲代表佛教界，向你表示感谢，并会赠予你由我们几人共同签名的佛教协会荣誉证书，只是请求你能够将这枚舍利放入法门寺之中供奉起来，接受佛教众信徒的瞻仰，同样，作为补偿，我们可以答应你任何我们能够做到的要求。”


第763章 赠予舍利的要求

　　如果换做其他高僧的舍利，慧戒大师断不会如此着急的要求，可是这枚舍利却是整个佛教开创者释迦牟尼的真身舍利，其重要性比佛教中的任何珍宝都要重要。

　　现在不趁着这个机会提出来，慧戒大师觉得恐怕以后就没有机会了。

　　听到慧戒大师的话语，方游微微一笑，看向了楚老和陈宗义二人。

　　楚老笑了笑，“小游，这枚佛祖真身指骨舍利，由你发现，自然决定权也归你所有，无论你做出什么决定，我们都会赞成。”

　　“恩，方小子，楚老家伙说的对，这枚指骨舍利是你的，你做出的任何决定，我们都不会反对。”陈宗义点头说道。

　　“师傅，我知道了。”方游笑着点了点头，这枚指骨舍利，他早就确定为佛祖真身，同样也做好了决定。

　　如果是如同药师琉璃佛，金星龙砚，亦或是大齐通宝，奇楠沉香这等珍稀之物，方游绝不会拿出来赠予任何人。

　　只是这枚佛祖真身指骨舍利，却是与这些珍稀古玩大有不同，其他古玩各自蕴含着其意义，只是这枚指骨舍利所代表的意义，可以说非常巨大。

　　放在自己这里，和放在寺院里让众多佛教信众供奉，拜佛是两种不同的概念，释迦牟尼可以说是佛教众多信众的灵魂人物，他所遗留下来的真身舍利，更是如此，是整个佛教的支柱。

　　除了这些之外，让方游可以毫不犹豫的将舍利赠予这些佛教大师的主要原因，还是这枚舍利之中所出现的灰色气流，让他的实力得到了巨大的飞跃，滴水之恩，定当涌泉相报，不管这些佛教大师能够给予自己什么利益，方游都会给这枚舍利找到一个好的归宿，而接受万众的供奉，朝拜，这无疑就是最好的归宿。

　　众位佛教大师看起来面上虽挂着平和的笑容，可是他们的眼睛却是盯着方游，内心有些许的紧张，这枚指骨舍利放在任何一个人手中，都会给其带来巨大利益和名气，光是举行舍利展览，恐怕就能够吸引世界各地的人前来观看。

　　只是因为，这是传说中佛祖释迦牟尼的真身舍利，对于传说中的人物，任何人都会觉得这离他们太遥远，可是当传说中的佛祖真身舍利就摆在他们面前，让他们有机会观看，想必，任何人都不会错过这个机会。

　　他们觉得面前这个方游太过年轻，能不能抵抗住这种巨大利益的诱惑，还是个未知数，正如同楚老刚才所说，方游是这枚舍利的发现者，有权决定这枚舍利的去处，做为佛教之人，他们绝无法进行逼迫，更何况有个老家伙在这里，他们就算想强迫，也无计可施。

　　与其他大师不同，慧戒大师却是心境平和，他能够看到方游眼中的坚定，这是任何外物都无法影响的，不带丝毫的犹豫，不带丝毫的疑虑，方游早已做下了决定，这是慧戒大师极为确定的事情。

　　“各位大师，我已做好了决定。”方游笑着说道，不禁让眼前几位大师的心脏剧烈跳动了几下。

　　“佛祖乃佛教至高人物，他所遗留下来的身骨舍利，放在我手中，只会让其蒙尘，而不会给社会以及人民带来任何的福音，所以，如你们所说，供奉在法门寺之中，接受万民的供奉和朝拜，这是佛祖真身舍利最好的归宿，让每一个人都能够有机会感受佛祖舍利之中的无边佛法，恐怕这也是佛祖留下舍利的心愿，所以，我决定将这枚佛祖真身指骨舍利，无偿的赠予佛教协会，并由你们放入法门寺中进行供奉。”

　　看着几位大师不经意间所露出了紧张，方游平静的说道。

　　什么，李老和齐老等人有些不可思议，他们是昨天得到消息才在今天赶过来的，佛祖真身舍利这般珍贵的东西，方游竟不提半点要求就无偿赠予佛教协会了，对了这枚佛祖指骨舍利，他们一开始就确定了方游绝无法留在自己手中，佛教中人会付出一切代价来将这枚舍利请回寺中进行供奉，他们想着，方游最起码也要提几个要求来作为这枚舍利的代价。

　　可是现在，方游那平静的话语中，不带丝毫的情绪，仿佛将这枚珍贵如国宝般的舍利赠送出去的行为，无法让他心中起任何的波澜。

　　这种心境，这种气度，这种胸怀，让他们自叹不如，当一枚佛祖真身指骨舍利放在他们的手中，绝不会如方游这般轻松洒脱的交给佛教之人，原因只是佛祖的身份，是现今任何人都无法相比的，他在传说中是三界至高人物，在现实之中，更是世界三大教派佛教的创建人。

　　楚老微微一笑，并没有觉得有任何的遗憾，利益，在方游的眼中，不过只是过眼烟云而已，他现在不缺的正是金钱和名气，能够使得全天下人都能瞻仰到佛祖这枚指骨舍利，感悟其中蕴含的佛法至理，这正是方游所想要做的。

　　在大是大非面前，方游在正常情况下，会做出正确的决定，但是，有一种情况除外，那就是有人威胁到他的亲人和朋友，不管这个人对世界有多么的重要，方游都不会留情。

　　他觉得没有任何遗憾的原因不仅仅只有这些，熟知方游性格的他，明显知道方游的话还未说完。

　　慧戒大师身旁的几位大师听到方游这般大义凛然的话语，面上不禁有些动容，能够放弃这枚舍利带来的一切利益，能够放弃他们给予的任何要求，把佛祖真身指骨舍利无偿的赠予他们，这种大义行为，不是每个人都能有勇气做出来的。

　　曾经有一位商人，在某处发现了一位高僧所遗留下来的舍利，竟想通过拍卖会进行拍卖，被佛教信众知道后，纷纷予以谴责和抗议，在撤消拍卖后，佛教协会主动联系了这位商人，想要将舍利请回来，可是这商人却是开了一个他们根本无法接受的高价，在充满利益的社会中，在一些佛教大师都被利益诱惑之时，方游的这种行为，着实让人震撼，让人发自内心的对方游产生敬佩。

　　正当这几位佛教大师忍不住要向方游表示崇高的敬意时，慧戒大师却是伸手拦下了他们，目光平静的看着方游，他观人无数，同样看出方游还有话要说。

　　“这件舍利我可以在今天就赠予你们，只是，我有两个要求，当然各位大师就算不答应，我也不会更改之前无偿赠予舍利的决定。”看着面前的几位大师，方游微笑着说道。

　　慧戒大师面带笑容，双手合什，“方小友请讲，只要我们能做到的，任何要求都可以。”听到方游的话，有几位大师对方游产生了怀疑，而慧戒大师和另一位佛教大师面上却是一直挂着笑容，因为心志如此坚定之人，绝不会在说出无偿之后，还向他们提出一些要求，除非，这些要求根本不是要求，而是他们必须要做到的。

　　“第一，这枚舍利赠予你们之后，绝不能将其用在获取巨大利益的事情上，就摆放在寺中，接受万众的朝拜，信众中自愿而捐的香火钱，不在其例，如果我发现这枚舍利被用来获取巨大利益，而不是受天下人朝拜，让他们感悟佛教至理，那么，我有将此枚佛祖真身舍利收回的权利。”方游平静的说道，话语中充满了坚定不移的信念。

　　虽然想到方游不会提出什么关乎利益的要求，但是听到这个要求，慧戒大师却是不禁有些惊异，此子所作所为，不能是常人论之，一切外物无法影响其心，假以时日，其成就不可限量，从现在方游所创造的一些奇迹，就可以看出。

　　其他几位大师面上继续露出了动容之色，一举一动，都只为能让这枚舍利得到好的归宿，甚至比他们这些佛教之人还要关心和在乎，这让他们不禁为刚才的猜疑，有些自责，这等人，不修习佛法，简直就是暴殄天物啊，可是看了看旁边黑着脸的陈宗义，他们苦苦一笑。

　　“阿弥陀佛，方小友，此项要求，我们答应你，这枚佛祖指骨舍利，是佛祖遗留下来的重要圣物，绝不允许被任何利益所玷污，方小友即便不提这个要求，我们也会如此去做，只因为我们的这颗佛心。”慧戒大师双手合什，向着方游一拜，面带敬意的说道。

　　方游点了点头，“我相信众位大师一定会做到这点，第二个要求，我想在合适的时间，去往法门寺和其他供奉有佛祖真身舍利的寺院之中，瞻仰佛祖的另一枚真身指骨舍利和其他身骨舍利，以手而托，近距离的感悟佛祖所遗留下来的佛法以及那令人心境平和的气息。”

　　一枚佛祖真身指骨舍利，就让他体内的灰色气流暴涨了三倍之多，如果完全佛祖所遗留下来的真身舍利之内的灰色气流完全吸收，那么方游根本无法想象，自己体内的灰色气流会达到什么程度，自己的遁术，会达到什么境界。

　　吸收其他佛祖舍利之中的灰色气流，是方游之前便确定的，只是这种事情，却是根本无法向这些佛教大师讲明，只是因为灰色气流和遁术的存在，太过惊骇，这些佛教大师虽佛法高深，却依然是肉体凡胎，对其讲明这些事情，让他们无法相信倒也罢了，问题是由此引发的后果，是方游所无法承受的。

　　听了方游这个要求，慧戒大师眼睛一亮，想必这位方小友感悟到了他们身前这枚舍利之中的佛法所带来的奇妙感受，情不自禁想要感悟其他舍利之中的佛法，来借此让心境更进一步。

　　这种事情，慧戒大师怎么会拒绝，佛祖舍利在华夏几大寺院中都有存放，不过那些都是微小的舍利子，最为重要的指骨舍利，还是在法门寺之中，说不得方小友在感悟途中，会意识到佛法的玄妙，进而主动想要修习佛法，这简直是不费吹灰之力，便为佛门招来一位可造之材，想着想着，慧戒大师心中不禁有些兴奋。

　　听到方游的话，陈宗义面色微微一变，刚要说话，却是被楚老阻拦，将其拉到了一旁，“小游的心性，你应该知道，他的心志坚定，根本不是外物所能影响，以我们现在的技艺，根本无法再给予方游任何帮助和教导，佛法无边，方游想要感悟这些舍利之中的佛法，让其平和的心境更进一层，这正是我们所希望的。”

　　“小游如此轻易的放弃这枚佛祖指骨舍利，你认为以他的心性，会被佛法诱惑的乱了心智吗，更何况佛法也不是你想象的那般不堪。”看着陈宗义，楚老淡淡的说道，几十年的老朋友，他十分了解陈老头的性格。

　　陈宗义明悟的点了点头，和楚老一同回到了原处，心中对于方游充满了自豪，又充满了期待，期待着方游在感悟那些舍利之后，会使心境达到什么样的境界。

　　“方小友，果然是与佛有缘，想要感悟佛祖舍利之中的佛法，这个要求，我们不会拒绝，在此事过后，我们将特别为方小友制作一张荣誉证书，并由佛教协会告知华夏境内的所有寺院，方小友凭借证书，拥有可以在任何时间，进入任何寺院中，独自在静室之中感悟佛祖舍利的资格，不知方小友是否满意。”慧戒大师微微思索了一下，便做下了决定。

　　方游想要借佛祖舍利，使其心境变得更加平和，他们自然要为其准备妥当，这也是间接补偿方游的方式。

　　毕竟方游将一枚珍贵如国宝般的佛祖真身指骨舍利，无偿赠予了他们，与这枚指骨舍利相比，感悟佛法，这实在不算什么要求，法门寺因为拥有了佛祖真身指骨舍利，而成为了举国仰望的佛教圣地，如果这次再加上一件不在记载之中的佛祖指骨舍利，将会使得法门寺成为世界各地佛教信徒所要仰望的圣地。

　　慧戒大师可以想象到，当今天的事情传到世界各国后，这些国家的佛教界会起多么大的震动，恐怕在近段时间内，华夏，将会成为各国佛教大师聚集的地点。

　　“多谢慧戒大师，除此之外，我没有任何要求，这枚佛祖真身指骨舍利，现在为你们佛教协会所有。”方游双手合什，向着慧戒大师谢道。

　　能够在任何时间，进入任何寺院中，独自在静室之中感悟佛祖真身舍利，这对于方游来说，意义无比重大，独自在静室之中，或者说其他人一同存在，这两种情形大不相同，独自感悟，这会让他的隐蔽性大大增加。

　　毕竟方游不知道，在这些佛教大师面前，自己如果将舍利中的灰色气流吸收出来，他们这些拥有高深佛法的大师，会不会感应到。

　　“阿弥陀佛，方小友为佛教作为了巨大贡献，要说感谢的应该是我们，方小友，请你将舍利放入锦盒之中，与我们一同出去，向外界宣布我们的鉴别结果，以及举行舍利赠予仪式。”慧戒大师向着方游一拜，然后面带笑容的说道。

　　其余几位佛教大师亦是如此，方游提了两个他们随手便可以做到的要求，实在出乎他们的意料之外，方游无偿赠予佛教协会真身舍利，其对佛教的贡献，可以说无比的巨大，其不亚于唐三藏从西域取经归来，将法门寺之中供奉的那枚舍利由印度带回的功绩。

　　方游点了点头，走到舍利旁边，向着舍利双手合什一拜，然后轻轻的将其放入锦盒之中。

　　慧戒大师微微一笑，步伐轻盈的向着殿门走去，华夏佛教能够拥有第二枚佛祖真身指骨舍利，这是华夏之幸，佛教之福，说明着天佑华夏，这种有助于提高华夏佛教威望的事情，他们自然要去做。

　　楚老等人跟随在一旁，共同簇拥着慧戒大师以及中央位置手拿舍利锦盒的方游，楚老和其他几位老爷子的面上洋溢着笑容，在这件事情过后，可以想象方游的名气会提升到一个恐怖的高度。

　　发现佛祖真身舍利，并无偿赠予给佛教协会，这绝对是令人震撼至极的事情。

　　出了殿门，这座吴阳小寺院的住持就守候在殿门之外，看到慧戒大师等人，不由高喊佛号，轻轻一拜。

　　慧戒大师予以回礼，并嘱咐其尽快准备好一会仪式所要用的物品，这位住持欣喜的点了点头，随即下去准备，现在看来，这枚在吴阳被发现的舍利，已然被鉴定为佛祖真身舍利，这对于吴阳，对于他这座小寺院来说，都是一个莫大的荣誉，在自己所主持的寺院中，鉴别出了佛祖真身舍利，并举行赠予仪式，这种荣誉，至高无上。

　　出了殿门，便是一处大院子，而在殿门的正前方几十米处的寺院大门外，则守候着全国各地得知消息而紧急赶来的各大媒体，此时看到殿门打开，几位身穿袈裟的佛教大师走了出来，他们面上带着不同的表情，有期待，有担心，有兴奋，有激动，一时间，照相机的啪啪声不绝于耳，一些人甚至忍不住想要冲进来，可是却被外面由士兵组成的强大人墙给挡了回去。


第764章 此为佛祖真身舍利

　　守候在寺院门外的一些熟知慧戒等几位大师的记者，不禁隔着很远的距离，不断的呼喊着，“慧戒大师，你们现在出来是不是代表舍利鉴别已经完成，能不能告诉我们，这枚在吴阳小城出现的舍利，是否为佛祖真身舍利。”

　　“慧戒大师，佛祖弟子记载佛祖坐化后，只留下了一枚指骨舍利，那么这次出现的指骨舍利是不是意味着是假的。”

　　各种问题层出不穷，一个个记者伸长了脖子，向着院内的几位佛教大师炮轰着。

　　慧戒大师面上露出了笑容，在众人的簇拥下来到了院门口，似乎想要回答记者的问题。

　　“慧戒大师，请问你们的鉴别结果是否出来了，这枚风传的指骨舍利，真的是佛祖的真身舍利吗，如果是真的，佛祖弟子的记载难道并不准确吗，还是这枚指骨舍利，根本就是假的，是别人吸引眼球搞出的东西。”在看了慧戒大师向他们走来的瞬间，这些记者难以按耐心中的疑惑，不断的出声询问。

　　慧戒大师微微一笑，双手合什，高喊了一声佛号，“阿弥陀佛，在佛教之中，舍利并没有真假之分，有的只是供奉之人的虔诚之心，我们鉴别的目的，并不是舍利的真假，而是这枚舍利究竟是否为佛祖真身舍利。”

　　随着慧戒大师的开口，院门口无数记者拿着长枪短炮向着慧戒大师一众人拍照，有的记者则拿出本子，或者录音机，完全记录下慧戒大师的话语。

　　“那么慧戒大师，你们的鉴别结果如何，这枚舍利是否为佛祖真身舍利呢。”众多记者依然紧紧的追问着，佛祖真身舍利，这牵涉的事情太多太多了，几乎可以说是现在国内最为热火的话题。

　　慧戒大师微微一笑，“既然各位如此关心佛祖真身舍利的问题，那么老衲现在就宣布这枚舍利的鉴别结果。”

　　听到慧戒大师的话语，顿时，所有记者都停止了询问，闭上了嘴巴，屏住了呼吸，面上带着紧张的望着慧戒大师，因为接下来，从慧戒大师嘴中所说出的话语，将会让这次的事情朝着两个不同的极端发展，究竟是让人激动万分，还是让人咒骂谴责。

　　可是无论结果如何，这次的事情都会在一段时间内，吸引住国内乃至世界上大部分人的目光。

　　慧戒大师轻轻张开嘴的瞬间，甚至一些记者紧握着录音笔的手指都禁不住颤抖了几下，可见佛祖真身舍利的巨大意义所在。

　　“这次在吴阳发现了一枚疑似佛祖真身的指骨舍利，老衲等人得到消息后，极为惊异，因为吴阳并不是佛教圣地，现今我们所发现的舍利子，大多都是从各处寺院的遗迹之中挖掘而出，这是原因之一，原因之二，就是刚才各位所说的佛祖弟子的记载。”

　　慧戒大师面带微笑，“据佛祖弟子记载，释迦牟尼佛祖在坐化后，弟子们在火化他的遗体时从灰烬中得到了一块头顶骨、两块肩胛骨、四颗牙齿、一节中指指骨舍利和84000颗珠状真身舍利子，这是真实的记载，只有一枚中指指骨舍利，而这次出现突然的指骨舍利，究竟是不是佛祖真身舍利，当时我们也是十分的怀疑。”

　　“佛祖舍利事关重大，我们没有耽搁，随即便赶了过来，哪怕最后得知这件舍利并不是佛祖真身，我们亦然无悔，佛祖在我等佛众心中的地位是至高无上的，在赶到吴阳后，我们便在此处寺院中进行舍利的鉴别工作，这件舍利非常的美丽，观之让人心境平和，在佛祖的法像之前，在佛祖佛法的笼罩之中，老衲等人不断感悟着从舍利之中所流露出的无边佛法，终于有了结果。”

　　“这个结果让老衲等人非常的激动，亦可以说是惊喜万分，现在，老衲宣布……”说到这，慧戒大师的面色变得有些凝重，“这枚由方游方小友发现的指骨舍利，经老衲以及众位师弟的鉴别，这件指骨舍利之上，蕴藏着佛教无上的佛法，蕴藏着佛祖视万众平等的气息，实属为佛祖真身指骨舍利，历经了二千多年，我们再次发现了一枚并不在佛祖弟子记载之中的佛祖真身指骨舍利，这是难以想象的奇迹，这是不可思议的事情，这是我们华夏的荣耀，更是世界佛教万众子民的幸运。”

　　慧戒大师凝重的话语，让所有人都禁不住激动万分，心中产生了一阵阵的波澜，起伏不定，真的是佛祖真身舍利，众多记者手指颤抖着记录下来了这条重要的消息，然后随即通过无线方式，传回了各自所在的媒体。

　　不在佛祖弟子记载之中的真身舍利，这已经不是难以想象了，而是一个巨大的奇迹，经由慧戒大师等几位佛教界至高人物所共同鉴定出来的舍利，怎会有假。

　　如果这几位佛教大师撒谎的话，不仅仅只是欺骗他们这么简单，更重要的是，这是对佛祖的大不敬，这种事情，几乎可以让这些高高在上的佛教大师身败名裂，受万众唾骂，其后果严重性，会远远超乎任何人的想象，原因，只是这枚舍利关系到了佛祖。

　　在慧戒大师宣布结果后，一片片照像机闪光灯不断出现，牵涉到佛祖舍利，这些记者都没有对结果有任何的怀疑，因为在他们心目中，佛祖真身舍利的真实性，不是这几位佛教大师敢去玷污的。

　　“慧戒大师，这枚舍利是佛祖真身指骨舍利，我们发自内心的感到激动，感到兴奋，这个不在记载之中的佛祖真身舍利出现，说明了佛祖在保佑我们华夏，慧戒大师，能否让我们观看一下这枚佛祖真身指骨舍利呢，来让我们感受一下其中蕴藏的无上佛法。”一位记者面带激动的说道。

　　得到了这枚舍利的鉴别结果，他们并不满足，就如同网上对于任何事情真实性的确定，都会习惯的说一句，无图你说个蔡老师，图片，佛祖真身舍利的图片以及影像，才是众人最为关注的焦点，仅仅是一篇文字来证明舍利的真实性，实在无法满足全国许多人的期待。

　　“阿弥陀佛，众位施主想看佛祖遗留下来的真身舍利，感受佛法的无边，这自然可以，但是我们现在要感谢一个人，就是这枚佛祖真身舍利的发现者，方小友。”慧戒大师高喊了一声佛号，面带笑容指着几位大师中央位置，手拿舍利锦盒的方游。

　　“如果不是这位方小友在一间不起眼的古玩店发现了这枚佛祖真身舍利，我们或许再等上几百年，也不会知晓，在这个世界上，除了记载之外，还拥有其他的佛祖真身舍利。”

　　“说起这位方小友，当真是与佛有缘，在这枚舍利之前，他已经发现了一件佛教圣物，乃是一件完全由琉璃制成的药师佛像，其上同样蕴藏着高深的佛法，经我们鉴定，乃是由佛教兴盛的唐代所制作出来的，全身明净，就如同药师佛祖所发下的宏愿一般，愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，当看到这件药师琉璃佛时，我们的内心，都如变得如同琉璃一般的明净，有机会各位可以请求方小友将此佛像进行展出。”

　　“现在，方小友又发现了这枚佛祖真身舍利，当真是与我佛有缘。”慧戒大师面带笑容的说道。

　　听到慧戒大师的话，众位记者一时间纷纷把目光对准方游，照像机不断闪动，在看到方游那般年轻的面孔时，他们实在无法想象，这就是发现佛祖真身舍利的人。

　　除了舍利，他竟然还发现了另一件琉璃佛像，听慧戒大师话语中的意思，这件佛像的神奇程度不亚于佛祖舍利，这太让人难以相信了。

　　大部分的媒体，对于方游并不熟悉，原因只是方游平常太过低调，出风头的事情都交给了董其林，公司的一些发布会以及其他重要事情，都由董其林来负责，而他，几乎很少被关注。

　　可是也有一部分知名的媒体，对方游有些熟悉，只是因为在一年前，方游出了一次很大的风头，“方先生，请问您就是在上一次平洲公盘上，以一已之力对赌香港李氏家族，并最终获得胜利的方游吗。”一位记者忍不住问道。

　　顿时，让其他记者有些吃惊，再度把目光对准了方游，作为国内玉石盛会，平洲公盘，虽然各大主要媒体报道的比较少，但是作为媒体，他们的消息极为灵通，对于上次盛会上发生的事情，亦是有所耳闻。

　　“对了，对了，我还想起一件事，方先生似乎就是上一次在小岛国扬我国威，收回无数华夏重要文物的人。”看着方游的面孔，一名记者突然灵光一闪，激动的说道。

　　提到平洲公盘，或许有些人不知道，但是提到前一段时间，小岛国上发生的事情，所有记者都一清二楚，看着方游的目光中，充满了激动与尊敬。


第765章 师傅，你发达了

　　从小岛国收回了无数华夏古玩，让小岛国政府都无法阻拦，这件事使得国内人的精神变得无比振奋，当时在面对华夏众多人亢奋的状态，小岛国政府甚至在某岛上都不敢再有任何的动作。

　　当时国内大部分媒体都报道了这次事情，只为振奋国人精神，让国人知道，有许许多多的人，在默默的为华夏作着贡献。

　　除了记者们的询问，一些记者甚至有些激动的向着方游说着各种敬语，对方游发自内心表达出他们的敬意。

　　慧戒大师面上露出了惊异，虽瞬间恢复了平静，但是内心却是有些愕然，他还不知道面前的方小友，竟还有如此大的成就，在小岛国收回了无数华夏文物。

　　看着面前这些记者面上发自内心的敬意，慧戒大师笑着摇了摇头，或许真的不用假以时日，方游现在的成就，就已经不可限量了。

　　在记起方游所做的一些事情后，这些记者内心在充满敬意的同时，又有深深的感叹，可以说这些年方游所做的事情，每一件都是那么的让人惊叹，又不可思议。

　　“方先生，对于您上次在小岛国收回无数华夏古玩的事情，我深表敬意，能不能问您一下，这枚指骨舍利，你在哪一家古玩店发现的，舍利的模样一般都不会引人注意，你当时为什么会看到它，并将其买下来呢。”一位记者面带敬意的向方游问道。

　　方游微微一笑，“这枚舍利，我是在吴阳古玩城和玉轩之中发现的，至于原因等你们看过了这枚佛祖真身舍利之后，便能够明白了。”

　　“哦，敢问方先生，您手里拿得这个精致的锦盒内，是不是就存放着这枚佛祖真身舍利呢，能不能让我们观看一下。”听到方游的话，这名记者不禁发现了其双手中所拿的锦盒，顿时有些面带激动和期待的问道。

　　方游笑着望了望慧戒大师，现在这舍利由他们负责保管，其决定权，也在乎他们。

　　慧戒大师笑了笑，双手合什，“阿弥陀佛，刚才老衲已然说明，众位施主想看佛祖真身舍利，自然可以，但并不是在今天，现在，老衲在此宣布另一件重要的事情。”

　　众位记者不禁有些疑惑，除了这枚舍利的鉴别结果之外，还会有什么重大的事情，值得慧戒大师如此郑重。

　　“那就是此枚佛祖真身舍利的发现者，方游方小友决定，无偿的将这枚真身舍利赠予佛教协会，让这枚舍利能够供奉在寺院之中，接受万众的朝拜，来让广大信佛之人，感悟佛祖遗留下来的无边佛法，并受到佛祖的保佑，在此，老衲谨代表华夏佛教协会，以及世界佛教信众，向方小友表示感谢。”慧戒大师平静的说道，然后向着双手合什，向着方游一拜。

　　什么，方游竟将此舍利无偿赠予佛教协会，门前的众多记者面上不禁露出了震惊之色，这枚舍利的珍贵是世间任何东西都无法相比的，佛祖遗留下来的身骨舍利，不过是一块头顶骨、两块肩胛骨、四颗牙齿、一节中指指骨舍利而已，其余的都是珠状舍利珠子。

　　在二千多年的历史长河中，这些舍利有的遗失，有的被毁坏，所遗留下来的少之又少，稀有已经无法说明佛祖真身舍利的珍贵程度，现在方游竟选择无偿赠予佛教，这让众人产生了浓浓的震撼，不禁再次对方游有了无比的敬意。

　　“慧戒大师，无须多礼，能够让世界所有人都有机会看到佛祖真身舍利，感悟其中的佛法，这是我的荣幸，发现舍利，无偿赠予舍利并不伟大，伟大的是能够让佛祖万众平等的荣光重现在世间，这需要我们共同的努力。”方游微微一笑，双手合什还了一礼。

　　“方小友所言甚是，佛祖讲究众生平等，这正是我们佛教以及释迦牟尼佛祖的远大宏愿，这枚舍利将在明天举行交接仪式，由老衲等人负责带回，并将其供奉在佛教圣地，法门寺之中，让佛祖的两枚真身指骨舍利共存于世，让世人能够受到佛祖佛法的保佑。”慧戒大师点了点头，然后笑着说道。

　　接着，慧戒大师朝着方游所拿的锦盒一拜，然后转过身来，“各位，正如同你们猜测那般，佛祖的真身指骨舍利就在此锦盒之中，众位施主今天暂且休息一天，沐浴更衣，净身已待，明天在交接完毕后，老衲将让众位观看佛祖真身舍利，让你们能够真真切切的感悟到佛祖遗留的无边佛法，现在，各位请回吧。”

　　门前众多记者对于今天没有看到舍利，虽然非常失望，但是能够得知舍利鉴别结果，以及方游将舍利无偿赠予佛教协会这两个消息，已经足以吸引所有人的眼球，毕竟佛祖真身舍利意义重大，必须要准备好一切，才能够现世，现场如此混乱，恐怕有可能会造成舍利的损坏，这是任何人都无法承担起的责任。

　　众位记者询问了明天交接仪式的时间后，再次拍了一些照片，然后收起门前的长枪短炮，各自回到其居住的宾馆之中。

　　而后，方游等人与众位佛教大师，一同在寺院之中吃了一顿斋饭，畅谈佛法以及人生至理，期间，方游所发出的话语，让众位佛教大师都不禁有些动容。

　　方游在对于人生的感悟上，几乎要超越了他们，当听闻方游从小小快递员一路坚持到现在，他们不禁对于方游心志的坚定，有了更深的理解。

　　事关佛祖舍利，其意义太过于重大，众多媒体都没有进行直播，而是先收集素材，然后再删除其中一些不合适宜的内容，最后进行播放。

　　只是这次鉴别舍利的全过程，都是那般的让人激动，没有任何不适合播放的内容，使得这些记者回去之后，急忙将素材发回各自媒体所在地，进行播放，现在全国上下有一半以上的人，都在关注着这次佛祖舍利出世的事件，相信今天的内容，一定会让他们感到满足，感到兴奋，感到激动。

　　吴阳古玩城，和玉轩店内，柳远山依然在忙碌着招呼客人，收拾玉器，虽然有着几位学徒在旁边帮忙，可是他喜欢时不时的摆弄玉器，感受玉器所带给人的奇妙，这正是他开玉器店的初衷。

　　“师傅，师傅，你发达了，你发达了，我们和玉轩发达了。”柳远山正擦拭玉器时，在店内看电视的一位徒弟突然间从里间冲了出来，满脸激动的朝着柳远山说道。

　　这一声突然袭击，让柳远山吓得差点把手中的玉器给扔了，他不禁拍了拍这位徒弟的脑袋，“小风，能不能别这么一惊一乍的，你这些年把玩玉器，所学的修身养性，平心静气都到狗肚子里去了。”

　　“不……不是，师傅，实在是这件事情，根本让人无法平静下来，师傅，你看看这个就知道了。”说着，这名徒弟将柳远山拉入了里间，电视前方。

　　此时，电视上这个频道播放到了慧戒大师向着方游赠予舍利表示感谢，方游则是笑着说道：“慧戒大师，无须多礼……”

　　这个场景，让柳远山面上顿时露出了震惊之色，“咦，这不是小游吗，怎么跑电视上去了，还跟一个和尚说话，这是怎么回事。”

　　“师傅，你应该知道这两天传得沸沸扬扬的佛祖真身舍利事情吧，这位方游就是发现舍利的人，并且，舍利就是在我们和玉轩被发现的。”柳远山这名徒弟面带激动的说道。

　　柳远山顿时无比惊骇，“什么，舍利在我们和玉轩发现的，这是怎么回事。”

　　“师傅，你看看这个就知道了。”说着，这名为小风的年轻人将电视频道换了几下，几乎每一个省份频道，都在播放着这次佛祖舍利的事情，只是播放的时间和进度不同而已。

　　换了几下频道，小风停了下来，电视画面上，正是一位记者向着方游提问的场景，“方先生，对于您上次……能不能问您一下，这枚指骨舍利，你在哪一家古玩店发现的，舍利的模样一般都不会引人注意，你当时为什么会看到它，并将其买下来呢。”

　　而电视上的方游，依然是那副淡然自若的模样，“这枚舍利，我是在吴阳古玩城和玉轩之中发现的，至于原因等你们看过了这枚佛祖真身舍利之后，便能够明白了。”

　　“和玉轩，佛祖真身舍利，小游昨天是来过我店里，可是什么舍利的我怎么不知道。”看到这副画面，柳远山有些茫然，过了一会，画面播放完毕，电视频道上播放了存放在法门寺的佛祖真身指骨舍利的图片，顿时让柳远山恍然大悟，“老天爷，不会吧，昨天方游在我店里拿的那些似玉非玉的东西，就是佛祖真身舍利，这也太不可思议了吧。”

　　这时，他的另外一位徒弟也走了进来，表情带着震惊，有些郁闷的说道，“师傅，我就说上次我收得那位老大娘的传家宝，绝对是好东西，你竟然不相信，现在相信了吧，竟然是佛祖舍利……”

　　柳远山沉默了一会，然后却是无奈的笑了笑，一枚佛祖真身指骨舍利，却被他当做了无用之物，丢在角落里约有半年之久，正如那位佛教大师所说，方游与佛有缘，而他与佛无缘。

　　如果不是方游，恐怕这枚舍利现在依然在他的古玩店中蒙尘，对此，现在，有了方游，和众多电视台的广播，无疑是对他和玉轩的一次免费宣传，而且是全国性的宣传，这会让他的和玉轩，成为除了舍利，除了方游之外，万众瞩目的焦点，可以想象，在这次事情过后，慕名前来他和玉轩淘宝的人，会大大的增多，增多到他店里无法承受的地步，他笑着摇了摇头，这或许是沾了方游的光，沾了方游的佛缘。


第766章 舍利交接仪式（上）

　　换做往常，被人从古玩店内淘得了这枚佛祖真身舍利，或许柳远山会有些嫉恨，可是跟随方游的那段日子里，他受到来自于方游性格上的不断影响，方游那种视金钱如过眼烟云的气度，使得他深受影响。

　　现在，他只是暗叹自己的无缘，以及发自内心的为方游感到高兴。

　　当初一个身负千万债务，还要通过他卖掉古玩还债的年轻人，现在已然成长为了一个世界知名人物，这期间，柳远山可是看着方游一步步的成长。

　　从打碎千万元青花，到楚老家中卖掉钧窑碎片，再到天海玉石展会上的大放光彩，以及平洲公盘上的一人对战一个家族般的不可思议，这都在旁边见证着方游所创下的奇迹，他知道，这些奇迹中，夹杂着旁人根本无法想象的汗水。

　　在与那位世界著名的佛教慧戒大师对话时，一言一行都是那般的淡然自若，仿佛占据主场的不是慧戒大师，而是他方游一般。

　　小游，多谢你的帮助，继续努力吧，柳叔在这里看着你一步步走向世界之巅，柳远山看着已经播放完毕的新闻，面上露出了笑容。

　　“哈哈，老柳，你可是一不小心，出了大名啊。”

　　“远山哥，这枚舍利真的是从你店里被发现的吗。”

　　没过一会，古玩城的一些人得知了这个消息，纷纷上门来向柳远山道贺，所有人的内心都是充满了不可思议。

　　他们无法想到，在这个他们呆了近半辈子的吴阳古玩城中，会出现这么一个如国宝般珍贵的佛祖真身舍利，和玉轩沾了光，能吃肉，古玩城的其他店铺肯定也能喝上点汤，毕竟全国性的宣传，会使得和玉轩出名，也同样会使得这个吴阳古城一时间成为火热的淘宝旅游圣地。

　　佛祖真身指骨舍利在吴阳出世的消息，经由各大媒体宣传，使得华夏全国无人不知，无人不晓，所有人都非常的激动，有的是佛祖占据了他们儿时的记忆，有的则是一心向佛的信众，有的则是单纯的为这枚不在记载之中的佛祖真身指骨舍利在华夏出世，而感到兴奋和激动。

　　正如同各大电视台的评论一般，这是人心所聚，天佑华夏，与慧戒大师自如交谈的方游，则是吸引了众人的目光，一枚如此珍贵，甚至可以说绝无仅有的佛祖真身舍利，就这般赠予了佛教协会，这种气度，着实令人敬佩，也令得一些花季少女看到方游面上让人如沐春风的笑容，而不禁有了怀春之心。

　　不仅仅只是舍利，在各大媒体相继的报道中，他们知道了这位气度不凡的年轻人就是收回了无数华夏文物的人，内心的敬意更深了一些。

　　一时间，方游和佛祖舍利并列为了当天各大网站搜索引擎的榜首，这就是人们的好奇和求知欲，当遇到一个他们感兴趣的大人物或者重要的东西，他们却是并不熟悉，那么，就会想方设法的打听消息或者上网搜索，这就是求知。

　　佛祖舍利出世这般巨大的消息，也随着华夏媒体的不断传播，而渐渐传入了世界各国。

　　在得到消息的瞬间，一些国家的佛教协会便宣布，在佛祖舍利请回并供奉在法门寺之后，他们便会派遣使团前去瞻仰佛祖真身舍利。

　　这些其他国家的佛教没有直接怀疑的主要原因，便是他们没有见过这枚舍利，根本无法断定它就是伪造，再加上慧戒大师等人乃是在世界佛教中都有着崇高地位的佛学大师，这般直接怀疑，恐怕最后这枚舍利真的是佛祖真身，那么他们将会面对来自于华夏和本国佛教人士的攻击。

　　当然，也不乏有一些与华夏佛教仇怨很深的他国佛教协会，对于这枚佛祖真身指骨舍利的真实性表示严重的怀疑，并说明如果这名舍利真的是佛祖所留，那么作为佛祖的弟子，又怎会将其隐瞒下来，而不入记载呢。

　　对于这些国家的言论，长期流窜在他国的一名佛教流亡者，也亲自发表书面声明，支持这些国家的言论，话语中说，这是华夏一手搞出的事情，目的在于欺骗所有人。

　　他实在有些担心，这枚佛祖真身舍利的出世，会葬送了他在国外的富足生活，所以，为了证明这枚舍利是仿造的，他无所不用其及。

　　对于这些人的怀疑，国家宗教局，只用了一句话，便让这名佛教流亡者破口大骂，“公开否认这枚经由慧戒大师等人鉴别的佛祖真身舍利，说明了这名流亡者的卑鄙手段已经到了山穷水尽的地步，说明了他为了搞裂分，无所不用其及，甚至不惜背叛佛教，背叛了佛教至尊，释迦牟尼佛祖。”

　　世界各国佛教的反应，慧戒大师等人都收到了各方的消息，对此，他们只是微微一笑，不做任何评论，除了方游等人，也只有他们才真正看到过佛祖真身舍利，其真实性，他们自然心中有数。

　　佛祖真身舍利出世的消息，带给世界各国佛教的冲击力无比巨大，经历了二千多年，这个不在记载之中的佛祖真身指骨舍利，简直就是一个奇迹。

　　在世界各国都因为佛祖舍利或激动，或担忧，或嫉妒，或愤恨时，华夏度过了夜晚，迎来了新的美好一天。

　　方游以及楚老等人，在昨晚并未离开这个名为慧安寺的吴阳小寺院，楚老依然是负责整个寺院的防护工作，齐老等人则跟慧戒大师闲谈了一会，便去往了寺内客房休息。

　　紧接着，慧戒以及其他几位佛教大师，都各自回房，静坐歇息，方游微微一笑，则是跟寺院主持打了声招呼，决定在大殿中静坐，感悟佛法。

　　方游乃是佛祖舍利发现者，对于这个要求，慧安寺主持自然不会拒绝，于是，方游就会大殿蒲团之上，面对着释迦牟尼佛祖，闭上眼睛，缓缓运转着体内的灰色气流。

　　他发现，在寺院大殿之中，他的心比平常更加的宁静，这其中有着慧戒大师等人的佛声作用，也有着寺院自古以来便存留的佛法。

　　在这种环境的影响下，方游体内灰色气流的同化速度，比平常要快了很多，睡与不睡，对于他根本没有任何的影响，而尽快提高实力，才是最为主要的，哪怕他现在的实力，已经远远超越了普通人，超越了自己的两位师兄，甚至是师傅，他依然不敢有任何的懈怠。

　　在现代热武器的威力下，他现在的实力，即使是能够躲避子弹，抵挡子弹，也根本无法对抗大批量的武器扫射，更不用说炸药以及导弹的袭击，虽然这些东西或许不会发生在他的身上，但是，方游依然要为此做好准备。

　　静坐了一夜，大殿内出现了黎明第一抹阳光，方游微微一笑，站起身来，到寺院之中随意的打起太极拳，不多时，陈宗义，楚老，以及慧戒大师等人都来到了院内。

　　陈宗义和楚老看了看方游，笑了笑，多日未见，方游的太极拳又有所进步，已经把陈宗义远远的甩在了后面。

　　在旁边观看了一会方游的太极拳，慧戒大师等人感叹的摇了摇头，方游打拳之间，流露出的是一股发自内心的平和气息，足以感染到任何人，这足以说明了方游的心志以及太极拳境界，都达到了一个非常高的水平。

　　一向无欲无求的慧戒大师竟不禁羡慕起陈宗义命好，收了个好徒弟。

　　可是在看到贝塔曼这个全身黝黑的小伙，正有板有眼的打着太极八卦混合拳时，一向戒嗔的佛教众位大师，不禁暗骂了一句，这一伙人都是妖孽来的。

　　晨习过后，众人去到寺院后房继续吃着斋饭，那清清淡淡的饭菜，让方游甚是喜爱，他一向的作风就是简简单单，就算是住在豪华酒店之中，也不喜欢去吃大鱼大肉，无他，唯心性使然。

　　吃完饭后，慧戒大师便指挥着众多僧人，开始了仪式的准备工作。

　　这个仪式将会在大殿之中，面对着佛祖法像而举行，寺院门口则是显得热闹至级，一大早便围满了人，有记者，有看热闹的人，同样也有一些佛教信众，渴望看到佛祖真身舍利。

　　特别是那些记者，天色刚明，他们连早饭都来不及吃，一手拿着照像机，一手拿着包子，使出吃奶的力气，拼了命的向慧安寺而来。

　　来早了可以占个好位置，来晚了，估计就要在一百米开外进行拍摄采访了，今天乃是舍利交接仪式，比之昨天意义更加的巨大，更重要的是，慧戒大师昨天所说，在今天，他们会有机会亲眼目睹这一枚佛祖真身舍利的真容，可以说，今天是万众期待的日子。

　　估计全国约有一半的人，都激动的守候在电视或者电脑旁边，渴望能够第一时间看到佛祖真身舍利，以及舍利交接仪式的过程。

　　仪式准备工作就绪，已经将近正午时分，慧戒大师微微一笑，从静室中站起身来，“诸位，时间已到，我们走吧，去迎接佛祖的真身舍利。”


第767章 舍利交接仪式（下）

　　寺院到处站满了身穿黄色僧服的僧人，一个个双手合什，在缓缓的讼着经文，整个寺院方圆几公里范围内，都能够听到这些僧人所念叨着玄奥经文，听闻之，使得一些人燥动的心，不禁平静了下来。

　　看着这些僧人，而那些记者却是无法平静，现在似乎要开始交接仪式了，他们却还在门口外面苦苦等待着获取通行的资格，看起来这次仪式并不在院内举行，如果站在门口，那能拍摄到什么，拍摄到这群和尚的背影吗。

　　这时，寺院内开始拉起了警戒线，各处都有僧人以及身穿军装的士兵在走动，只是僧人负责仪式，而士兵则负责安全。

　　看到警戒线，这些记者突然间松了口气，这警戒线一看就是为他们而准备的，能够近距离的拍摄到仪式的全过程，这正是他们所希望的。

　　果然，在警戒线布置完之后，一名军官带着几名士兵朝着他们走了过来，向寺院外面的众人敬了一礼，“各位媒体记者朋友，请拿好你们的物品，出示你们的采访证，记者证，到我们这里进行登记，由于寺院位置的限制，我们只接受省份以上媒体的进入，而且每一家媒体最多只能二人进入，没有采访证以及记者证的朋友和不符合以上条件的朋友，请往后退几步，事关佛祖舍利，望各位予以配合。”

　　听到这军官的话语，一些市级媒体的记者，不禁有些愤愤不平，可是看着旁边荷枪实弹的士兵，他们却是不敢有任何意见，不过他们想想，也便释然了。

　　这个寺院确实很小，门口处像他们一样的记者，最少有百十余名，不仅仅有全国性媒体，省份媒体，甚至连一些市级媒体都争相前来，只为夺得一点收视率。

　　要是他们全进去，估计这个仪式就不用继续下去了，光是他们这些人，就能占满整个寺院。

　　省份及以上媒体的记者，不禁带着激动，一手拿起放在地上的摄像机，一手紧紧握住自己的采访证，艰难的向着前方挤去。

　　在门口士兵处进行登记，并接受了几名士兵的全身检查后，终于进入了他们期待以久的寺院之中，在寺院之中，自然有士兵对他们加以引导，让他们保持在警戒线以外。

　　“我是省份媒体的记者，你为什么不让我进，你难道歧视我们这个省份的人吗。”一名长相很是猥琐的中年男子大声的呼喊道。

　　而他面前的这名军官依然表情严肃，“很抱歉，你的采访证和记者证都是伪造的，不能进入。”

　　“你知道知道是伪造的，你给我说假在什么地方。”中年男子眼珠转着，不断的大声嘶吼着，一手还准备去抓军官的衣服。

　　这名军官冷冷的望了望他，然后一招将其按倒在地，“带下去，奉劝那些想要混水摸鱼的人，佛祖舍利极为重要，我们绝对不会对你们手下留情，敢胆扰乱佛祖舍利交接仪式的，我们有权保留击杀的权利。”

　　这名军官冷然的表情，和旁边那些士兵荷枪实弹的模样，不禁让现场的混乱平息了下来。

　　所有省份及以上媒体的记者进入完毕后，慧戒大师等几位佛教大师，在众僧人的簇拥下，缓缓由慧安寺内院走出，头顶上打着印有莲花和佛教护法金龙的佛伞，看起来场面极为的庄严。

　　而方游，依然被几位佛教大师围在中央，缓缓向着慧安寺大殿而去。

　　周围跟随的僧众，有的敲着木鱼，有的讼着经文，整个队伍，看起来非常的庞大。

　　慧安寺极为势弱，整个寺内算上主持不过才十多人而已，这些举行仪式的僧众，都是慧戒大师从其他寺院中所借调过来的。

　　警戒线外，记者们早已扎好了长枪短炮，看着慧戒大师出来的瞬间，他们便是闪光灯不停的在闪，而摄像机则跟随慧戒大师的脚步，不停的在录制整个仪式的过程。

　　整个寺院中，被庄严的佛声所笼罩着，周围的空气仿佛都受到了佛声的影响，在这一刻，风停了，周围的树叶不在飘荡，寺院门口的众人不再喧闹，都沉浸于这庄严而平和的一幕之中。

　　慧戒大师走到殿门之前时，门前守卫的两名僧人缓缓将殿门打开，慧戒大师等众位佛教大师一一进入，高念佛号，向着面前的佛祖法像进行跪拜。

　　而慧戒大师一众人在进入殿门之时，旁边的这些记者在士兵的引导下，有的去往了门口拍摄，有的则从偏门进入寺院偏殿之中，而他们的周围，都跟随着一队士兵，以防止他们破坏舍利交接仪式。

　　在跪拜过后，慧戒大师起身而立，“阿弥陀佛，今日是佛教意义重大的一天，就在今天，在佛祖法像之前，我们将迎回一枚佛祖真身指骨舍利，这一切，都是方小友所给予的，请方小友站于佛祖法像之前，接受我们的感谢。”

　　方游点了点头，缓缓的走向佛祖法像，然后在其近前站立，并转过身来，面对着慧戒大师。

　　虽然方游对于这种七七八八的仪式很是厌烦，可是为了他手中这枚舍利能够得到好的归宿，他自然能够克服一切困难，没有这枚舍利，恐怕他的实力想要提高到现在这种地步，无异是比登天还难。

　　滴水之恩，当涌泉相报，这是方游一直以来的性格和作风。

　　“老衲以及众位佛友，在此对于方小友这种为天下众生着想，无偿赠予佛祖真身舍利的行为，表示深深的感谢，多谢方小友为佛教，为天下苍生所做的一切。”说着，慧戒大师双手合什，缓缓向着方游弯下腰去。

　　而后面的众位佛教大师以及诸多僧众，亦然弯腰拜去，“多谢方小友为佛教，为天下苍生所做的一切。”

　　“阿弥陀佛，下面，让我们用虔诚的心，来恭迎佛祖真身舍利的归来。”慧戒大师再次双手合什，缓缓跪拜在蒲团上，向着方游手上的舍利拜去，其身后的众位僧众高喊佛号，一一跪拜。

　　礼毕之后，慧戒大师缓缓站起身来，方游面带笑容的将手中的锦盒双手交于慧戒大师的手上，双手合什，微微一拜，“慧戒大师，请你们一定要好好对待这枚舍利。”

　　“方小友请放心，我们自然会如此。”慧戒大师微微一笑，双后接过锦盒，“诸位佛友，让我们再次谢过方小友。”

　　交接仪式到此，已经基本结束，留给众人的则是那难言的激动，这种盛大的场面，在平常时候，根本无法见到，佛教大师个个非常神秘，有些常年居于寺中不闻世事，现在佛祖舍利出世，他们却是一个个都走了出来，让众人一饱了眼福。

　　慧戒大师双手端着舍利锦盒，微微一笑，“诸位，佛祖真身指骨舍利，将会在几天后，被运送到法门寺，供奉至舍利塔内，接受万众的朝拜。”

　　“现在，为了让各位佛友能够近距离的感悟到佛祖舍利内蕴藏的佛法，老衲于众位师弟决定，让各位在今天有一次机会观看到佛祖舍利的真容，请各位把握好机会，老衲曾听闻这些天不止有一人怀疑我们的鉴别结果，老衲现在只想回他们一句，佛祖的佛光岂是你们这般心怀仇恨的宵小之辈所能玷污的。”

　　说完话后，慧戒大师面色凝重，将锦盒至于面前的桌上，然后缓缓一拜，打开锦盒，双手把里面的那枚佛祖真身指骨舍利捧了出来，将舍利之上包裹的黄色绸布掀开之后，轻轻放于桌子上，然后再次一拜，“各位佛友，各位记者朋友，都可以上前观看，切记，不可太过靠近，以免佛祖舍利受到损害。”

　　在楚老的指示下，几名士兵紧急将桌子一米范围内拉上了警戒线，并各自站立一个角，以防止众人的靠近。

　　听到慧戒大师的话语，那些还没有观看到佛祖舍利的僧人们，不禁抬起头，望向了桌子上的佛祖真身舍利。

　　顿时他们本来有些激动的眼神，刹那间回复平和，完全沉浸于佛祖舍利带给他们的心静平和之中。

　　还有一些佛教弟子在观看舍利途中，竟不由自主的念起了佛经，其他弟子皆受到吸引，顿时，整个大殿内响起了一阵阵玄奥的经文讼声。

　　在这些经文讼声中，方游自然没有闲着，抓紧机会坐在了旁边一个蒲团上，运起体内的灰色气流，不断进行着同化。

　　慧戒大师的话语，同样让门口以及偏殿内的记者激动万分，他们在士兵的引导下，缓缓的进入大殿内，拿起相机，刚想近距离拍摄一组佛祖真身指骨舍利的照片，可是他们刚拿起相机，手却停在了半空中，眼中，面上满是惊叹之色。

　　这佛祖真身指骨舍利，似玉非玉，表面极为光净，在众多佛教弟子那宏大的佛声之中，他们只感觉看着这枚佛祖真身舍利，他们内心所有的杂念，都一一去除，只留下了心中最为平和的一面。


第768章 众人的惊叹

　　感受着内心前所未有的平和，这些记者面上不禁露出了震撼的表情，他们曾经还对于慧戒大师等人这般快速的便将佛祖真身舍利鉴别出来的事情，感到十分的怀疑。

　　可是现在，看到这枚佛祖真身舍利后，他们没有了任何怀疑，有的只是恍然大悟。

　　这般能够让人心境无比平和的指骨舍利，是任何他们观看过的高僧舍利都无法拥有的特质，让人能够不知不觉间变得心境平和，使得内心的杂念完全去除，这等神奇，也只有在佛祖真身舍利上，才能够出现。

　　“啊，是北斗七星，我在佛祖指骨舍利内壁看到了北斗七星图案。”一位眼尖的记者有些激动的说道。

　　慧戒大师微微一笑，“忘了告诉各位，这枚佛祖真身舍利之上，与另一枚供奉在法门寺的佛祖舍利一样，都带有北斗七星图案。”

　　感受着这来自于舍利上的平和气息，感受着来自于北斗七星图案上所散发出的淡淡威严，众位佛教弟子以及记者，都面上出现了发自内心的激动与惊叹。

　　这枚舍利是那么的神奇，简直就如同华夏神话故事中的法宝一般的不可思议。

　　能够让人心境平和，能够让人摒弃杂念，这简直就是一件可以修身养性，延年益寿的珍贵宝物，他们实在有些惊叹于佛祖所遗留下来的舍利之上，会出现如此神奇的效果。

　　他们能够想象，在这段新闻播放出去后，任何人都不敢，也无法再去怀疑佛祖真身舍利的真实性，因为这真正的就是佛祖真身舍利。

　　上面的一切一切，都是无法进行伪造，也无法在其他高僧坐化后的舍利中感受到，这是完全由佛祖那无边佛法那带来的奇妙。

　　一些记者强忍中内心想要继续沉浸入平和的欲望，控制着自己的心绪，开始对着桌上的佛祖指骨舍利不停的拍照，因为他们怕一停下来，会不想再打断那平和的感受。

　　借着这不断的闪光灯，其他记者也是反应了过来，一个个面带震撼的拿起照像机，用高像素的镜头，对着舍利子的各个角度，拍摄着高精度的照片。

　　舍利的各角度画面，包括舍利的内壁北斗七星的隐约图案，都被他们拍摄了一个遍。

　　大殿内不管是佛教弟子，亦或是记者，都发自内心的为华夏能够出世佛祖真身舍利，而感到高兴，感到自豪。

　　除了这枚舍利，更令这些记者再次惊叹的便是方游无偿赠予佛祖真身舍利的事情，如果仅仅是佛祖舍利倒也罢了，偏偏这枚佛祖真身舍利上面，有着普通人难以想象的神奇功能，这使得佛祖舍利，变得更加的珍贵，变得比稀世珍宝更加的珍稀。

　　这般神奇，能够令人心境平和的宝贝，方游却是毫不犹豫的便送了出去，这枚舍利，如果放在他们的手上，就算别人给任何的利益，他们都不会让出去，这枚舍利绝对是有任何金钱都无法买到的真正宝物。

　　偏偏方游就这样无偿的赠予出去，就算获得一些名气，也无法与舍利本身的价值相提并论，他们心中感叹，方游的气度，就如同慧戒大师所说，这是为天下苍生做出的贡献，这是为了让天下人都能够瞻仰到佛祖舍利上所蕴藏的无边佛法，而选择将舍利赠予佛教协会的。

　　这种气度，这种气魄，在现在看来，可以说与佛祖真身舍利一样的难得，在社会充满利益的今天，又有谁能够毫不犹豫的放弃一件能够带来无数利益的宝物，只为让别人有机会看到呢。

　　待到密集的拍照动作之后，慧戒大师开口说道：“阿弥陀佛，各位施主，高密度的闪光灯会对舍利造成一定的损害，剩余的时间，各位施主就静静的感悟佛祖真身舍利所带来的平和吧。”

　　众位记者欣然同意，现在能够近距离的观看舍利，机会极为的难得，就算之后可以在照片上看到，但是其实际效果，却是比在现场要差了许多。

　　让众人观看了一段时间，慧戒大师高喊了声佛号，然后再次向舍利一拜，将舍利缓缓的用绸布包裹起来，放入了锦盒之中，在这瞬间，旁边观看的佛教弟子，包括众位记者，都不由自主的向着舍利拜了一拜。

　　这枚佛祖真身指骨舍利，带给他们太多太多的神奇了，让他们在紧张而忙碌的采访行程中，有机会感受到内心的平静。

　　“阿弥陀佛，诸事已毕，各位施主可以请回了，在五天后，这枚舍利将会被运送到法门寺，在法门寺举地佛祖舍利的供奉仪式，各位到时可以前去观瞻。”慧戒大师轻轻端起锦盒，笑着说道。

　　众多记者皆点了点头，既然选择了前来记录佛祖真身舍利出世的事情，那么就一定要跟踪到底，来让世人知道这枚舍利被方游赠予佛教协会后，去往了何处。

　　接下来，在士兵们的引导下，这些记者缓缓走出大殿，面上带的是激动与满足的表情，他们近距离的见证了舍利的神奇，并拍摄了许多照片，几乎所有记者，都用摄像机，将仪式的整个过程拍摄了下来，并在最后的时间中，将摄像机完全对准了佛祖真身舍利，让佛祖舍利的真容，能够长久的保留在人们的记忆之中。

　　“方小友，老衲谨代表华夏佛教协会邀请诸位前去观看五天后，在法门寺举行的佛祖真身舍利的供奉仪式。”待到记者全部走出了大殿，慧戒大师向着方游笑着说道。

　　方游微微一笑，点了点头，“慧戒大师，请您放心，我一定会去的，亲眼看到这枚舍利找到一个好的归宿，这是我必须要去做的事情。”

　　这枚舍利给予了他太多太多的帮助，仅仅耗费一些时间去往法门寺，对于他来说，不值一提。

　　“阿弥陀佛，老衲就在法门寺恭候诸位施主，另外，多谢楚施主以及众位施主的帮助，才使得这次舍利交接仪式得以顺利的举行。”慧戒大师双手合什，微微一拜。

　　楚老轻轻一笑，“慧戒大师，无须多礼，佛祖舍利在华夏出世，是华夏的荣誉，能够让舍利回到寺中，接受万众供奉，这是我们的荣幸。”

　　“慧戒老秃驴，你还有完没完了，赶紧拿着佛祖舍利回家吧。”一旁的陈宗义有些不耐烦的说道，让旁边的几位佛教大师有些无奈，慧戒和陈宗义这两个人就是天生的冤家，每次见面，必然会相互挤兑一番。

　　“陈施主，听闻你上次在非洲遇难，那处却是他教所在地，无任何佛教弟子踪迹，老衲想尽微薄之力，也是无能为力，对此，老衲深表歉意。”慧戒大师叹了口气，有些无奈的说道。

　　陈宗义笑了笑，“老秃驴，我看你是巴不得我死吧，哈哈，你的好意我心领了，有我徒弟在，我怎么会死呢。”

　　慧戒大师与陈宗义相视一笑，却是同时伸出手掌，紧紧握了一下，他们二人是冤家，同时，也是至交好友。

　　“五天后，老衲恭候诸位的到来。”慧戒大师将锦盒交于旁边一名僧人手中，然后双手合什，对着方游等人一拜，接着，便乘坐专车，在众多士兵警察的护卫下，赶回佛教协会。

　　方游等人接着也离开了大殿，留下慧安寺主持那兴奋激动的模样。

　　“方小子，你发现了佛祖真身舍利，可算让我在慧戒老秃驴面前扬眉吐气了。”陈宗义大笑着说道。

　　方游轻轻一笑，“前天一时兴起，前去柳叔古玩店，见到这东西奇怪，研究许久未得其门，便买了下来，如果不是楚老，我也不会知道这竟是佛教传说中的舍利。”

　　“呵呵，小游，这正是如慧戒大师所说的那般，你与佛有缘，之前的那件药师琉璃佛像，我可是时不时拿来观看一下，享受内心难得的宁静。”楚老笑着说道，方游每次得来的珍稀古玩，大多放在了他这里，让他可以时不时的拿来观看，享受着这些珍稀古玩带来的快乐。

　　他可以确定，这些如同无价之宝般的古玩，如果拿上拍卖会，其所成交的金额，就算无法使方游成为世界首富，也相差不远。

　　但是，以方游的性格，这些古玩，恐怕永远都没有机会拿上拍卖会。

　　陈宗义眼睛一亮，“楚老家伙，赶快把方小子淘来的那件药师琉璃佛拿出来看看，慧戒老秃驴可不会随意夸赞某件东西，这药师佛，绝对有不凡之处。”

　　“何止不凡，称之为神奇也不为过。”楚老笑了笑，站起身来，亲自前去藏宝室将药师琉璃佛拿了出来。

　　当众人看到药师琉璃佛，那天蓝色的颜色，清心明澈，在太阳光的照射下，散发出柔和纯净的光芒，看着这件佛像，他们仿佛觉得内心的嘈杂完全去除，留下的只是最深的宁静。

　　在这宁静之中，仿佛将他们心灵中的杂质，洗涤的一干二净，让他们的心灵恢复了纯净，恢复到了刚出生时那般的纯真和明净。


第769章 许梦芸达到天海

　　“这太神奇了，太神奇了，就算比起之前的佛祖真身舍利，也丝毫不差。”陈宗义首先中入迷中恢复过来，无比感叹的说道。

　　楚老却是得意一笑，“陈老头，这样你就满足了吗。”

　　“什么，楚老家伙，你是说，难道……难道这件药师琉璃佛，还有其它神奇之处。”陈宗义有些激动的说道。

　　“那是自然，否则，怎么会让见惯了佛像的慧戒大师都感到不可多得呢，来吧，让你们见识一下药师琉璃佛最为神奇的地方。”楚老笑了笑，让一旁的保姆端了一碗水来，然后找来一根细管，将碗中的水通过细管，倒入了药师琉璃佛手中所拿的一株植物，药诃子的小孔之中。

　　滴了有二三十滴，顿时，在阳光的照射下，那蓝色的药诃子上，所滴入了水滴，变成了五彩缤纷的颜色，娇艳欲滴，仿佛清晨树叶上的露珠一般，美妙绝伦。

　　忽然，一滴露珠微微闪了闪，一副在树叶上摇摇欲坠的模样，终于，一滴露珠摇晃了几下，从树叶上掉下，消失不见。

　　“这，药师佛活了，药师佛活了。”陈宗义，李志君几人不禁满脸震惊的说道，脸上满是不可置信。

　　“露珠掉在了药师佛另一只手所端的药钵之中，太美丽了，太不可思议了。”

　　随着声音，众人看向药师佛另一只手所端的药钵，那本来空无一物，同是天蓝色的药钵，此时却是充满了五彩缤纷的水露，在阳光下，波光粼粼，散发着五彩的光芒，看起来仿佛在随风流动一般。

　　“这才是真正的药师佛原型，右手拿药诃子，左手托着药钵，而钵内装满了能够治众生因果上一切诸病的甘露，如你们所见，这个药师佛真的活了。”听着众人那不可思议的声音，楚老感叹的说道，在方游拿回药师佛让他观看时，他的状态，与眼前这几人相差无几，不是他的心态问题，着实是这药师琉璃佛，太过于神奇。

　　陈宗义面上带着深深的震惊，再加上这种神奇的效果，这件药师琉璃佛，给人的感觉，几乎超越了那枚佛祖真身舍利，只是无法超越其意义，但是能够带给人这种感觉，已然说明了这件药师琉璃佛是多么的不可思议。

　　古代的工匠竟能制造出如此神奇的物品，可谓是巧夺天工。

　　“陈老头，之前在我这里静养时，我还问你要不要看看古玩，享受一下古玩的神奇，你竟然还不愿意，现在如何。”看着陈宗义面上的震惊，楚老微笑着说道。

　　陈宗义微微苦笑了一下，“楚老家伙，你坑死我了，要是知道古玩上有这种神奇出现，我怎么会不愿意。”

　　“呵呵，陈老头，每一件古玩都有其神奇之处，只不过神奇之处，都大不相同，只要用心去欣赏古玩，你就能从中发现每一件古玩独特的奇妙。”楚老笑着说道，如果是真正的古玩爱好者，哪怕一件普通古玩，也能把玩的兴致勃勃，感悟的是古玩上所存在的意义，想象的是古玩所经历的时光岁月，而不仅仅只是欣赏古玩的神奇效果。

　　“楚老家伙，今后的日子里，我就跟你一块把玩古玩了，就看你有没有那么多古玩让我把玩了。”陈宗义重重的点了点头，看着楚老，狠狠的说道。

　　楚老却是哈哈大笑了一下，“陈老头，你是真糊涂了，想把玩古玩，我这里可是有小游从小岛国带回来的无数精品古玩，就算你每天把玩一件，毫不重复，也能把玩很长时间。”

　　“我竟然忘了这点。”陈宗义拍了拍脑袋，其面上却是带着笑容。

　　方游笑了笑，能够跟随楚老一块把玩古玩，会使得他师傅陈宗义今后的生活，变得多彩多姿，也无需担心师傅会陷入以前的伤心往事之中。

　　“楚老，师傅，由于佛祖舍利的事情，我们耽搁了几天，现在拜师仪式应该是时候准备了吧。”看着陈宗义和楚老面上的笑容，方游轻轻的说道。

　　楚老和陈宗义相视一眼，然后转过头对方游说道：“小游，你现在的成就已然远远超越了我们，不管是在古玩之上，还是在武功，就算是名气，也与我们相差无几，你实在无须再拜我们为师。”

　　“一日为师，终生为父，如果没有两位师傅，根本不会有我的今天，师傅永远是师傅，岂会因为自己成就比师傅高了，而不再去认呢。”方游微微一笑，面色坚定的说道。

　　或许别人不知道楚老和陈宗义对他的帮助，但是方游却是一清二楚，没有楚老和陈宗义，他不过只是一个得到了遁术的幸运小子，而远远无法达到现在的成就，同样，他的心志，也不会如现在这般的坚定，或许在无所不能的遁术影响下，心态会陷入罪恶的深渊之中。

　　楚老和陈宗义互望了一下，皆点了点头，“那好，小游，既然你有如此决心，我们自然很荣幸的成为你的师傅。”

　　“不是成为，而是你们很久以前，就是我的师傅。”方游面上露出了开心的笑容。

　　楚老欣慰一笑，看到方游今天的所作所为，他意识到，方游完全的成长起来了，再也无需担心他会走上歪路，再也无需担心，他会被其他事物诱惑，而陷入不可自拔的罪恶之中。

　　“恩，五天后，我们还要去参加舍利的供奉仪式，拜师仪式，就在十天后举行，小游，你看如何。”楚老笑着问道。

　　“楚老，由你们决定就好，我这个小字辈就不去参与了。”方游嘿嘿笑了笑。

　　楚老摇了摇头，指了指方游，“你个小子，好，我们负责就我们负责，收个徒弟，竟要做师傅的来张罗一切。”

　　“我们张罗怎么了，楚老家伙，你不想收可以不收啊，老子自己吃独食。”陈宗义则是有些幸灾乐祸的说道。

　　“唉，小游送来的这些古玩，今后必须要好好保存了，不能轻易让它们重见天日，这会对它们造成损害，就算是天王老子想把玩古玩，都没门。”楚老看了看陈宗义，然后摇头长叹了一口气。

　　陈宗义刚才还有些得意的面容顿时塌了下来，“楚老家伙，我刚才开玩笑，开玩笑，要吃独食也是你吃，看到这件药师琉璃佛，我有些喜欢上古玩了。”

　　看着陈宗义恬着脸的模样，方游和李志君等人无语的摸了摸鼻子，自己这师傅被楚老拿胃口拿的很准啊，每次都挤兑不赢，他们可是见到几次师傅意气风发的挤兑楚老，最后都是这般恬着脸说好话。

　　楚老看着陈宗义那张老脸都快贴自己脸上了，顿时笑骂道：“你个老头子离我远点，让你一逮到机会就挤兑我，现在知道后悔了吧。”

　　“那是，那是，楚老多么厉害的一个人啊，我老陈就算拍马也比不上啊。”陈宗义继续恬着脸。

　　楚老顿时无奈，“好了，你个老头子别说了，再说我就要恶心死了。”

　　看着楚老与陈宗义二人互相挤兑，也不失为一种乐趣，方游和李志君等人在旁边兴致勃勃，只恨好戏这么快就完了。

　　在楚老家中呆了一会，叶语晴看到这里都是大老爷们，于是便和楚老等人打了个招呼，坐着楚老所派的车，回到了方游家中，与方母作伴。

　　看了看叶语晴的背影，楚老笑了笑，“小游，准备什么时候去香港见语晴的爷爷。”

　　“楚老，拜完师后，将龙霖基金创办之后，然后再去香港。”方游笑着说道，借着佛祖舍利和拜师的影响，成立龙霖基金是最合适的时机。

　　楚老点了点头，知道方游做事一向有计划，“恩，别拖太久了，让语晴这个好姑娘干等着也不好。”

　　“楚老，放心吧。”方游笑了笑。

　　陈宗义闲聊了一会，便叫上李志君和王紫剑，在院子里训练贝塔曼。

　　院子大树下面，只留下方游和楚老二人在喝着茶，说着古玩上的一些趣事。

　　正在这进，方游的手机响了，一条短信发了过来，“飞龙哥，我和小六子已经到了天海，现在居住在天海郊区的一家酒店中。”

　　看到短信，方游微微一笑，小芸姐真是为他省钱，“楚老，小芸姐他们三人已经到了天海，你看着安排时间为他们做做培训吧。”

　　楚老缓缓点了点头，拿起电话拨打了一个号码，然后闲聊了两句，在一张纸上记下了一个地址，挂断电话后，他将地址交给了方游，无奈的笑了笑，“给，小游，我这个老朋友脾气有些古怪，本来我想让他上门去教，没想到这老家伙脾气上来了，竟然不去，也只能委屈一下梦芸姑娘了。”

　　方游微微一笑，“小芸姐这些年所受的委屈很多很多，这么多艰难都熬过来了，这点困难，不算什么，更何况，拜师学艺得知知识本来就不是那么容易，楚老，这些您老就不用担心了，相信小芸姐一定会让您那位朋友认可的。”

　　楚老笑着点了点头，每天在充满恐惧的黑暗墓穴中盗墓，只为帮助那些困难的孩子，这种坚定的心志，比之小游亦差不到那里去，这点困难对于他们来说，或许真得不是什么困难，因为无论如何，他们都不会放弃，学得知识，进入龙霖基金，帮助更多需要帮助的人，这是他们梦想，他们的愿望。


第770章 法门寺之行

　　在家中呆了几天，方游没事时，便会去楚老家里与其喝喝茶，闲聊一会，享受着家中难得的平静时光。

　　这一两年来，他可是基本都在外奔波，可以说极少回家，上次在非洲忙碌了大半年，也才回家了一次，这以难得的休息机会，可不能放过。

　　除了到楚老家中之外，方游时不时的会去慧安寺大殿中静坐一会，寺中主持对方游这个发现佛祖舍利的人十分的尊敬，每次前去，都会热情的打着招呼。

　　只不过，随着佛祖舍利名气的大增，慧安寺，也成了全国各地游客们往来的圣地。

　　在舍利交接仪式结束后，那些记者回去后，将拍摄而来的新闻素材通过网络传回了各自的媒体，大部分新闻媒体都选择了晚间新闻黄金时段，将这个消息予以大篇幅的播报。

　　那庄严而盛大的仪式场面，不禁让人们过足了眼瘾，连续不断的佛声，也引起了一些信佛之人的共鸣。

　　而最让人期待无比的佛祖真身舍利照片以及影像，同样出现在电视画面以及网络上，让所有人禁不住产生了激动。

　　那佛祖真身舍利的模样似玉非玉，整体明净光滑，听着电视里那宏大的佛声，看着这佛祖真身舍利，他们的心底竟有一种难得的平和感觉缓缓升了起来。

　　所有看过舍利的人，都不免能够感受到这枚佛祖真身舍利上的平和气息，这是任何事物都无法带给他们的奇妙感觉。

　　特别是看到摄像镜头前的一名记者，都被舍利吸引的连手中照像机掉下去都不知道的场景，一些观众不禁乐得哈哈大笑。

　　几组照片以及高清摄像画面的放出，使得国内一些信佛之人无比的激动，在电视前面看着这些录像，就可以感受到佛祖舍利所带来的平和，那么，他们可以想象，在真正近距离的观察佛祖舍利时，他们的感觉，一定会比现在更加的强烈，单单看电视上那些记者沉浸于舍利，面上露出的平净，便能够得知。

　　与华夏交好的各国佛教协会，纷纷出面宣布这枚舍利可以确定为佛祖真身舍利，他们将在不久后，前往华夏法门寺，进行观瞻。

　　这些画面，以及各国佛教协会的支持，无异让那些之前质疑佛祖舍利真实性的一些国家和那个佛教流亡者，陷入了进退两难之中，在现在这个状态下，他们不敢再有任何怀疑佛祖舍利真实性的举动，因为一旦如此去做，他们面对的将会是世界各国佛教人士的唾骂。

　　各国佛教协会，有些虽然与利益挂勾，可是无论如何，他们唯一信仰的人，依然是佛祖释迦牟尼，任何胆敢怀疑佛祖真身舍利的举动，就是对佛祖的污辱，作为佛教弟子，他们怎么能坐视不管。

　　一时间，华夏佛祖真身舍利的出世，成为了世界各国人们议论的焦点，其新闻的火热度，几乎盖过了任何事情。

　　而随之而来的，便是方游以及慧戒大师，和玉轩玉器店的火热，甚至就连吴阳这个内陆小城市，都沾了佛祖舍利的光，在吴阳旅游局的宣传之下，吴阳一时间成为各地旅游者的必到之地，因为在这里，曾经出现过佛祖真身舍利，在这里，曾经举行过佛祖舍利的交接仪式，这里，足以算做是佛祖的半个故乡，甚至还有一些古玩收藏爱好者想到吴阳，与方游面对面的探讨古玩知识。

　　只不过，随着这些消息的火热，方游已然踏上了前去法门寺的途中，这一次，他和叶语晴，王紫剑三人共同而来，而楚老和陈宗义，以及李志君，贝塔曼，则一同去往了天海，准备拜师大典的各项工作。

　　在吴阳楚老的这个四合院之中，由于其环境的独特与面积的限制，导致不能容纳太多的人。

　　至于在别墅里举行，则根本不合时宜，于是，陈宗义与楚老二人经过商议，决定在天海一个陈宗义曾经居住过的老宅举行拜师仪式。

　　当时方游还有些纳闷，说自己师傅在天海的家面积比这里更小。

　　而楚老却是哈哈大笑，讲出陈宗义以前可是武术世家出身，家境殷实，拥有几处豪宅，不过这些年被陈宗义变卖了几处，也只剩下这最后一处大宅子。

　　因为这里曾经是陈宗义的伤心地，他和妻子正是在这个宅院子拜堂成亲，成为结发夫妻，去了一趟泰国，最后回来时，只剩下了陈宗义一人，李志君和王紫剑已然没脸再回到这里。

　　陈宗义无法忍受睹物思人的情形，便将这处宅院闲置下来，自己又在天海僻静街道上，购置了一个小院子，就这样一直居住了下来，直到遇上方游。

　　方游当时看了看陈宗义，有些担心，而陈宗义则是笑了笑，摆了摆手，一切过去就让它过去吧，为了雨馨，我可以毫不犹豫的去跟敌人拼命，还怕活在这个世界上吗。

　　看到我面上的笑容，雨馨一定会很快乐，所以，我要在这个跟雨馨居住过的院子里，举行收徒仪式，让雨馨可以看到，我过得很快乐，还收了一个令我无比自豪的徒弟，以及一名意志非常坚定的黑人徒孙。

　　当时听到陈宗义的这几句话，方游和李志君三人，一直以来的担心，终于放了下来，一直以来，师傅的强颜欢笑，他们都是知道的，现在，师傅终于不再选择逃避，而是直接面对，足以说明他已经从过去的阴影中走了出来。

　　这对于方游等人来说无异是一件好事。

　　坐在飞机上，方游翻看着法门寺的一些资料，他这次前去，一是为慧戒大师捧场，二则是为吸收另一枚佛祖真身舍利中的灰色气流，更为重要的是，他要亲眼看到帮助自己提升实力的佛祖真身舍利，能够顺利的进入法门寺之中，接受万众的朝拜供奉。

　　法门寺位于华夏炎黄二帝之一炎帝故乡，宝鸡市扶风县法门镇，听其名字，这个城镇就是以法门寺的名字命名。

　　其始建于北魏时期，周魏以前也叫阿育王寺，唐初改为法门寺，被誉为皇家寺庙，其最为出名的便是因安置释迦牟尼佛祖指骨舍利而名扬天下，成为举国仰望的佛教圣地。

　　其法门寺地宫之中，除了挖掘到佛祖真身舍利之外，还曾出土过两件多件唐朝国宝重器，其内珍藏的文物，可以说是世界寺庙之最。

　　法门寺地宫建于唐代，里面供奉着无数唐代珍稀文物，唐代曾有八位皇帝，每三十年开启一次地宫，将里面供奉的佛祖真身指骨舍利，请于皇帝之中供养几日，从这些典故，便能够看出唐代佛教气息的浓厚。

　　吴阳位于内陆城市，与同样地处于内陆的陕西省宝鸡市距离并不算很远，飞机飞行了仅仅不到一个小时，便降落于著名古都咸阳市。

　　方游三人是于举行供奉仪式的前一天，前往法门寺，毕竟如果在仪式当天赶过去，恐怕在时间上会来不及。

　　得知方游应邀前来法门寺观瞻佛祖舍利的供奉仪式，慧戒大师早已安排几名佛教弟子在咸阳市等候，在这几名佛教弟子的指引下，方游三人坐上一辆汽车，飞速向离咸阳并不远的宝鸡市而去。

　　也只有方游拥有这般接送的待遇，其他人，在到达法门寺之时，才会有佛教子弟在那里等候接待。

　　原因自然是方游是佛祖真身舍利的发现者，理应受到全体佛教弟子的尊敬。

　　到达宝鸡市，在佛教弟子的带领下，他们来到了全国乃至世界有名的佛教圣地，法门寺。

　　法门寺有新老之分，新的则是依托于法门古寺而建造的法门寺景区，而法门古寺则就是在景区之中。

　　在一位佛教弟子的引领下，他们坐上一辆景区游览车，一路向着法门古寺而去，庞大的山门广场，显得大气恢宏，占地约有十五万平方米，方游看起车上的景区图册，微微翻看了一下，然后看了看这宽阔的广场，不禁皱了皱眉。

　　出了山门广场，他们进行了法门寺景区内的佛光大道，长长的大道上，两旁有着金光闪闪的巨大佛像，除此之外，道路两旁还挂满着各种玄奥的佛教字符旗帜。

　　在看到正对着大道的合什舍利塔那奇葩无比的造型时，方游暗骂了一句，眉头皱得更紧。

　　因为在与慧戒大师当时的交谈中，这枚佛祖舍利，自然和另一枚佛祖舍利放与一起，而法门寺供奉的那一枚佛祖舍利，就是在这座合十舍利塔地宫中存放着。

　　法门寺合十舍利塔，高约一百四十八米，相当于五十层大楼一般的高，其整体结构看起来就如同佛教常用双手合什手势，象征着佛教的灿烂文化。

　　其舍利塔地宫内存放着众多从原法门寺地宫之中出土的诸多佛教文物，其代表着法门寺从建立至今的辉煌历程，可以说，合十舍利塔，是一座史无前例的伟大建筑，这是景区图册上的一些介绍。


第771章 坑佛的建筑

　　对于法门寺，方游了解的并不多，慧戒大师所说的合十舍利塔，他也没有看到过，现在，真正的看到了这个金碧辉的合十舍利塔，方游却是觉得真心难看。

　　看起来确实很壮观，一双手成合什状，这是佛教常用的礼节，可是在其中，方游却是没有感觉到半点佛意，有的只是用金钱堆积起来的扭曲。

　　这完全是把现代化的一些思想，强加在了宗教之上，合什舍利塔，实在有一种让方游想要毁了它的举动。

　　看到这座根本不算是宝塔的舍利塔，一旁的王紫剑却是笑了笑，“以前略有耳闻，今天总是见到这十大最丑建筑榜单中第一的合十舍利塔了。”

　　“十大最丑建筑，二师兄，这是怎么回事。”方游不禁转头问道。

　　王紫剑笑了笑，“你知道，我和你大师兄在铁利坚，也在关注着国内一些情况，在一家论坛上，我们得知了华夏十大出丑建筑的名单，这个活动是由华夏一家网站主动，由华夏全体网友进行投票，选出十大最丑的建筑，而法门寺新建的这个合十舍利塔，则是被评为十大最丑建筑榜首。”

　　“其上榜理由，也是非常的贴切，说法门寺新建的佛骨舍利塔，其实很难看，要是佛祖知道自己的手指被藏在这样一个不伦不类的塔里，肯定会把他的骨头要回去的。”

　　听到王紫剑所说的话，方游和叶语晴忍俊不禁的笑了笑，果然很贴切，这么一个说塔不是塔，说楼不是楼的建筑，实在污辱了佛祖的圣名。

　　再次看了看这座最丑的舍利塔，方游不禁感叹的说道：“儿子仗着老子的名字出事了，这叫坑爹，而佛祖的真身舍利存放在这么一个舍利塔中，我叫真的是坑佛。”

　　前面负责开游览车的佛教弟子看了看方游，有些无奈的说道：“施主，景区的一切不是由法门寺做主的，这里的建筑都是由政府和一些建筑团队指导建造的，施主，小僧说的这些话，你千万别跟其他人说，要不然，会被主持责罚的。”

　　听了这位佛教弟子的话，方游笑着点了点头，“小师傅，放心吧，我会保密的。”

　　在佛光大道行进了一会，那位佛教弟子便拐到了佛光大道的东侧，法门古寺，在离寺门还有很远距离时，方游等人便看到了一座高约五十米的宝塔，一层接着一层，连续不断，这才是华夏文明中真正的塔，跟外面不伦不类的合十舍利塔，简直有着天与地的差距。

　　进入寺院，与外面的大气恢宏不同，这里充满古色古香，其中又蕴藏着一种佛意，时不时的可以见到僧人在讼读经书，或是在打扫地上的落叶。

　　在一处佛殿之中，方游三人见到了慧戒大师，以及其他的佛教大师，包括法门寺主持，在看到方游到来，众多佛教大师以及弟子，都站起身来，面带敬意的向着方游高喊了一声佛号，微微一拜。

　　方游神态自若的予以加礼，这种精神状态，让众多未曾见过方游的佛教大师们深感惊叹，与方游交谈过后，所有人都不禁赞叹，方小友年纪虽小，其心境修为，却是不同凡响。

　　待到交谈了几句时，方游笑了笑，然后说道：“慧戒大师，曾记得你之前在慧安寺说过，要把这一枚佛祖真身舍利与另一枚共同存放于外面的合十舍利塔之中，是吗。”

　　慧戒大师看了看方游那一脸笑容的模样，心中却是预感有事要发生，他点了点头，“方小友，确是如此，合十舍利塔内供奉有另一枚佛祖指骨舍利，这一枚自然要与其存在一起。”

　　“我不同意。”方游平静的说道，其平静之中，带着无比的坚定。

　　慧戒大师面色微微一变，其他众多佛教大师亦是如此，他们虽与方游交谈不过一会，但却是知道，面前这位年轻人心志极为坚定，一旦下了决定，那必然是深思熟虑过后的。

　　“方小友，你这是何故。”慧戒大师不禁面带疑惑的问道。

　　方游微微一笑，指了指外面，“慧戒大师，我不同意佛祖真身舍利存放于合十舍利塔的原因，想必你应该知道。”

　　“那合十舍利塔，从里到外充斥的全是利益和金钱，其结构虽是佛教的合什手势，却是没有半点佛意，没有半点平和，有的只是冰冷和壮观，舍利塔，这座建筑有哪一点像是一座塔，不伦不类，把佛祖真身舍利存放在其中，这无异是对于佛祖以及其他众佛的一种污辱，这点，相信慧戒大师以及众位大师不会感觉不到吧。”说到最后，方游一字一顿的淡淡说道，既然下了决定，他又岂会犹豫不绝。

　　不理会慧戒大师等人面上的表情，方游继续说道：“我说过，我要让这枚舍利得到一个好的归宿，这合十舍利塔，不是合格的归宿，可以说不入流，我绝不会同意。”

　　听完了方游这般斩钉截铁的话语，慧戒大师等人的面上不禁出现了动容之色，他们实在没有想到，方游这个连佛教弟子都算不上的人，竟会比他们更加在意佛祖舍利的归宿。

　　就算是他身为舍利发现者，也不应该如此在意，慧戒大师暗自点了点头，方游这是真正的在为佛祖舍利着想，与佛有缘，果然真真切切。

　　慧戒大师与其他众位佛教大师互望了一下，面上皆露出无奈之色，“方小友，我们虽是宗教，但在一些方面，也要受政府一些部门的管辖，比如佛祖舍利的存放地点，以及法门寺外面的一些景区，舍利虽然佛教圣物，但是也属于国家国宝级的文物，受我们的控制，同样也要受博物馆和文物局的控制。”

　　方游摇了摇头，“这些我都已经知道，无论如何，这枚佛祖真身舍利，绝不能被存放于合十舍利塔之中，这是我的底线，如果你们无法做决定，那么让政府负责这一块的人，过来跟我谈谈。”

　　“否则，在今天，我就会把佛祖真身舍利取回，明天的供奉仪式不开也罢，相信佛祖也不愿意自己的身骨，呆在这般丑陋不堪的建筑中，佛教虽讲究清净无为，但是，关系到佛祖的舍利存放之地，怎能轻易的为之妥协，当年寺中的一些僧人，为保护佛祖真身舍利，不惜冒着杀头危险，制作仿造之品，以求保护真身舍利，这保护下来的佛祖真身舍利，到最后，不是为了存放于这么坑佛的建筑里。”说着说着，方游的语气不禁加重了一些。

　　方游的这一番话，说得众位佛教大师面上无光，却是心服口服，“方小友一语惊醒梦中人，老衲等人枉为佛祖弟子，老衲这就命人将政府之人请过来，我们必将全力支持方小友的行动。”

　　由于佛祖舍利的供奉仪式在即，一些政府部门的负责人同样来到了法门寺之地，在得知方游不同意将佛祖舍利放于合十舍利塔，而是放于法门古寺之中的一座古塔之中时，几位负责人予以严厉拒绝，并说明放于合十舍利塔是为了更好的保护文物，并经过国家和佛教协会认可的。

　　方游则是微微一笑，不想与他们去讲舍利塔有无佛意的废话，直接说明，如果不同意他的要求，他将会在今天撤消之前的赠予，把佛祖真身舍利拿回吴阳，在最后，他笑着对这些说道：“相信你们也知道我的经济实力，在吴阳建一座寺庙，建几座塔轻而易举，也总好过，让佛祖真身舍利，呆在这般不伦不类的建筑之中。”

　　有些事，是必须要去坚持的，方游曾经要让这枚佛祖舍利找到一个好的归宿，就必然要去做到，哪怕为此损失利益，哪怕为此得罪一些人，他也在所不惜，牵涉到金钱利益，他可以选择让步，但是关系到舍利存放位置，以及观念的不同，他绝不会退让。

　　慧戒大师此时笑着说道：“方小友之前曾与我们佛教协会有过一个约定，那就是当他不满意佛祖舍利被我们用做利益，或者其它他觉得不满的事情时，他有权选择收回舍利。”既然全力支持，又何来犹豫一说。

　　“慧戒大师，你们的意见，也是如此了。”几位负责人有些气愤的说道。

　　慧戒大师连同众位华夏佛教大师皆面带笑容的点了点头，“方小友身为舍利主人，自然有权选择舍利的存放地点，他的意见，自然便是我等的意见。”

　　“好，反了天了，你们等着，我立即上报给主管部门，你们等着挨批吧。”几名负责人怒不可遏，甩袖离去。

　　方游摇头一笑，面上满是不以为意，他双手合什，向着慧戒大师等人一拜，“慧戒大师，多谢你们的支持。”

　　“方小友，切勿多礼，现在老衲等人还在为之前自私的行为感到不耻，是你给了我们一个向佛祖赎罪的机会。”慧戒大师等众位佛教大师一同起身回礼。


第772章 楚老来电

　　“方小友，他们应该不会妥协的，这合十舍利塔，总投资超过了五十亿人民币，如果不存放佛祖指骨舍利，等于是毫无作用，毫无意义。”其中一位佛教大师有些担忧的说道。

　　方游微微一笑，平和的说道：“他们不会妥协，我们便会了吗，看看这佛祖舍利供奉仪式还未举行，便直接中断的场景，会不会让这些人出名呢，与其憋屈的存放在这不伦不类的建筑之中，那还不如存放于吴阳慧安寺之中，相信佛祖宁愿呆在佛气浓厚的小寺，也不愿在这充满冰冷利益的合十舍利塔中呆着。”

　　“更何况，五十亿为佛而建，我们不如问问佛祖，将此五十亿用于扶困济厄，请佛祖居于陋室之中，你们觉得，佛祖会如何回答。”

　　听到方游的话，众位大师皆眼睛一亮，看向方游的目光中，充满了敬意，面前这名年轻人，对于佛意的领会，却是比他们还要强一些。

　　叶语晴和王紫剑一脸自豪的望着方游，这种坚定，这种坚持，正是方游的性格，正是方游的个人魅力之所在。

　　正在与慧戒大师等人交流时，方游身上的电话突然响了起来，他拿起一看，面上露出了笑容，按下了接通键，“楚老，这等小事，也能惊动您老人家吗。”

　　“呵呵，小游，别贫了，事情我都知道了，你坚持的很对，有些原则，绝对不能轻易的放弃，否则，一个人就会慢慢的丧失信念。”楚老笑着说道，话语中充满了对方游的肯定。

　　方游微微一笑，“楚老，这枚舍利由我而发现，那么我自然要给它找一个好的去处，找不到的话，我宁愿将其带回吴阳，合十舍利塔，五十亿金钱打造成的，不过是一个不伦不类，堪称丑陋的建筑。”

　　“有些地方政府为了出政绩，为了提升经济，无所不用其及，法门寺不是一个个案，而是全国趋势如此。”听到方游的话，楚老不由叹了口气，一个古老的法门寺，被搞成了不伦不类的景区，没有了古老而平和的气息，有的只是用金钱堆积起来的冰冷。

　　“楚老，我看不到的，自然不用多说，但是牵涉到这枚佛祖舍利，那么，无论如何，都不能袖手旁观了，否则，我的承诺，不过是一句空话。”方游平静的说道。

　　楚老笑了笑，然后凝重的说道，“小游，还记得我曾经跟你说的话吗，别人的帮助只是一时的，想要得到别人的敬仰，想要让别人望而生畏，就必须提升自己的实力，正因为你现在的实力，使得别人不敢有丝毫的妄动，所以，他们妥协了，这一枚佛祖指骨舍利，可以按照你的心意放置。”

　　方游沉默了一会，微微的说道：“楚老，我明白了。”

　　“你明白了就好，这就是一个现实的社会，好了，好好经历一场由你改变的仪式过程吧。”楚老笑了笑，挂断了电话。

　　他们妥协，并不意味着这些人的本意改变，他们只是看重了自己的身份，而不是看重佛祖舍利这一枚文物的去处。

　　如果换做普通人向他们提出意见，恐怕无论多少人的意见，都会石沉大海，了无音讯。

　　“慧戒大师，他们同意了，在明天的供奉仪式上，这枚舍利会被供奉于法门寺的古老佛塔之中。”方游笑着说道，同意这是在他的意料之中，他的身份这是其一，其二则是因为这些人绝无法接受这个举世瞩目的舍利供奉仪式被中断，这将会成为他们人生政道上的一个污点，也将会使得他们被众多佛教信众们唾骂。

　　慧戒大师等人再次起身，双手合什，向着方游一拜，“方小友这般不辞艰难，只为我佛着想，我等在此多谢方小友。”

　　“慧戒大师，你不是说我与佛有缘吗，这正是我应该做的。”方游笑着说道。

　　众位佛教大师等人点了点头，目光看向方游，充满了敬意，之前的交流中，慧戒大师在方游未来之前，也曾提及过方游性格上的一些特点，他们当时觉得有些夸大，现在看来，慧戒大师非但没有夸大，反而说得弱了一些，这位方小友的性格中，充满了坚韧不拔，充满了正义凛然。

　　为了佛祖真身舍利能够得到一个好的归宿，能够在一个充满佛意的位置安放，方游比他们更加的上心，面对地方一些人的威胁，他丝毫没有在乎，这等人，值得他们去尊敬，去敬仰。

　　“方小友，老衲为你们安排了客房，千里而来，你们应该累了吧。”慧戒大师面带笑容的说道。

　　方游微微一笑，“慧戒大师，我想坐在这里听你们交流佛理，不知可否。”

　　“方小友，这自然可以，自然可以。”慧戒大师有些心动的说道，方游想要学习佛理，这正是他一直所向往的。

　　于是，在接下来的时间中，方游坐在其中一个蒲团之上，在慧戒大师等人交流佛理之中，平心静气，沉入心神，开始控制着体内的灰色气流进行同化，叶语晴和王紫剑亦是跟随其一同坐下。

　　在这处佛教圣地，方游明显能够感到灰色气流同化的速度，比在慧安寺要快上几倍不止。

　　他很有把握，如果在这里呆上二三个月，足以将体内剩余的灰色气流完全同化，可是，遗憾的是，最近他需要做的事情太多太多了，或许，等到这些事情完毕后，才能够有时间到寺庙之中，静养一段时间。

　　不过方游并不担心，同化过的灰色气流，可以由他完全控制，而他能够控制的灰色气流越多，同化剩余灰色气流的速度就越快。

　　他提高实力，是为了防止那些忽然而来的可怕危险，至于一般的危险，或许他连遁术和灰色气流都不需使用，单单只靠龙战雇佣兵组织便能够搞定。

　　除了在寺庙之中抓住难得的机会在同化，在其他地方，方游都没有浪费一点时间，就算是在走路之时，体内的灰色气流在他潜意识的控制下，也是一刻不停的在同化着。

　　方游看了看大殿之上那宝相庄严的释迦牟尼法像，轻轻一笑，明天看完了供奉仪式，这枚舍利也能够得到一个好的归宿，被存放于由他争取而来的古老佛塔之中，只是不知道，法门寺中供奉的另一枚佛祖真身舍利之中，会蕴藏多少的灰色气流，是不是同这一枚一样，都可以将自己之前的灰色气流增加三倍。

　　那样，方游的体内，将会拥有六倍于自己没有得到佛祖真身舍利之前的灰色气流，这绝对会使得他体内灰色气流变得极为庞大，等到完全控制了体内的灰色气流，就算是方游，都不敢确定，自己的实力，会达到什么样的地步。

　　临近傍晚，慧戒大师邀请方游三人一同去往法门寺斋堂用斋，法门寺为佛教圣地，举国仰望，其寺中所存在的僧人，自然不在少数。

　　整个斋堂非常宽阔，方游与慧戒大师等人去到时，里面坐了不少僧人在吃着简单的饭菜，看到他们这些人前来，斋堂之中所有僧人皆站起身来，双手合什，打了声佛号。

　　慧戒大师等人予以还礼，然后和方游三人随意找了张桌子，一一落坐，不多时，几名斋堂的僧人端了碗筷过来，并为他们盛上米饭，几道简单的斋菜。

　　“方小友，这些饭菜太过简单，有些委屈你了。”一名佛教大师笑着说道。

　　慧戒大师则是摇了摇头，“呵呵，法真大师，你当真小看了方小友的心境修为。”

　　“饭菜只为解除饥饿，简简单单才是自然。”方游平和的说道，然后端起米饭，就着青菜，开始吃了起来。

　　众位佛教大师皆一笑，之后，微微端起汤喝，喝了三口，然后念了三句佛语，“愿断一切恶，愿修一切善，誓度一切众生。”而旁边的众多僧人，则是跟众位佛教大师一起念着，整个斋堂之中，充满了宁静详和。

　　在客房中休息了一夜，第二天，慧戒大师等人在一处佛殿之中安静等待着仪式的开始，方游三人依然在此，能够有机会加快自己灰色气流的同化，方游怎能错过。

　　不多时，慧戒大师等人起身，准备前去主持佛祖舍利的供奉仪式，而方游等人作为佛教贵宾，得到了在最前方观看的资格，本来慧戒大师，想要让方游参与其中，却是被方游拒绝。

　　他来到这里主要的目的，最为重要的就是来亲眼目睹这枚佛祖舍利被供入寺中，另外的原因则就是为吸收另一枚佛祖舍利而来。

　　就算此行不能吸收佛祖舍利，方游依然会来，只是因为这枚佛祖指骨舍利，帮助他提升过实力，或许在别人看来，方游这种报恩的举动是无法理解，可是方游知道，万物皆有灵性，冥冥之中自有天意存在，这枚指骨舍利与他有缘，并且又帮助了他，他岂能随意将其拱手扔于他人。

　　不在乎他人目光，只求自己问心无愧，这正是方游所坚持的信念所在。


第773章 供奉仪式

　　在供奉仪式上，现任法门寺主持学诚大师从慧戒大师手中接过佛祖真身指骨舍利，然后在众僧人的佛声护送下，前往法门寺一座古老的塔中，准备将其供奉在塔内十天，接受众多佛教信众的观瞻，之后，再将其放入舍利塔地宫之中，与另一枚佛祖舍利分放两处。

　　此时这枚舍利已然去除了锦盒，去除了上面包裹的绸布，以真正的姿态，展现在现场无数佛教弟子以及信众的眼前，特别是距离仪式现场最近的来自于各国佛教的大师们，都是清清楚楚的看到了学诚大师手上那似玉非玉，白中带黄，内外光净的佛祖舍利。

　　仅仅只是看了一会，各国佛教的大师们，不禁感叹的点了点头，在这上面，他们感悟到的不仅仅只是平和，还有其中蕴藏的佛祖无边佛法的气息。

　　一些本就相信慧戒大师鉴别结果的大师们，面上露出了笑容，朝着佛祖舍利一拜，由衷为慧戒大师，为华夏佛教，为世界佛教感到高兴。

　　而那些想要来现场揭穿佛祖舍利真假的一些他国佛教大师，在看到这枚舍利的瞬间，不禁瞪大了眼睛，然后暗自摇了摇头，缩起了脑袋，要在这关头冒出头说这佛祖舍利是伪造的，那么绝对会被现场众多佛教弟子以及信众们群欧一顿。

　　他们在不敢轻举妄动的同时，对华夏佛教充满了羡慕嫉妒恨，没想到在华夏一座小城之中，也能发现不在记载之中的佛祖真身舍利，这华夏简直是走了狗屎运了，可以想象，华夏佛教的名气绝对会盖过他们所有他国佛教，成为佛教第一大国。

　　一步步的看到这枚佛祖指骨舍利被存放在舍利塔内，接受万众的观瞻，方游面上不禁露出了笑容，这确实是佛祖真身舍利最好的归宿。

　　舍利供奉仪式，聚集了国内外诸多的佛教大师，可谓是佛教近几十年来最大的盛事，其原因，是这枚不在记载之中的佛祖指骨舍利太过于让人震惊，它的发现可以说是一个真正的奇迹。

　　本来诸多国内外佛教人士，觉得这枚舍利，一定会与另一枚同样存放于外面那庞大的合十舍利塔之中，那一座完全没有半点佛气的建筑之中。

　　可是听到学诚大师在仪式上所说的话语，以及现在前往的方向，却根本不是外面法门寺景区的合十舍利塔，而是法门古寺之中的一座古塔。

　　这让他们感到惊异不已，这群和尚是怎么说服那些只为利益，不顾一切的地方官员的，要知道，如果这座合十舍利塔之中，再放入一枚佛祖真身指骨舍利，那么这座不伦不类的佛塔，将会成为任何寺院都比拟不了的舍利塔，可以想象会有许许多多的人慕名前来观看，这将会使得合十舍利塔成为世界第一大舍利塔，这绝对会成为这一方政府的伟大功绩，可是现在，这些和尚却是能说服他们放弃舍利存放入合十舍利塔，这简直令人难以置信。

　　一些佛教人士望了望最前方平静而立的方游，似乎有些明悟，随着华夏媒体的不断播放，方游以及慧戒大师等人都成为了家喻户晓的人物，对于方游的经历，也是耳熟能详，仅凭这些和尚自己或许不能成功，但是再加上一个方游，应该会让他们退让。

　　学诚大师进入塔中，一步步向上而走，将佛祖真身舍利放于了法门寺中央位置的一座佛塔顶层，在下来之时，他宣布佛祖真身舍利将会在塔中供奉十日，接受广大佛教信众的瞻仰，在十日后，将存放于该塔地宫之中，到了一定日期，才能再次取出，接受信众的瞻仰。

　　感受着塔尖处佛祖舍利的存在，方游不禁笑着点了点头，在吸收了这一枚舍利中的所有灰色气流后，并将其同化了一大部分后，这枚舍利便对他再也没有了排斥感，而且随着他灰色气流的增多，其所能感应到的范围，也是越来越大，现在，只要方游在一件物体中，输入灰色气流，那么方圆二十公里，都可以毫无障碍的感应到其位置。

　　只是感应归感应，他的遁术透视范围，绝还远远达不到二十公里，就算达到了，以他现在目力，也无法看到二十公里外的场景。

　　舍利供奉仪式，远远比在吴阳慧安寺所举行的交接仪式要盛大很多，光是法门寺这几百人的僧人队伍，便让场面变得极为壮观。

　　一声声佛号，不断的讼经声音，都让人的心，在不知不觉中，变得平和，变得平静。

　　在这宏大的讼经声中，方游则控制的体内灰色气流，以飞快的速度同化着体内原本的灰色气流，不过他体内原本的灰色气流，仿佛在排斥佛祖舍利中的灰色气流，就算在寺院之中速度比平时快，但是相比于他体内原本的灰色气流的数量来说，这速度还是有些慢了。

　　场面壮观的供奉仪式，历时约有四十分钟左右，待到学诚大师将佛祖这枚真身舍利放于法门寺古老佛塔顶端，走回塔底，宣布佛祖舍利从今日起正式接受众人朝拜供奉之时，现场爆发出了一阵热烈的掌声，而随着掌声的响起，众多佛教弟子以及信众一一双手合什，高喊了一声佛号，阿弥陀佛的声音犹如惊雷一般，响彻云霄，在周围不断的回荡着。

　　法门寺所在的地方政府，见到现场如此浩大的声势，在愤恨之中，不禁有些庆幸，如果上级部门不同意的话，这场舍利供奉仪式被中断，那么他们将面临这些佛教弟子可能激烈无比的抗议活动。

　　虽是愤恨，但是他们却不敢有任何的动作，慧戒大师他们招惹不起，方游更加不行，慧戒大师等人只是在佛教协会当职，只有名气而无实力，方游却是不同，他有着多重身份，多家公司，每一个身份，每一家公司，都是足以令他们仰望，如果与方游在此结仇，那么将会断绝他们所在的城市与方游旗下公司合作的机会。

　　要知道，方游旗下的公司，仅仅只是一家龙游拍卖行，每一次拍卖会的成交额，都在亿元以上，绝对是实打实的纳税大户，提升当地经济的好帮手。

　　在举行完仪式之后，在慧戒大师的带领下，方游见到了许多他国佛教大师，与他们各自打了声招呼，交谈了两句。

　　看到方游面对他们，而没有任何紧张，始终淡然自若时，众位见多识广的佛教大师们也不禁感叹，果然人中之龙，其心境修为，远远超乎了他们的想象。

　　在见过这些他国佛教大师之后，慧戒大师履行约定，带着几名佛教大师和法门寺主持，还有当地文物部门的负责人一同前往合十舍利塔之中。

　　那一枚供奉在法门寺的佛祖真身指骨舍利，就被存放于合十舍利塔的地宫之中，这枚佛祖真身舍利，在地宫之中，被保存于一个全金属打造的微型舍利佛塔之中，在这舍利塔的周围，充满了各种精密的安保仪器，其防护程度，绝不亚于国家博物馆，足可见佛祖真身舍利的珍贵无比。

　　关掉这些精密安保设备的钥匙共有两把，由法门寺主持和当地文物部门负责人各自保管，当需要关闭或者开启这些设备时，都需要两把钥匙共同插入进去，打开存放佛祖舍利的密封舍利塔也是如此。

　　在进入合十舍利塔之时，看到舍利塔内虽有佛像无数，可是却无半点佛气的状况，方游不禁摇头一笑。

　　进入地宫存放佛祖真身舍利的地方，映入眼帘的是一座巨大的释迦牟尼佛祖的法像，金碧辉煌，在强烈的灯光照射下，不禁让人有一种被亮瞎了的感觉。

　　在佛祖法像的正前方，正是那一座存放佛祖真身舍利的微型金属舍利塔。

　　看到面前舍利塔之中存放的那一枚佛祖真身舍利，方游不由发动遁术吸收了一下，果不其然，那一种排斥感再次出现，让他不禁放下心来，这一枚与他发现的那一枚同属佛祖真身舍利。

　　将所有安保设备关闭，并将舍利塔打开，慧戒大师双手合什，在舍利塔面前一拜，然后从塔中取出了这一枚佛祖真身指骨舍利，“方小友，不知你是在地宫这座佛殿之中观瞻佛祖真身舍利，还是去往地面静室之中，如果在地宫的话，老衲等人会退避到舍利塔之上，并派僧人守卫，不到时间，绝不会有一人来打扰你。”

　　方游微微一笑，“慧戒大师，我感悟的不是佛殿之中的气息，而是感悟佛祖真身舍利之上的无边佛法，在哪里都无妨，所幸就在这处地宫佛殿感悟吧。”

　　“慧戒大师，这与规不合，将舍利拿出来参观，旁边无人看管怎么能行。”一旁的文物负责人有些难办的说道。

　　慧戒大师轻轻一笑，“方小友乃佛祖另一枚真身指骨舍利的捐赠者，有何不可，方小友，在此安静感悟，老衲等人先上去了，诸位，请吧。”

　　待到地宫之中空无一人之时，方游微微感应了一下，确保无人之后，这才朝着面前的舍利一拜，“佛祖，多谢您的帮助，有朝一日，我会将您的这一枚指骨，从这不伦不类的建筑中取出，我说到，必将会做到。”


第774章 创造属于自己的灰色气流

　　拜过舍利之后，方游看了看面前的舍利，其在感觉上，要比他发现的那一枚佛祖舍利差一些，他双手拿起舍利，微微靠着佛祖法像盘腿坐了下来。

　　看到这件与他发现的佛祖舍利一般无二的物体，方游轻轻一笑，缓缓发动了遁术，在发动遁术之后，他便感觉到了自己体内的灰色气流在流向体外。

　　方游看了看手上的这枚佛祖真身舍利，不由露出了笑容，之前那枚舍利的灰色气流被他完全吸收之后，一进入体内便开始同化吸收他体内原本的灰色气流，这枚舍利看起来应该也是如此。

　　缓缓闭上眼睛，方游发动遁术开始吸收舍利内的灰色气流，在吸收的瞬间，从佛祖舍利中便出现一股强大的灰色气流飞速涌入他的体内，让他不禁有些激动。

　　在进入体内之后，这些灰色气流与之前那枚佛祖舍利中的灰色气流合二为一，在对方游体内原本的灰色气流进行同化。

　　仅仅是刚才那一瞬间涌入的灰色气流，就已经堪比方游原本体内的一半的灰色气流，怎能不让方游感到激动莫名呢。

　　除了自己的亲人和朋友安好之外，再也没有什么，比自己遁术飞速提升，更能让方游感到快乐和激动了。

　　遁术是他的根本所在，虽然现在即便是没有遁术，他依然可以辨别古玩，但是绝不如拥有遁术这般的从容轻松。

　　可以说，方游现在的一切，除了楚老和陈宗义，还有他自己的努力，大部分都是遁术所带来的。

　　如果没有遁术，他不会发现铁公鸡李标店内的钧窑碎片，在面对小依依打碎的那价值千万的元青花时，也绝对会束手无策，可以说，遁术带给了他新的生命，新的人生。

　　方游吸收的速度非常之快，而他之前与慧戒大师说明他要在此参悟一个小时，吸收那枚被他发现的佛祖指骨舍利，他用了半个小时，可是现在，由于体内灰色气流比之前增多了三倍，他能够控制的灰色气流也超过了体内所有气流的五分之一，其速度，比他吸收那一枚舍利要快上一倍不止。

　　仅仅用了十分钟，方游便将这枚佛祖真身指骨舍利中的灰色气流完全吸收了过来，与他预料的没有太大的差别，之前在观看到这枚舍利之时，便察觉到与自己发现的那枚在感觉上略有不如。

　　而现在不仅仅只是感觉，其内蕴藏的灰色气流，也比他发现的那一枚少了一些，不过虽是如此，这枚舍利之中蕴藏的灰色气流，也足以比得了他原本体内的二倍之多，几乎达到了二倍半。

　　方游的内心充满了兴奋，这等于他体内的灰色气流因为这两枚舍利而增加了将近六倍，六倍于之前的灰色气流，他难以想象，如果完全控制体内的这些灰色气流，他的实力，会不会发生质的飞跃。

　　吸收完舍利之中的灰色气流后，方游缓缓闭上了眼睛，开始同化着体内原本的灰色气流，只要将体内原本的灰色气流完全同化，那么，他就可以控制体内所有的灰色气流。

　　控制一丁点的灰色气流，便能掌断巨石，如果控制了全部，他就算达不到神话传说中排山倒海的境界，也相差不远。

　　没有想到，一个在柳远山那里不为人注意的物体，竟能让他的实力得到如此巨大的提升，方游在同化过程中，不禁感叹，自己或许真像慧戒大师所说，与佛有缘。

　　由于体内加入了这一枚佛祖舍利中的灰色气流，两枚舍利气流合二为一，其同化速度大大增加，与慧戒大师说好的一个小时，如果现在出去了，恐怕有些不妥，在这同化灰色气流，是个不错的选择。

　　虽然不如法门古寺中那般的快速，但是也比在普通地方在快一些。

　　在得到遁术之际，他便发现自己可以内视，而现在，方游闭上眼睛，将心神沉入丹田之中，之前微小的丹田，现在已经被这两枚舍利中的灰色气流扩充到难以想象的地步。

　　他现在体内共有三股灰色气流，一股是体内原本而来的灰色气流，一股则是两枚佛祖真身舍利中的灰色气流，最后则是舍利灰色气流同化体内原本灰色气流而形成的一股他可以控制的灰色气流。

　　除了最后一股同化后的灰色气流他可以控制，其余两股他都无法控制，其中两枚舍利吸收而来的灰色气流，占据了他体内所有灰色气流的六分之四，而他可以控制的灰色气流，则占据六分之一，体内原本的灰色气流，也是六分之一。

　　只是因为吸收而来的灰色气流，几乎达到了体内原本灰色气流的六倍之多。

　　体内原本的灰色气流，给人一种冰冷无情的感觉，而佛祖舍利吸收而来的灰色气流，给人平和宁静的感觉，他所能控制的这一股，里面除了有平和宁静的感觉之外，还有一种他自己都说不上来的莫名感觉，很是奇怪，却又说不上来奇怪在那里。

　　在心神沉入丹田之后，他可以清晰的感觉到，这股由两枚舍利中灰色气流组成的平和气流，正在不断吞噬着他体内原本的灰色气流，吞噬过后的气流，便可以接受他的控制，这就是同化，将原本灰色气流，同化成与佛祖舍利内灰色气流同源同根，却是有些感觉不同的灰色气流。

　　体内的同化，他仅仅只能加快或者放慢速度，因为他根本无法控制这两股灰色气流，只能被动的接收被同化后的灰色气流。

　　在看着舍利灰色气流不断吞噬着他体内原本的灰色气流，方游不禁有些感叹，这体内原本的灰色气流，或许是他那本遁术古书中所蕴藏的，与他在一起多年，现在看到它被舍利灰色气流吞噬，不禁有一种不忍之感。

　　正在这时，方游脑海中突然涌现出了楚老之前所说的话，别人的帮助只是一时的，想要得到别人的敬仰，想要让别人望而生畏，就必须提升自己的实力。

　　对于脑海中突然出现的这句话，方游十分的奇怪，可是在看到舍利灰色气流不断吞噬原本灰色气流时，他渐渐有了一些明悟。

　　这体内原本的灰色气流，冰冷无情，不受他的控制，可以说是外物，舍利灰色气流，虽是平和宁静，但却也不受他的控制，同样是外物，而他现在只能被动的接受由平和气流所吞噬而来的同化气流，这气流虽受他的控制，可是又何尝不是外物。

　　难道自己遁术一定要受外物形成的灰色气流控制吗，就算这同化后，受自己控制的灰色气流，同样不是属于自己的，而是属于外物，只不过自己拥有一定的控制权。

　　方游一向都喜欢掌控自己的命运，可是现在他却是只能被动的接受舍利气流所给予的气流，他看了看体内那一股可以受他控制的同化气流，忽然间有了决定。

　　被动的接受命运，这根本不是他的性格，唯有自己闯出一条路，掌控自己的命运，他现在有些明白，自己脑海中为何会突然涌现出这么一句话了，唯有自己真正的实力，才是最可靠的。

　　方游控制着那些可以受他控制的同化气流，向着丹田那两股正在不断同化的气流而去，他要做的是融合或者吞噬这两股气流，形成一股由他自己真正创造的气流，而不是去接受舍利气流所给予的同化气流。

　　他的意识，就在这股由他控制的气流之上，疯狂的冲向那两股交战的气流，可是他刚靠近了一点，可是他的意识却被一道无形的屏障所阻拦，没有了他的意识，那些闯进战场的灰色气流，直接消散。

　　方游冷冷一笑，他内心的信念，岂是这一点小小的挫折便能撼动的，他继续控制着灰色气流向前冲去，可是每当靠近时，他的意识都会被阻拦在外。

　　试了几次，方游缓缓静下心来，将心神收回，睁开了眼睛，轻揉着额头，在思索着计策，要创造出属于自己的灰色气流，那么现在无疑是最佳机会，等到舍利灰色气流将体内原本气流同化完毕后，那时候，或许为时已晚。

　　正思索着，方游的目光不禁看到了手上的佛祖指骨舍利，这里面的灰色气流已然被他吸收的一干二净，恩，吸收，想到这里，方游突然间灵光一闪，面上露出惊喜之色。

　　既然可以吸收身体外的其他物体内的灵气和灰色气流，那么体内这两股不受他控制的气流，同样可以算是其他物体，一样可以进行吸收。

　　你可以阻拦我意识的进入，但是你绝对无法阻止我的吸收，方游面上露出坚定之色，再次闭上眼睛，心神沉入了丹田之中。

　　这一次，他并没有控制着灰色气流向前冲，而是用意识疯狂的发动遁术的吸收功能。

　　让方游感觉惊喜的是，正如同他所料，这两股不受他控制的灰色气流，根本无法抵挡住他的吸收，一点点缓慢的向着他意识所控制的灰色气流靠近，然后慢慢的与这股灰色气流融入一体。


第775章 气质的改变

　　看到两股不受他控制的灰色气流，一点点的与他所能控制的气流融合在一起，方游的身体因为激动而微微颤抖着。

　　不仅仅是因为他的预料是正确的，而是这三股灰色气流融合后的另一股新的气流，给了他一种心意相通，如臂使指一般的感觉。

　　控制着这新产生的灰色气流，真正就仿佛在使用自己手臂和手指一般的灵活自如，没有任何的障碍，没有任何的奇怪感觉，有的只是轻松自如。

　　方游激动的心神无法再沉入丹田，他缓缓睁开了眼睛，面上露出的满是欣喜若狂。

　　三股灰色气流，现在融合为一体，可以说是真正由他创造而出，完全属于他的灰色气流，原本体内灰色气流的那种冰冷无情，佛祖舍利中灰色气流的平和宁静，还有这两股灰色气流同化为形成的第三股让他感觉很古怪的灰色气流，都不属于他所有。

　　现在，虽然三股灰色气流在他的控制下，融合的非常缓慢，这十多分钟才整合出了一丁点，可是就是这一丁点的灰色气流，却是属于方游自己的，如同手臂一般，可以受他完全控制的灰色气流。

　　此时此刻，再没有什么事情，能让方游如此兴奋，哪怕舍利之中的灰色气流，使得他增加了六倍的实力，但是，那是外物，而现在，这却是由他自己所创造出来的灰色气流。

　　兴奋了一会，看着面前的释迦牟尼佛祖法像，方游缓缓平静了下来，然后再次闭上眼睛，趁着余下的时间，再次控制着三股灰色气流进行融合。

　　在融合之中，另外两股灰色气流对他产生了一些排斥感，可是这根本无法抵挡住方游遁术的强大吸收功能，只要是灵气，包括灰色气流，都无法抵挡住他的吸收，这点从佛祖真身舍利上就可以看出。

　　现在方游得到了由他自己所创造所控制的灰色气流，就算那两股气流同化后的第三股气流不再受他的控制，他也能够凭借自己创造的灰色气流进行吸收。

　　在融合吸收之中，方游的面色变得坚定无比，没有任何事物，能够抵挡住我的脚步，你们不接受我的控制，那么我就自己创造出一股能够完全控制的灰色气流。

　　强行的吞噬体内原本灰色气流，产生一种让方游感觉很是奇怪的灰色气流，这股气流却能够受他的控制，这其中恐怕有什么玄机，方游笑了笑，唯有自己真正的实力，才是实力，外物所带来的，终究不是自己的，哪怕可以受自己的控制。

　　正在吸收融合之时，方游敏锐的感觉到了平静的地宫内，响起了脚步声，他甚至可以察觉到这脚步声中哪个是慧戒大师的，哪个是王紫剑，哪个是叶语晴的，他看了看丹田中，那慢慢变大，由他创造而出的灰色气流，面上不禁露出了笑容，缓缓睁开了眼睛，在他的潜意识下，体内的灰色气流依然在不断吸收融合着。

　　“呵呵，方小友，你可感悟好了，现在已经过去了一个半小时。”看着方游盘腿而坐，定神观看面前的佛祖真身舍利，慧戒大师笑着说道。

　　方游缓缓抬起头，笑了笑，“慧戒大师，多谢你为我延长了时间，现在已经感悟完毕，这其上所蕴藏的佛气，虽然比我发现的那枚要弱一些，但却给了我不同的感受。”

　　如果不是这枚舍利所加入的灰色气流，让吞噬他原本体内灰色气流的动作变得更加凶猛，恐怕他也不会灵光一闪，而想到了楚老所说的话语，也不会有了想要自己创造一股新灰色气流的想法。

　　方游这一抬头说话，慧戒大师似乎发现了什么奇怪之处，皱了皱眉，然后想到了什么，面上露出惊异之色，“方小友，这仅仅一小时未见，你身上的气质与之前大有不同啊。”

　　“哦，慧戒大师，我身上的气质与之前有何不同，我怎么没感觉到。”听到慧戒大师的话，方游不禁有些疑惑的问道，同时用目光扫射了一下自己的身体。

　　慧戒大师想了想，然后说道：“方小友，以前的你，身上所散发出的平静气息，很是引人注意，普通人或许感觉不到，但是有一定识人能力的人，都会感觉到你的不凡，可是现在，你身上这股不凡的气息，竟然消失不见了，如果不是知道你的真正身份，我会认为站在我面前的方小友，会是一个普通得不能再普通的人。”

　　“竟有这等事，慧戒大师，我不过只是在这里感悟了一会佛祖舍利上所蕴藏的佛法气息而已，怎么会发生如此大的变化。”方游故作惊异的说道，其实内心却是一清二楚。

　　之前他体内的灰色气流，有一大部分不受他的控制，虽有一些由他控制，但却并不是完全控制，自然而然，这些由灰色气流所带来的不凡气息，根本无法隐藏。

　　而方游现在拥有了自己创造而出，能够完全控制的灰色气流，再加上体内三股灰色气流正在不断融合吸收，他身上的这些气息，自然而然就内敛了进去，没有向外透露分毫。

　　慧戒大师看了看方游，然后又看了看面前的佛祖真身舍利，不禁双手合什，微微一拜，“阿弥陀佛，方小友与佛有大缘分，感悟佛祖两枚指骨舍利，让你的心境修为，已然达到了返璞归真的境界，恢复了原先那种普普通通的状态，老衲在此恭喜方小友了。”

　　方游点了点头，予以回礼，“多谢慧戒大师，这一切都是佛祖真身舍利所带给我的。”他面色平静的向着舍利一拜，“多谢佛祖赐予我的感悟机会。”

　　慧戒大师笑了笑，“方小友，这一切都是由你自己所争取过来的，你为了佛祖舍利能够得到一个好的归宿，不惜突破重重艰难，将其供奉于法门古寺佛塔之中，冥冥之中，这或许是佛祖对你这种行为的一种报答，同时也说明了你与佛的巨大缘份。”

　　“冥冥之中自有天注定，慧戒大师，请把佛祖舍利收起来吧。”方游感叹的说道，对于佛祖，他需要感谢，但是他最要感谢的却是楚老，如果不是楚老的话语，带给他的灵光，恐怕现在，他依然处在同化后的灰色气流，能够接受自己控制的激动欣喜之中。

　　或许，他的这一生，就会被动的接受舍利灰色气流所给予的命运，而不是他自己一手创造出的命运，这或许也是冥冥之中的注定。

　　慧戒大师对着舍利一拜，然后将其放入了舍利佛塔之中，锁上佛塔，他不禁有些感叹，自己以及其他佛教弟子，在舍利上面虽感悟到了佛法，却根本没有方游这样剧烈到产生了质变，使得一个人的气质，发生了改变，在心底深处，他真的希望方游来学习佛法。

　　可是，深知方游性格的他，却是知道，如果方游想要学习的话，绝对不会犹豫，直接会告诉他，而现在，无动于衷，只代表了方游内心并不想去学习佛法，方游是一个很有主见的人，如果他不想做，别人根本无法去逼迫，因为根本不会成功。

　　慧戒大师在感叹之中，带着众人走出了地宫，然后开启了地宫内的防护设备。

　　出去之后，方游的改变，让其他见过他的佛教大师，同样感到惊奇无比，一些人也猜测到，这或许是方游的心境修为达到了一个顶点，然后借助于平时的积累，和佛祖舍利的帮助，一举突破瓶劲，让自身的气质产生了巨大的改变，从不断流露出平静气息到现在的朴实无华，真真正正的变成了一个普通人。

　　更为难得的是，虽发生如此巨大的改变，可是方游的心境依然平静无波，没有半点倨傲，没有半点飞扬，有的只是以往的平静，只是这平静之中，蕴藏着所有人都看得见的普通。

　　方游与众位佛教大师交谈了一会，便准备告辞离去。

　　这时，一位佛教大师接过了一个电话，然后笑着说道：“方小友，你很不厚道啊，几天后，你将在天海，拜陈宗义和楚老为师，你竟然不告诉我们。”

　　方游笑了笑，“诸位大师，我与两位老爷子很早之前便是师徒关系，现在只是将关系公开而已，实在不想惊动太多人。”

　　“呵呵，方小友，这不是你不想惊动，就不会惊动的事了，不提陈宗义与楚老的身份，单单是你这个佛祖舍利发现者，便会引起大部分的关注，陈宗义和老楚那两个家伙，能够收你为徒，简直是三生有幸啊。”众位佛教大师皆一同开口说道。

　　方游摇头一笑，“大师们，你们错了，能够拜两位老爷子为师，我才是真正的三生有幸，如果不是他们，根本不会有我这般的成就和辉煌。”

　　“方小友，听着你现在的话语，老衲对陈宗义和老楚真的有些羡慕嫉妒恨了。”慧戒大师无奈的说道。

　　方游看了看慧戒大师，面上露出了笑容，“慧戒大师，你知道你与两位老爷子有些不同吗。”


第776章 回到天海

　　听到方游的话，慧戒大师摇了摇头。

　　“楚老和陈老两位老爷子，在传授我知识时，并没有看到我现在的辉煌，可是他们却依然认真的教导我，可以说，我现在的辉煌，完全是他们带来的，慧戒大师，你明白了吗。”

　　方游平静的说道，在楚老认真教导他古玩知识时，他依然是一个普普通通的人，没有创造出诸多奇迹，没有淘到惊天动地的古玩，而慧戒大师等人却是只看到了他现在的辉煌，认为自己拜楚老和陈宗义为师，是他们的幸运，可是这些人却没有看到，楚老和陈宗义之前所做的事情。

　　方游简单的几句话，让慧戒大师等人的面上露出了沉思之色，最后，慧戒大师叹了口气，摇了摇头，“方小友，老衲明白了，如果换做是我，遇到普普通通的你，恐怕绝不会像现在这般的对待，换而言之，我们所看重的，正是你现在的辉煌，老衲与楚老无法相比。”

　　“慧戒大师，过于言重了，任何人看待一个有成就的人，都只会看到他的现在，而不会去看他的过去有多么的普通。”方游微微笑着说道。

　　“方小友，事实就是如此，你就无需再说了，几天后的拜师仪式，老衲一定会去，不会再有任何的羡慕嫉妒恨，有的只是真心的祝贺。”慧戒大师一脸凝重的说道。

　　“呵呵，方小友，贫僧等人可是都决定要去，你不会不欢迎吧。”众位佛教大师一齐笑着说道。

　　像方游这般拥有如此巨大成就，都不忘记以前教导过他的师傅，这让众人不禁对于方游有了更深的理解，现在方游的成就，在一些方面比之他两位师傅还要强一些，却是依然要拜陈宗义和楚老为师，这种行为，让人感到十分的震撼。

　　一个人最宝贵的不是拥有成就之前的努力，而是拥有成就后，依然能够保持平常心。

　　听到众位大师的话语，方游笑了笑，“众位大师愿意去参加仪式，我高兴还来不及，怎么会不欢迎呢。”

　　“这样老衲等人就放心了，方小友，记得不要光准备大鱼大肉，一定要为老衲等人准备一些斋菜。”慧戒大师笑着说道。

　　“我一定会去准备的，这点慧戒大师敬请放心。”方游点了点头，向着慧戒大师等人双手合什一拜之后，与叶语晴和王紫剑一同离去。

　　身后的慧戒大师等人轻移脚步，向方游送至法门寺大门处，然后用目光注视着方游离开。

　　游览车上，方游想到慧戒大师的话，不禁摸了摸自己的脸，然后认真的对叶语晴二人说道：“语晴，二师兄，我真的变得比以前更帅了吗。”

　　叶语晴白了他一眼，而王紫剑则是笑着说道：“小师弟，你非但没有变帅，反而变得普通了，全身上下根本没有之前那种令人注目的气息，难道你真的在佛祖舍利上感悟至深，然后心境得以突破吗。”

　　方游笑了笑，“二师兄，事实差不多就如同你刚才所说，我在佛祖舍利上得到了许多的好处，这样才致使我的气质发生了如此巨变，不仅仅只是气质，我的实力也提升了很多。”

　　“小师弟，你真的与佛有缘啊，竟能在舍利上感悟到如此多的东西，我看着舍利，除了心境比平常更加平和，再也无法有别的进步。”王紫剑充满感叹的说道。

　　方游没有说话，只是心念一动，他所创造出的灰色气流，便在瞬间游走全身，向外散发着与众不同的气息，“语晴，二师兄，你们看我现在如何。”

　　看到方游身上再度恢复了之前那种平和的气息，叶语晴和王紫剑面上露出震撼，这种气息，甚至比之前还要强烈一些，不仅仅只是平和，其中还弥漫着一种神秘，一种他们无法看透的神秘。

　　方游笑了笑，将灰色气流恢复平静，“你看再看看我现在。”

　　“气息消失了，又变得普通了，小师弟，这太神奇了，你是怎么做到的。”王紫剑有些不敢相信的说道，然后似乎想到的什么，无比激动的说道：“小师弟，难道你真如慧戒大师所说，你的心境已经达到返璞归真的境界吗。”

　　叶语晴面上比王紫剑更加震惊，她没有想到，一个人的气息，竟会在瞬间改变，不过随即，她的面上恢复了平静，无论方游的气质再怎么改变，变得不凡也好，变得普通也罢，她内心对于方游的感情，不会有丝毫的改变。

　　“二师兄，我不知道这是否就是返璞归真，但是我能够完全控制身上所散发出的气息，收放自如，这倒是真的。”方游悠悠的说道，这一次的法门寺之行，本来除了舍利归宿，最为重要的便是他灰色气流的增多，可是现在，最为重要，却是方游创造出了属于自己的灰色气流，灰色气流的增多与其根本无法相比。

　　之前体内那些灰色气流增加的再多，也不是他真正的实力，而现在由他自己创造的灰色气流，才是真正属于他的实力。

　　以前的灰色气流，还需要发动遁术，才能加以控制，可是现在，方游仅仅只是心念一动，便可以如同控制自身一般的，控制体内由他创造而出的灰色气流，那种畅快，那种自由的感觉，简直是任何事物都无法相比的。

　　“小师弟，能够将身上散发出的气息收放自如，这已然是传说中返璞归真的境界了，一个人哪怕再低调，身上也会散发出与其身份或者所做之事相符的气息，比如屠夫，再怕洗得再干净，身上都会有一股浓浓的血腥杀气，而一个久居高位之人，哪怕穿得再普通，身上一股令人不敢仰视的威严时刻存在着，小师弟，二师兄首先恭喜你的突破。”王紫剑面带笑容的向着方游抱拳一拜。

　　方游微微一笑，“二师兄，都是自家兄弟，何须如此客气，我再怎么不凡，实力再怎么强大，你们依然是我的师兄。”

　　“好，好，小师弟有如此心境，无怪乎会突破到返璞归真之境。”听到方游的话语，王紫剑大笑了两声。

　　在佛教弟子的带领下，他们坐上了前往咸阳的汽车，在咸阳，他们将乘坐飞机，赶赴天海。

　　坐在飞机上，方游看着自己体内创造而出的灰色气流，不断的吸收另外三股气流，变得越来越大，他内心无比的喜悦，再也没有什么，能够比得上看着自己实力慢慢增加，而令人兴奋了。

　　这是完全属于他自己的实力，可以完全接受他控制的实力，方游感叹的看着飞机窗外的蓝天白云，这次法门寺之行，可以说是他人生中一个重要的转折点，其重要性，不亚于得到遁术，由自己控制，与不受自己控制，这有着天与地的差距。

　　方游笑了笑，等到自己创造出的灰色气流，完全吸收了体内另外的灰色气流之后，他的遁术或许才能够称之为真正的遁术，能不能达到瞬息千里，他不知道，但是从老家吴阳到天海，恐怕用时绝不会超过十分钟。

　　现在体内的三股灰色气流很多，先就此吸收融合，等到吸收融合了一半，再去其他寺庙之中，收取佛祖真身舍利内的灰色气流。

　　只不过，这些寺庙之中，大多存放的都只是珠状的佛祖真身舍利子，但是也不乏有几处远近闻名的著名古刹之中，存放于佛祖其他部位的骨舍利。

　　比如说佛祖全身上下最为重要的头盖骨舍利，就暂时存放在栖霞寺之中，暂时的原由只是佛祖头盖骨舍利之前是在大报恩寺遗址之中被发现，现在大报恩寺正在重建之中，无法存放佛祖舍利，所以，暂时放于栖霞寺，待到重建完毕之后，再将佛祖头盖骨舍利请回寺中。

　　除此之外，还有佛祖的几块牙齿舍利，也存放于国内有名的古寺之中，这些寺庙，是方游今后必须要去的地方，能够大幅度提升自己的实力，他又怎会拒绝呢。

　　以前，让方游最为头疼的便是体内灰色气流很多，他却是只能控制极小的一部分，而现在，他完全没有了这种担心，就算他无法创造出属于自己的灰色气流，也可以借由佛祖舍利之中的灰色气流进行控制，但是，绝不会有他创造出的灰色气流，可以控制的如身体般灵活自如。

　　困扰自己多年的难题，仅仅只是因为在柳远山店里发现的一块不知明物体便解决了，而且还让他的实力得到巨大提升，创造出可以由他完全控制的灰色气流，这种种的事情，即便是方游，也感觉如同一场梦一般的不可思议。

　　现在有了佛祖舍利内的灰色气流，和他创造出的灰色气流，实力的提升，根本不是方游需要考虑的事情了，接下来，便是要尽快使得他的事业登入世界之巅，让所有宵小之辈，只能仰望他，敬畏他，而不敢轻举妄动。

　　飞机在经过二个小时的飞行之后，降落于了天海国际机场，方游踏足了实地，却是有一种奇怪之感，以前在天上，他有一种微微的恐惧感只有脚踏实地，才能让他安心，在之前从吴阳前往法门寺的飞机上，他还有感觉，可是现在，在天上他却是没有了这种恐惧之感，反而觉得十分的安全。

　　方游摇头一笑，这或许就是自己完全控制了灰色气流的缘故。

　　在机场出口，方游三人悠然的向大厅外走去时，却是听到一声猥琐的笑声，“哈哈，老二，你个死人，怎么现在才回来，想死我了，我可是在天海给你预订了一个娱乐会所中的漂亮妹……额，嫂子也在这里，嘿嘿，刚才开玩笑，开玩笑。”

　　听到王重阳那猥琐的声音，方游不禁有些头疼，可是在最后王重阳看到叶语晴时的那种茫然，让方游忍不住笑了出来，之后，却是皱了皱眉，原因只是叶语晴在身后狠狠的掐了他一下。

　　如果换做旁人，方游早就一把将其制服，可是对于叶语晴等众位亲人和朋友，他丝毫没有任何的防备。

　　“老三，你怎么来了。”方游不禁向着王重阳问道，这家伙依然是戴着眼镜，一副斯文的模样，可是熟悉他的人，都会知道，这小子纯悴就是一个披着羊皮的狼。

　　“嘿嘿，我师傅来了，我自然也就跟着来了，老二，告诉你，哥们现在可是很厉害。”王重阳猥琐的笑了两下，然后挥舞了一下拳头。

　　方游有些疑惑，“你师傅……老三，你真的拜孙老头为师了。”接着，方游有些恍然大悟，想到了王重阳在平洲公盘之后，想要去拜孙老头为师的话语。

　　“那是当然，我无码王子还有什么事是干不成的，老二，我可以跟着孙老头苦学了一年多的形意拳，现在肯定打得过你。”王重阳得意的笑着说道。

　　方游无奈的摇了摇头，形意拳学到多少他倒是不知道，但是孙老头这无法无天的性格，王重阳却是学得出神入化。

　　王紫剑同样摇了摇头，别说是这小子，就算是他师傅孙老头亲自出手，能不能在方游手上撑上四五个回合，还是个未知数呢。

　　“对了，老三，你师傅不是被禁锢在佛山小药铺无法出来吗，难道我师傅发了话让他回来的吗。”方游依然疑惑的问道。

　　王重阳笑了笑，“老二，我师傅可以在小药铺呆了几十年，苦练了几十年的形意拳，前些日子，找寻不到你师傅的下落，现在得知你师傅在天海，他顿时再也无法忍耐，于是托齐老给你师傅捎了个口信，要来天海挑战你师傅，得到了你师傅的同意，于是我们便来了，嘿嘿，老二，找个机会，我们一定要切磋切磋。”

　　听到王重阳的话，方游笑了笑，孙老头在佛山估计呆得都淡出毛来了，这个时候，听闻自己师傅的消息，怎么还能忍得住，估计孙老头一定要听说了自己师傅前些日子受了重伤的消息，这么一个重获自由的大好机会，以孙老头的性格，绝对不会放过。

　　就算现在自己师傅休养好了，可是在孙老头眼中，却依然是一个好机会，此时不打，更待何时。

　　“嘿嘿，王小子，你师傅再练了几十年，也不会是我师傅的对手。”这时，李志君缓缓从一旁走了过来，嘿嘿笑着说道。

　　看到李志君，王重阳顿时向后一退，“李老虎，你怎么跟来了。”

　　“我师弟回来了，我怎么能不来迎接呢，就你小子这点胆量，还敢找我小师弟切磋，他一巴掌能把你扇回佛山，你信不。”看着王重阳向后退的动作，李志君有些不屑的说道。

　　王重阳不禁瞪大了眼睛，看了看方游，然后对李志君说道：“李老虎，你开玩笑吧，别说是你，就连你师傅亲自出手，也最多能把我从天海扇到黄浦江去。”

　　“嘿嘿，不信可以试试。”李志君幸灾乐祸的笑了笑。

　　“走吧，都别贫了。”方游笑着摇了摇头，带着众人向着机场出口而去。

　　李志君看了看方游的背影，似乎发现了什么，使劲揉了揉眼睛，然后不相信的上前问道：“小师弟，我发现你怎么变了一个人。”

　　“嘿嘿，大师兄，先别问了，这可是个秘密，等到见到师傅，再让小师弟说说这次法门寺的经历，绝对能够让你震撼无比。”王紫剑在后面拦住了李志君，然后神神秘秘的说道。

　　“搞什么嘛，这么神秘。”李志君挠了挠头，有些郁闷。

　　来到了天海，李志君自然将他的悍马开了过来，虽然在繁华的天海，毫不起眼，可是几人走路时那虎步生风的模样，不禁引来了一些人的关注。

　　“小师弟，看到这些身穿长袍，气度不凡的人没，这就是前来参加我们拜师仪式的武者。”在机场广场之上，李志君指了一些着装奇怪的人，面带自豪的说道。

　　方游看了看，然后点了点头，坐进了汽车之中，看起来这次拜师仪式的阵仗很大啊，不过想想，他便释然了。

　　他的两位师傅，楚老和陈宗义两位老爷子的身份非同凡响，自然拥有众多的朋友，收徒这般大的事情，如果不通知这些朋友，恐怕是大大的不妥。

　　而且还会引起一些人的质疑，认为他们此次收的徒弟实力和资质太过不堪，上不了台面，所以才会如此低调，没有惊动任何人。

　　这个社会就是如此，有时候你低调了，别人反而认为你的低调是一种软弱。

　　不仅仅只是这个原因，更重要的应该就是，自己这两位师傅，想要为自己打响名气，为即将成立的龙霖基金，打下坚实的基础和名望。

　　正在这时，方游的手机突然响了，打开一看，却是一条短信，不过短信的发信人以及内容，却是让他有些头疼。

　　“飞龙哥，听闻你要拜楚老和陈老两位德高望重的老爷子为师，不知道我和小六子，大山能不能前去观看。”


第777章 许梦芸的欣喜

　　看到这条短信的瞬间，方游的脑海中，不禁浮现出了许梦芸夜晚盗墓，白天则去陪伴那些孩子的场景。

　　如果没有遁术，论起坚强的话，许梦芸可以说比他强了一百倍不止，他的坚强在于无论生活如何，他都不会放弃自己的梦想。

　　而许梦芸不仅没有放弃，而且还在艰苦之中，实现梦想，墓中无数恐惧的事物，墓中无数的机关，这都会让任何一个人望而却步，那些为了利益连命都不要的人，自然不必多说。

　　许梦芸盗墓却是只为了那些可怜的孩子，一名女子，其心志该有多么的坚强，才会坚持不懈的去实现她的梦想，她的愿望。

　　他的梦想，只是为了自己，而许梦芸的梦想，则是为了别人，两种梦想，截然不同，再一次证明了许梦芸的坚强，以及其所做之事的可贵。

　　许梦芸为了帮助他，不远千里迢迢的去往小岛国，在一个完全陌生，在一个让无数华夏人仇恨的国度上去盗墓，不为自己，只为方游，以及他们共同的愿望，每每想到这些，方游的内心都会禁不住为之颤动。

　　人非草木，孰能无情，对于许梦芸的深情，他从刚开始的懵懂，慢慢有些清楚，方游看了看这简直一条短信上的文字，脑海中似乎出现了许梦芸发这条短信时的犹豫，以及对未知的期待和担心，许梦芸很坚强，但是在她坚强的外表下，却是隐藏着一颗比普通女子更加柔弱的心。

　　小芸姐为了自己而不顾一切，自己怎么能够拒绝她这么简单而微小的一个要求呢，方游笑了笑，做下了决定。

　　现在许梦芸和小六子三人，正在天海接受楚老朋友的培训，想必他们的消息来源，正是楚老那些朋友所告诉的，看起来，小芸姐他们似乎得到了这些老师们的认可，方游面上渐渐露出了浓浓的笑容。

　　“小游子，在看什么呢，一会愁眉苦脸，一会又露出笑容的。”一旁的叶语晴察觉到方游异常的表情，不禁有些关心的问道。

　　方游想了想，然后笑着说道：“语晴，还记得我前些天跟你提到的许梦芸吗。”许梦芸将来要掌管龙霖基金，不可避免的会与叶语晴见面，与其等到龙霖基金创建后再见，不如现在就让两人相识。

　　小芸姐这般简单微小的要求，方游不可能拒绝，同样，也不可能让小芸姐偷偷躲藏在人群中观看，不与叶语晴见面，要是这样的话，他方游也不会是方游了。

　　听到方游的话，叶语晴瞬间就想到了在天海所听的那个让人无法相信的故事，“许梦芸，就是那个为了孩子，而去盗墓的女孩吗，对了，小游子，我记得你说过要帮助他们，现在如何了。”

　　“呵呵，语晴，我小游子说过的话，自然会变成现实，你在家中与母亲做饭时，我已经在楚老家中，与楚老经过商议，确定成立一家慈善基金会，由许梦芸负责掌管，让她可以毫无任何障碍的去帮助她想要帮助的孩子，帮助她想要帮助的苦难之人。”方游微微笑着说道。

　　叶语晴面上露出了笑容，“小游子，这很好，这个社会看似美好，其实有着许许多多贫穷困难的人，我们以前没有能力倒也罢了，现在有了能力，一定要去帮助他们，这并不是我们的责任，但这却是我们身为人类最需要具备的品性，对了，小游子，这个基金会的名字想好了吗。”

　　方游点了点头，“已经想好了，这个名字也是许梦芸所想出来的，名为龙霖慈善基金会，龙霖，龙之甘霖的意思。”

　　“小游子，这名字很棒，很贴切，我们身为华夏龙的传人，这一生都与龙有着密切的联系，相信这个名字会让人感到亲切，我现在都已经迫不及待的想要见见这个你口中所说的侠盗了，为了那些孩子，竟可以克服如此多的困难，不为利益，小游子，这种心性，想必许梦芸一定很美丽吧。”叶语晴对于名字很是满意，同样，对这个神秘的许梦芸有了一种想要见面的期待感。

　　看着叶语晴，方游神秘一笑，摇了摇手中的手机，“语晴，小芸姐确实很美丽，现在，不用等以后，现在，你就有个机会与她见面，刚才她发了一条短信，问她可不可以来参加我们将要举行的拜师仪式。”

　　“小游子，那你还刚才愁眉苦脸的犹豫什么，赶快让她来啊，要是距离太远了，或许她要赶不上了，而且她的身份根本不是问题，盗墓贼，现在有多少衣着光鲜的人，每天出入高级会所，吃着大鱼大肉，与许梦芸他们比起来，这些人可谓是自私自利，在我看来，那些有身份的人远远不如许梦芸他们来得可爱。”叶语晴有些惊喜的说道，在听到方游的故事后，她可以不止一次想要见到这个如英雄般的盗墓贼。

　　看到叶语晴这般着急的模样，方游轻轻一笑，叶语晴看似冰冷，可是其身体内，却是有着一颗与许梦芸一般无二的善良之心，“语晴，不必着急，他们一定赶得上，由于龙霖慈善基金的管理需要用到一些专业的知识，所以，在楚老的建议下，他们前些天，来到了天海，在这里接受楚老一些朋友的教导，以便于在龙霖基金成立之后，他们可以管理的得心应手。”

　　“原来是这样，小游子，你不早说，害我这么着急。”叶语晴不禁捶打了方游一下，让前面的王重阳咳嗽了一声，向着方游竖起了大拇指。

　　叶语晴脸上微微一红，恨恨的看了看方游，“好了，语晴，我现在就通知他们过来，让你能够亲眼见到拥有这般传奇经历的三人究竟是何模样。”看到叶语晴这般眼神，方游笑着说道。

　　说着，方游拿起手机，给许梦芸发了一条短信，短信内容则是，小芸姐，就算你们不要求，我也会请你们来参加，而且语晴听了你的故事，很想与你相见，这是地址，你们现在就赶过来吧。

　　发出了这条短信，方游一直平和，甚至被数十人围攻都不曾起伏的心脏，竟嘭嘭的跳动了几下，让他有一种莫名的忐忑不安。

　　发短信之前，他还没有任何感觉，可是发了短信，预示着叶语晴和许梦芸二人终于要见面，他却不由自主的有些不安。

　　叶语晴对于他的情意，自然不会多说，为了见自己，而不惜选择偷渡，在之后，更是陪伴在他的身边，平洲公盘上的解石，小岛国之上的唯美珠宝，都有着叶语晴所付出的努力。

　　而许梦芸，或许是因为感恩，或许是因为从来没有人关心过他们，而对他产生了一种深情，他的一句话，让许梦芸三人可以放弃国内安定的一切，前往陌生的小岛国盗墓。

　　这两个人，一个是性格火爆热情，一个是冰冷而平静，方游有些无法想象，当这两个人呆在一起，会不会出现什么战斗状况。

　　虽然许梦芸把对他的感情，隐藏的极深，可是难保叶语晴不会看出什么。

　　想着想着，方游无奈的抓了抓头发，现在答应都答应下来了，也只能走一步算一步了，不过问心无愧之下，他的内心也只有不安，并没有任何的担心与恐慌。

　　“咦，小芸姐，什么时候让你这么开心啊。”看到了许梦芸脸上许久未见的兴奋表情，小六子不禁疑惑的问道，内心亦是非常的高兴。

　　许梦芸摇了摇手机，“飞龙哥答应让我们去参加他的拜师仪式了，在那里，我们将会见到飞龙哥的师傅，就是我们这些老师造赞不绝口的楚老，还有武术界宗师级人物陈老。”

　　“这么牛B啊，飞龙哥果然是飞龙哥，前两天，发现了佛祖舍利，现在拜得师傅都是如此牛B。”小六子不禁感叹的说道。

　　飞龙哥上次发现佛祖舍利的事情，可是不间断在电视上播报了数次，让他们都是深感惊叹不已，上一次他们亲眼目睹了飞龙哥发现药师琉璃佛的场景，这一次的佛祖舍利，更让人感觉不可思议。

　　“我想，飞龙哥拜他们为师的主要原因，不是因为他们身份的高高在上，而是这两个人曾经对飞龙哥有过很大的帮助与教导。”许梦芸笑着说道，只是因为飞龙哥的性格，根本不是那种趋炎附势之人，如果这两位老爷子没有对飞龙哥有过指导和帮助，那么无论他们身份有多么的巨大，相信飞龙哥都不会如此轻易的拜他们为师。

　　小六子点了点头，背井离乡，在小岛国盗墓的这段日子里，他也变得成熟了。

　　许梦芸在说完话后，看了看手机，神情不免有些纠结，“小芸姐，刚才还高高兴兴的，现在怎么又变成苦瓜脸了。”

　　“小六子，飞龙哥在短信上说，叶语晴也想与我见面。”许梦芸无奈的说道。

　　“擦，叶小姐不是发现了吧。”小六子顿时跳了起来，有些紧张的说道，他们三人，对于飞龙哥都是有些熟知，自然知道这叶语晴是谁。

　　听到小六子的话，许久未出声的大山则是幸灾乐祸的一笑，憨憨的说道，“小六子，你要完蛋了。”


第778章 天海老宅院

　　果不其然，许梦芸面上的纠结刹那间，转变为恼怒，“小六子，你刚才说什么，叶语晴能发现什么，你跟我说说。”

　　“小芸姐，没……没什么，只是我刚才想着你和飞龙哥之间……”小六子一只手伸在前方，而其身体却是慢慢的后退。

　　可是小六子的话还未说完，直接被恼怒的许梦芸打断，“我和飞龙哥之间，我和飞龙哥之间难道有什么不可告人的秘密吗，飞龙哥于我有救命之恩，并且对于我们的愿望，他没有任何的嘲笑，有的只是想要帮助我们的坚定信念，我对飞龙哥很是仰慕，这又有什么，被叶语晴发现又如何，难道这就不能见人了。”

　　小六子一张脸同样变成了苦瓜，这就是一时口快的结果，再怎么成熟，再怎么因为这个原因而做了无数大飞轮，可是自己这毛病都是改不了，“小芸姐，我错了，我错了，不用你发火，我自个蹲角落做大飞轮去，大山，你小子也别这么幸灾乐祸，迟早你也会有这么一天。”小六子正去往角落时，忽然看到大山面上幸灾乐祸的表情，顿时恼怒的跳起来指着大山怒吼着。

　　“噗。”看着小六子像个猴子一般的上窜下跳，许梦芸不禁笑出了声，“好了，都别闹了，我们赶快收拾收拾，去参加飞龙哥的拜师仪式，小六子，大山，把你们在小岛国买的西服穿上，虽然我们与飞龙哥很熟，可是这么正式的场合，我们必须不能让飞龙哥丢脸。”

　　“小芸姐，听几位老师说，这次参加飞龙哥拜师仪式的人，不是一方政要，就是商界大亨，还有武术界的各位宗师，甚至连亿万富豪想要参加，都进不去，我们真的要去吗，我害怕到时……”听到许梦芸的话，小六子想到了这次拜师仪式的阵仗，不由有些担心的问道。

　　这么多大人物，他实在担心有人会看他们不顺眼，进而找茬，让飞龙哥难办。

　　许梦芸面上却是露出了笑容，大山亦是如此，“小六子，想想飞龙哥的性格，你就不会这么担心了，经历了这么多，你还不明白吗，最重要的是，人不需要别人看得起，只要我们看得起自己就行了。”

　　“小芸姐说的对，我们跟别人又没有什么关系，要别人看得起有什么用，只要我们有自信，有信念，根本无需在乎别人的目光。”大山一脸憨厚的说道，他虽然平时不说话，可是他的内心比任何人都清楚。

　　许梦芸笑了笑，“小六子，看得没有，连大山都忍不住要教训你了。”小六子每天虽然活蹦乱跳的，可是他是个年轻人，自然会在意别人的目光，他这些年，除了睡觉，在墓穴之中呆得时间最长，根本没有见过什么大世面，在小六子活泼的表面下，同样隐藏着脆弱而自卑的内心。

　　曾经许梦芸也因为误解方游看不起他们盗墓贼的身份，对待方游从热情变成了冰冷，可是在听了方游那一番话后，许梦芸深有感触，一个人活在世界，不是为别人而活，要别人的目光又有何用。

　　“小芸姐，我明白了，就如同飞龙哥所说，我们是盗墓贼，可是我们比起这个世界上很大一部分人，都要强很多，或许就连飞龙哥这次仪式上，都会有一些道貌岸然之辈，我们是盗墓贼，可是我们所做的事情，却是他们一些人所无法做到，所不敢去做的。”小六子点了点头，有些感悟的说道。

　　熟知飞龙哥性格的他敢确定，如果在仪式上，谁找他们的麻烦，那么飞龙哥必将会将那些人毫不留情的赶出去，只是因为，他们是飞龙哥的朋友。

　　“小六子，你能够明白就好，好了，收拾一下，我们马上赶过去吧，并把我们在小岛国发现的藏宝图交给飞龙哥，相信飞龙哥一定会找到这些小岛鬼子在海里淹没的宝贝。”看着小六子恍然大悟，许梦芸放下心来。

　　换上了西服，小六子有些不习惯的扭着身体，然后还是有些担心的对许梦芸说道：“小芸姐，那叶小姐……”

　　“小六子，我都不担心，你担心什么，如果叶语晴仅仅因为莫须有的事情，便对我打骂，那么，最后损失惨重的绝对会是她，而不是我，我相信飞龙哥的眼光所挑选出来的要陪伴一生的人，绝不会如此肤浅。”许梦芸不以为意的说道，叶语晴，她同样了解过，其性格根本不是小六子所担心的那般，相反，对待朋友十分的平和，其骨子里，就是一个安静而保守的人。

　　叶语晴期待与她见面，她又何尝不期待与叶语晴的见面，好好见一见，这个能让飞龙哥视为一生伴侣的女孩，是何等的出色。

　　小六子和大山换上了西装，而许梦芸则是自己的房间中，脱掉了那身普通的装束，换上了她最为喜爱的一身服装。

　　接着，三人从所住的郊外酒店出发，打了一辆出租车，前往天海市内，而司机看了看他们所给的地址，不禁笑着说道：“您三位也去这地方啊，这些天不知道发生了什么事情，好多人都去这个地方，这可是一处大宅院，占地面积可是比我们市的几处广场还要大，我记得很多次那里搞规划，都没有把这个地方圈进去。”

　　司机的闲谈，让许梦芸三人，不禁对于将要去的地方，有了一定的了解，这些天所去到这处地方的，无一不是气度不凡之人，不仅如此，他还看到院子门口停满了各种名牌轿车，虽然院子很多，可是却没有一辆汽车能够停进去。

　　许梦芸却是微微一笑，没有什么不适应的情绪出现，在她看来，她此次前去的目的，只是观看飞龙哥的拜师仪式，至于其他人，身份再显赫，地位再高，都与她无关。

　　飞龙哥决定在拜师仪式后宣布龙霖慈善基金的成立，这些事情她都是一清二楚，这次拜师仪式的阵仗如此之大，无异是对于之后龙霖基金成立后的名望带来极大的帮助，包括之前的佛祖舍利，其效果或许比这次拜师仪式更加要好。

　　许梦芸三人在走出酒店，坐上出租车前往天海市内陈宗义所在的宅院之时，而方游等人，则开着一辆悍马车，一辆红旗轿车，来到了这处宅院。

　　此时，这处宅院附近完全是一派热闹的场面，宅院前面到处停满了各种豪车，楚老在军队任职时，结识过不少的朋友，退下来之后，把玩古玩，又结识了很多朋友，能够与楚老成为朋友的，不仅仅光是身份，而且其性格要对楚老的胃口和脾气，否则，就算再多的钱，恐怕在楚老眼中，都只是过眼烟云而已，光是楚老这些年所淘的古玩，换成金钱，就算比不上方游这些年的成就，也不会相差太远。

　　而陈宗义身为武者，自然继承了武者以武会友，广交朋友的特性，在其少年时，就敢拳打少林，脚踢武当，为人极为正直，正义感非常强烈，这点从孙老头当年伤害普通人，被陈宗义打败，在佛山小药铺足足禁锢几十年，便可以看得出来。

　　俗话说，穷文富武，能够习练功夫武术的，无一不是家底富足之辈，单单从陈宗义这座占地面积极大的宅院就可以知道。

　　江湖中人，最喜欢讲义气，没有政商两界那般的虚伪，一旦得知陈宗义要收徒子徒孙，怎么能不来拜会，更何况，这其中有一些人当年还被陈宗义救过，或者陈宗义有恩于他们。

　　无论何种原因，楚老和陈宗义两位老爷子的朋友众多，这点是极为肯定的。

　　除了他们身为楚老和陈宗义的朋友之外，更是他们想要见见这个能够让两位老爷子共同收为徒弟的方游，究竟是何等的不凡。

　　一些人对于方游，有一定的了解，龙游拍卖行，小岛国龙行公司等等有着巨大名气的产业，甚至有一部分人曾经参与过龙游拍卖行所举行的拍卖会，但是他们了解归了解，却是想近距离结识一下方游，看看方游究竟有没有传说之中那般的神奇。

　　在宅院的门口，三三两两的围坐了许多人，大多身穿西服，一副成功人士的派头，此时他们正面带渴望的向着宅院内望着，宅院门口，有一队荷枪实弹的士兵在把守着，这是楚老爷子久经百战，所带出来的亲兵，可以说，他们完全听命于楚老，只要楚老没下令，他们不会有任何的动作。

　　看到红旗车打头开了过来，门口的士兵微微观察了一下，便直接挥手放行。

　　顿时红旗车连同后方的悍马一路畅通无阻的开了进去，让外面无数豪车的主人为之羡慕嫉妒恨，能够来到这里的，没点眼力价怎么能行，那辆悍马可是这次拜师仪式的主角之一陈宗义的徒弟所有，那一手八卦掌炼的炉火纯青。

　　开到了院中停了下来，此时除了他们这两辆汽车，还有为数不多的几辆汽车，都是跟楚老和陈宗义同等辈分的至交好友所有，几辆汽车都不是豪车，但是其防护措施，绝对不亚于军车。


第779章 楚老等人的震惊

　　不仅仅只是宅院外面站满了人，就连院子里面，三三两两的也站了许多人，不过比起外面那些人，进入院子的人其身上的气质，明显比院子外面的要显得不凡。

　　此时的红旗轿车和悍马车驶入院子中停了下来，不禁吸引了院子中所有人的目光，现在虽然离拜师仪式开始还有几天的时间，但是大多人都是提前而来，一方面想与许久未见的两位老爷子联络联络感情，另一方面就算没机会见到两位老爷子，其朋友也是个个不凡，怎么能放弃这种结识朋友的机会呢。

　　这些提前而来的人，自然对陈宗义的徒弟熟之一二，他的大徒弟开着一辆悍马车，这都是众所周知的事情，一些消息灵通之辈，则是知道这次楚老红旗轿车出动，是去接这次拜师仪式的主角，楚老和陈宗义两位老爷子的徒弟，方游而去。

　　对于这个方游，几乎来此的大部分人都有浓浓的兴趣，并产生了结识的欲望，不仅仅只是他创下了那么不凡的成就，而且现在又成为了楚老和陈宗义两位老爷子的徒弟，这更加会为他以后的道路，提供巨大的帮助。

　　也有一部分人对方游的能力产生了质疑，认为方游创下今天这般的成就，所靠的恐怕是这两位老爷子的全力支持，否则这么一个年轻人，怎么会如此的不凡。

　　红旗车中，坐着王紫剑和贝塔曼，而王重阳则和方游挤进了悍马车中，停稳之后，两辆汽车一一打开车门，几人缓缓从车中走了出来。

　　对于李志君和王重阳，一些人并不陌生，熟知陈宗义的朋友对王紫剑亦是如此，但是方游和叶语晴这两人，他们却是并不认识，只不过一些看过方游照片的人，似稀认出了方游的面孔。

　　看着院子中这么多人，方游微微惊异了一下，便恢复平静，他的心境在得到了佛祖舍利，创造出属于自己的灰色气流后，得到巨大的提升，现在，除非牵涉到自己的亲人和朋友，否则，这个世界上没有什么事情能够扰乱他的心境。

　　除了一些身装西服之人，还有一部分人穿着武者常穿的行装，那种身为武者的气息，与这些成功人士大不相同。

　　“小师弟，我们进去吧，两位老爷子正在院子中喝茶，让你一回来就去见他们。”李志君拍了拍方游的肩膀，对众人的目光视而不见。

　　方游看了看时间，然后点了点头，许梦芸三人现在应该还有一段时间才能到此，对于朋友，他绝不会让其受到半点委屈。

　　李志君走在最前方，带领着方游众人前往后院，一路上，他们这一行人不禁受到了院中所有人的关注。

　　在其中，方游一路淡然自若，面带平和，没有任何情绪显露出来，而叶语晴则对于其中一些人并不陌生，这些人大多都是商界有名人士，现在却也只能在院子中呆着，她的内心在产生了一阵惊异之后，便握紧了方游的手，与其平静而行。

　　“李师兄，这位就是小师弟吧，什么时候有空切磋切磋。”一位身材高大的武者与李志君打了声招呼，笑着说道。

　　李志君面带幸灾乐祸，“铁石头，就你那三脚猛的铁砂掌，在我小师弟的手上，绝撑不过二回合，还想切磋切磋。”

　　“李师兄，我铁石头练铁砂掌也有四五十年了，小师弟这么年轻，我还撑不过两个回合，你开玩笑吧。”这名武者明显有些不相信的说道。

　　李志君也不与其争辩，只是嘿嘿一笑，“现在没空，以后你就知道了，小师弟，我们走吧。”

　　方游微微一笑，向着众人点了点头，然后跟随李志君来到了后院房间之中。

　　据方游大致的推断，这处院子至少是楚老四合院的十倍之巨，古风古色的建筑，让他恍若有了一种在逛古玩城的感觉，在其地面，他依稀闻到了杂草的味道，这正是长久在土地中遁行所带来的敏锐感觉。

　　方游摇头笑了笑，看起来这处宅院确实荒废了很久，这次拜师仪式能够让师傅重新启用宅院，突破心障，也算是一件功劳了。

　　待到方游进入后院后，前院中的一些人内心的疑惑不禁更重了，他们这种身份的人，对于一个人身上的气质感觉最为灵敏，可是在这个方游身上，他们却感受不到半点不凡的气息，有的只是普普通通，放在人群中，绝对会毫不起眼。

　　如果不是这个方游是两位老爷子的徒弟，恐怕他们会直接忽略这个路人甲之类的人物。

　　就这么一个身上气质普通的人，会是两位老爷子的徒弟吗，就算没有这个身份，就凭传说中方游所创办的那些惊人事业，也不会如此普通吧，一个人的气质大部分并不是与生俱来，而是经过后天接触的人和事物而慢慢的形成，混在普通人堆里，自然没有什么气质可言。

　　一些心思灵活的人，虽有怀疑，但却是想到了什么，心中有些惊疑不定。

　　进入后院，除了院门口有几名士兵把守之外，在方游的感觉中，至少有十多股危险的气息在院中四处分布着，只是这种危险，是对于普通人而言，对于现在的方游，根本算不上危险。

　　以前一丁点的灰色气流，都能够挡住子弹，现在方游所能控制的灰色气流大大的增加，子弹之类的，就算正面碰上，不使用任何技巧，方游依然一无所惧。

　　院子中的几棵大树下方的阴凉之地，楚老和陈宗义正坐于桌前，面带笑容的喝着清茶，而旁边有着几位头发花白的老人陪伴，在这些老人中，有一些是如同李老，齐老这般方游熟知之人，在另外的人中，方游倒是见到了一位之前参与过拍卖会的熟悉之人。

　　陈宗义多年习武，对于气息感应最为敏锐，在李志君等人缓缓走近时，他感觉到之后，随即抬头，笑着说道：“老楚，小游回来了。”

　　楚老缓缓抬起头，面带笑容朝着方游摆了摆手，“小游，来，你们都过来，给你们介绍介绍我们的老朋友。”

　　待到走近之后，楚老平和的面上，不禁露出了惊异之色，“小游，才两三日未见，我怎么感觉你好像变了一个人，身上的气质变得非常普通了，甚至连一丝平和都无法感觉到，这是怎么回事。”

　　听到楚老的话，陈宗义这才发觉到方游确实与前几天与众不同，由于对方游太过熟悉，他刚才竟没有感觉到，现在听到楚老的提醒，他忽然想起了一件事情，刚才在察觉到李志君等人缓缓而来时，他竟然没有察觉到方游的存在。

　　“楚老，我去机场接小师弟时，就已经发现小师弟仿佛变了一个人，我当时问了原因，二师弟却是说这是个秘密，非要等到见了你们才肯说出来。”听到这，李志君不禁苦着脸，有些愤愤不平的说道。

　　王紫剑笑了笑，“大师兄，你也不看看当时在什么地方，人多眼杂，是适合说大事的时候吗。”

　　“那究竟为什么小师弟会变了一个人，现在见到了楚老和师傅，你们总该说了吧。”李志君依然不满的说道。

　　王紫剑看了看方游，然后面上带着激动说道：“楚老，小师弟在法门寺感悟佛祖另一枚指骨舍利时，心境得到巨大提升，现在小师弟对于自己身上的气息可以收放自如，可以时而变得普通，时而变得不凡，我有些怀疑小师弟的心境是不是达到了返璞归真的境界。”

　　“什么，收放自如，返璞归真。”楚老和陈宗义，以及其他几位老爷子听了王紫剑的话，顿时有些震惊的说道，满脸的不敢置信。

　　“呵呵，楚老，这个具体就要问小师弟了，我也不了解具体的事情。”看着楚老等人直勾勾盯着自己的模样，王紫剑无奈的摊了摊手。

　　方游微微一笑，“师傅，在感悟佛祖舍利之时，那其中蕴含的平和气息和无边佛法，似乎让我的心境得到了升华，去除了其中的杂质，在感悟之后，听到慧戒大师说我身上气质变得与众不同，我这才发现，对于我身上所散发出来的气息，我已经可以做到收放自如，就如同现在你们看我像个普通人，但是现在呢。”

　　说着，方游运起体内灰色气流，缓缓而动，顿时，一股平和而不凡的气息从他周身上下散发出来，此时此刻，如果单论气息的强度，方游甚至比得过在场任何一个人。

　　在气息散发之前，方游仿佛像一个路人甲一般不受人关注，可是这股气息一旦散发，那么方游可以说是万众瞩目的焦点，就连楚老和陈宗义等人都无法遮挡住方游所释放出的万丈光芒般的气息。

　　看着方游连续收放了多次，从普通到不凡，然后再从不凡一点点的收回气息，变回普通，楚老等人面上露出的满是惊异之色。

　　现在的成功人士，可以做到控制自己的情绪，不随意发火，可以，他们绝无法控制身上无声无息所散发出的气息。

　　古代皇帝微服私访，虽换上普通百姓所穿的服装，可是在一些见多识广之人的眼中，这些服装，依然无法盖住皇帝身上那真龙天子般的巨大威严。


第780章 突然而来的袭击

　　“小游，你发现佛祖真身舍利已然带给我们十足的震撼，没有想到因为佛祖舍利而使得你心境得到如此巨大的突破，这般可以将身上气息收放自如的事情，就连我们都无法做到，随着社会的发展，华夏一些传统都已经失传，你现在的状态，我们根本无法断定到底有没有达到返璞归真，因为，我们都没有见到过能够达到返璞归真之境的人。”

　　楚老面色依然带着浓浓的惊异，“虽然没有见到，也无法断定，但是返璞归真的意义就在乎，去掉一切外在的装饰，回到原来质朴的状态。”

　　“从你现在这般普通的气息，可见你去掉了之前那些不凡气息的装饰，回归到了以前普通之中，无法断定，但是根本现在你身上所发生的情况，在我们的心目中，你的心性已然达到了返璞归真，这点我们很是确定。”

　　陈宗义也是面带感叹，“方小子，虽然我十分厌烦慧戒老秃驴之前的说辞，但是现在，看到你这般巨大的进步，看来，慧戒老秃驴所说的你与佛有缘的话语，确实是真。”

　　“呵呵，陈老头说的对，或许冥冥之中自有天注定，小游你为了让佛祖舍利找到一个好的归宿，坚定不移，哪怕是政府官员，你都是亦然无惧，最后成功将佛祖舍利放于法门寺古塔之中，这种只会损害自身利益的事情，世上有谁会去做，你有恩于佛祖舍利，这次的巨大突破，或许就是舍利给予你的回报。”楚老面带笑容的说道。

　　楚老最为欣赏的就是方游的这种坚定性格，一旦决定的性格，绝不会轻易放弃，哪怕敌人再强大，现在事实证明了方游的坚定持是极为正确的，不仅仅只是实力的提升，更赢得大部分华夏佛教人士以及一些坚持传统之人的好感，这些坚持传统之人，几乎大部分都是跟随新华夏一同长大，对着古老的华夏传统以及物品，有着无法割舍的情感。

　　方游这次坚持要将舍利从那金钱堆积而成的舍利塔中取出，放入破旧但古老的塔中，无异是合了他们的胃口。

　　听到陈宗义和楚老的话，旁边的李老和齐老一些方游熟知的人，十分认同的点了点头，方游与佛有缘，这并不是一句空话。

　　他们之前听闻舍利依然要被放入合十舍利塔中，有些惋惜，有些愤愤，却并没有任何动作的念头，他们看了看方游，觉得自己在某些方面，跟方游差得实在太远太远了。

　　听着楚老的话，方游笑了笑，佛祖舍利对他的帮助确实很大，但远远不如楚老那一句话灵光一闪来得重要，如果不是这灵光一闪，他根本无法创造出属于自己的灰色气流，感谢佛祖舍利是必须的，但是最需要感谢的是楚老，只是这些事情，关系到遁术，他却是不便说出。

　　“呵呵，方小友，昔日千年人参拍卖会一别，这已然过去了许多时日，你的成就也是比昔日要高很多很多，甚至远远超乎了我见到你之后的预料，你创造出的奇迹，简直难以想象，对此，我深感敬佩，更是为了佛祖舍利，而不惜顶撞当地官员，为佛祖舍利谋求了一个好的归宿，方小友，我现在只能用双手合什来表达我的敬意。”那一位参与过龙游拍卖会，方游熟悉的老人笑了笑，然后双手合什，竟向着方游缓缓一拜。

　　方游连忙上前阻止了老人，“李老，佛祖舍利由我发现，为其找到好的归宿，是我的应尽的责任，否则，与其让佛祖舍利呆入金钱之塔，还不如不发现的好，所以，您无须这般的客气。”

　　这名华夏全国上下乃知世界知名的李姓老人听到方游的话，微微一笑，“方小友，我也是学佛信佛之人，佛是我的信仰，慧戒大师可以因为你的作为而向你一拜，我自然可以，这次的一拜我没有任何的身份，只是一个简单的佛教子弟而已。”

　　听到了李老的话，方游点了点头，不再阻拦，但是同样双手合什，向着李老回礼。

　　“本来我们还在怀疑，究竟是什么样的人，能够成为你们两位的徒弟，现在，看到了方小友的这番动作，我们不再怀疑，能够收方小友为徒，是你们两位的福分，亦是方小友的福分。”周围几位楚老和陈宗义的朋友感叹的说道。

　　能够让李老都诚心一拜之人，岂会平凡，岂会是靠着楚老和陈宗义余荫过活的人。

　　正在方游与这几位老人闲淡之际，忽然感觉到一股危险临近，他猛的将身旁的几位老人推至后方，然后脚步一划，手掌瞬间向身后一探。

　　在方游灰色气流的强大，以及久练太极拳所产生的敏锐反应，手掌探出的下一刻，便抓住了一条手臂。

　　这条手臂上传来的力量很大，如果方游未吸收佛祖舍利之前，绝对会有些吃力，但是现在，创造出了属于自己的灰色气流，方游十分轻易的便抓住了这条手臂，然后轻轻向后一拉，接着再猛的一推。

　　在这一推之中，方游目光向上，看到了这名突然袭击之人的真实面孔，顿时他暗骂了一句，将手上的灰色气流去掉了九成，但是仅仅这一成打在这名袭击之人的身上，依然让他飞出去了很远，直到飞得距离院墙不远时，才重重的落在地上。

　　这名袭击之人一个鲤鱼打挺从地上站了起来，扭了扭腰，顿时面上露出了苦色，“娘的，方小子，对自己人你下手也这么狠啊，如果不是老头子身强体壮，估计现在都已经挂了。”

　　陈宗义在旁边不屑的冷冷一笑，“孙老头，你应该庆幸方小子及时发现了你的身份，并收回了一些力道，如若不然，你这次即便是不死，也要重伤。”

　　“我不过就是试试他这些年功夫有没有进步，他不至于要我的命吧。”孙老头缩了缩脖子，有些心惊胆战的说道。

　　陈宗义怪笑了一声，“嘿嘿，试试，别人不知道，我可以看得一清二楚，你个老头子用了十足的力道，这般的全力突然袭击，别说是方小子，换做是其他人，下手也绝不会留情，方小子，在攻击之时瞬间收回那么多力道，你身体没事吧。”说到最后，陈宗义面带担心的向着方游问道。

　　这般急促的收回功力，轻则经脉受损，重则五脏六腑都会受到严重的伤害。

　　“师傅，不用担心，我没事，不知为何，能够收放身上气息，我的功力也是变得收放自如，根本无需担心会有反击力。”方游微微笑着说道，换做之前，他或许会受一点伤，但是现在的灰色气流由他创造而出，接受他的完全控制，要其退回，不过是心念一动的事情，其心意相通的程度，远远比普通武者体内的劲气要强得太多太多，原因只是一个是学着前人而锻炼出的，一个是经由自己创造而出。

　　这时孙老头揉着屁股走了过来，面上带着浓浓的惊异，“方小子，刚才我一时心急，对不住啊，只是多日未见，你小子的功力，竟然提升得如此之快，我全力攻击，竟被你太极柔劲直接抵消，并且借力打力，让我飞出了如此之远，你当时攻向我的那股力道，现在想起来，都有些后怕。”

　　孙老头内心的震惊简直犹如翻天覆地，在昔日方游参加平洲公盘，路过佛山小药铺之时，以他当时的实力，就算只出一两成功力，方游可能都无法招架。

　　现在，他全力攻击，方游竟然挡下，并将他轰出去数十米之远，这简直让他难以想象，方游这些年的进步为何如此之大。

　　一旁跟随方游和李志君而来的王重阳则是瞪大了眼睛，有些不敢相信的喃喃自语了一声他娘的，在他眼中视为战神的孙老头，竟然被方游轰了出去，摔了个狗啃屎，而且陈宗义还说方游收回了一些力道，这让他感到无比的震撼和不真实。

　　想到了之前李志君那幸灾乐祸的笑容，他面上露出了苦色，娘的，幸亏现在看到了老二的真实功力，要不然，到时候自己缠着切磋时，估计一招都没出，就被老二直接轰飞回佛山老家了。

　　周围跟陈宗义，孙老头同为武者的人，也是不禁充满了震惊，收起了想要找方游试试功力的想法，孙老头的功夫在现今华夏武术界虽不是顶尖，但也是极为靠前，竟然只出了一招，就被方游轰飞了，虽然是其中大部分力道是借力打力，可足以看出方游实力的不凡。

　　虽然对方游创下的这般巨大的事业感到震惊，可以他们并不认为方游能在武道上有多高的成就，但是现在，方游与孙老头的一次对打，让他们内心的震撼无法用言语表达出来。

　　怎么也无法想到，方游这么年轻的小子，其功力就达到了现在这般的境界，简直让人难以想象，他们忽然想到了之前方游心境突破返璞归真境界的事情，内心的震撼，稍稍平息了一些。

　　方游在武道上拥有如此高的领悟力，恐怕他的心境是至关重要的原因，能够突破到返璞归真之境，证明了方游之前的心境，境界也是非常之高。


第781章 悲摧的孙老头

　　“嘿嘿，孙老头，你从佛山让老齐发战贴给我，然后来到天海向我挑战，之后输给了我，你竟然想要让你的徒弟打败我的徒弟，来赢得你的自由，之前我就奉劝过你，战胜方小子，比你战胜我更加的困难，现在，你还想这么做吗。”看着孙老头那般不敢置信的面孔，陈宗义不禁幸灾乐祸的说道。

　　孙老头看了看方游，连忙摇了摇头，“不想了，不想了，别说是王重阳这小子，就算是我拼了命的打，估计到最后只会被方小子打得满地找牙。”

　　对于方游能够在一招过后将他轰飞，孙老头第一感觉便是绝对不可能，可是事实就摆在面前，被众人看得一清二楚，孙老头不得不选择相信这样的事实，被方游打败的事实。

　　想到这里，孙老头又面带憋屈的说道：“你们知道这个世界上最悲惨的事情是什么吗，那就是老的我打不过，小的我同样打不过。”

　　本来在佛山小药铺，被方游发现了他身上所戴玉佩是假货之后，孙老头倒没觉得有多么悲摧，文的比不过，至于在武的方面，他当时比方游要强很多倍，这是他内心比较欣慰的事情。

　　可是仅仅一两年过去，方游却是成长的速度之快，对于武道的领悟可谓到了登峰造极，现在文的比不过，这武的也打不过，怎能不让孙老头感到悲惨至极。

　　几位与孙老头有些熟知的武者，则是幸灾乐祸的笑了两下，“孙老头，不是你悲惨，而是你选错了人，方小友这般平和的心境，对于武道的领悟，自然是一日千里，就凭你，一边卖假药，一边练拳，怎么可能比得过方小友的进步。”

　　“谁卖假药了，那些药可都是找齐老进的货。”陈宗义不禁反驳道，引起了众人一阵阵的哄笑。

　　方游看了看孙老头，面色凝重的说道：“孙老头，切磋可以，但是这种突然袭击，一次也就足够了，当然，如果你想在医院里躺在十天半个月，或者干脆躺到棺材里，那就随你的便。”

　　当时他察觉到危险，虽然没有动用所能控制的全部灰色气流，但是也用了将近三分之一，如果不是在最后收回了九成多的灰色气流，又变拳为掌，将孙老头整个给轰了出去，而不是打在他的身上某个部位，否则，就凭那三分之一的灰色气流，孙老头真的不死，也要重伤。

　　灰色气流的威力，非同凡响，哪怕一丁点，也足以要了普通人的性命。

　　“方小子，就像你说的，一次就够了，我下次可是不敢再这样突然袭击了，我还要留下命跟陈宗义拼命呢。”听到方游凝重的话语，孙老头连忙摆了摆手，连说不敢了。

　　自取其辱，一次也就够了，再来下一次，那无疑是会被别人嘲笑。

　　楚老从之前的惊异中恢复了过来，面上露出了笑容，“好了，因为孙老头，我们耽误了一些时间，来，小游，继续跟你们介绍我们的几位朋友，李老自然不用多说了。”

　　“这位是天京故宫博物院的院长，王其深。”楚老笑着指着一名头发花白，气质温雅的老人说道。

　　“王老好。”方游面带敬意的向着王其深打了声招呼。

　　王其深笑了笑，“方小友，无须如此客气，你在古玩上的造诣非常之高，堪称奇迹，方小友，在这里我有个不请之请，希望你能够答应。”

　　方游面色平和的笑了笑，“王老请说。”

　　“那就是请方小友在空闲之余，在天京故宫举办一次小型古玩展览会，将你所发现的那些神奇之物，拿到会上进行展览，让人能够欣赏到这些古玩的不凡，并体会其中的玄妙。”王其深笑着说道。

　　“王老，这自然可以，古玩本来就是需要相互交流，相互探讨其中蕴藏的知识。”这点小事，方游没有犹豫，便答应了下来。

　　王其深面带喜悦的点了点头，“好，好，好，多谢方小友了。”对于方游所淘得的一些物品，他同样深感惊奇，甚至现在，其中的几件古玩，他还没有见过一面。

　　“小游，这位是……”接下来，楚老向着方游介绍了他的一些至交好友，每一个身份都是非常的不凡。

　　而陈宗义，也将一些结识的武者之友，向方游做了介绍，那些武者，一一向着方游抱拳而拜，今天能够见识到方游的实力，让他们觉得不虚此行。

　　孙老头这般强悍的存在，都无法抵挡住方游的太极拳，其心境修为又达到了返璞归真之境，即便是现在，他们都感觉有些不可思议。

　　能够结识方游，亦使得他们有些兴奋，或许在不久的将来，他们还需要向方游来请教武道上的一些疑惑。

　　待到完全认识了楚老和陈宗义的朋友之后，方游下意识的看了看时间，然后向着大门的方向看去，看着不远处那一面高高的院墙，他突然有一种明悟，潜意识的驱使下，他不禁发动了遁术。

　　在这一刻，他忽然感觉到不远处的这一面墙壁，在慢慢变得透明，他可以毫无阻碍的看到前院中，那三三两两站在一起交谈的人，再向远处看去，前院的门墙依然变成了透明，他看到了刚从汽车上下来，看到门前豪车和无数人流场景有些惊异的许梦芸三人。

　　在看到门口守卫的士兵将他们拦了下来后，方游瞬间收回了目光，面上不禁露出了激动的神情。

　　他难以忍耐心中的激动，面上不由的露出了浓浓的笑容，一直以来，他只有在土地中发动遁术，才能够视土地为虚无为透明，可以透过土地以及各种土类物质，看到其后的场景。

　　在土地中，他可以透过土层看到地面上的场景，而在地面上，如果想要看穿土类物质，他也只能将眼睛埋入各种土质之中，来以此，达到身体进入土地的效果。

　　在赌石之时，方游使用放大镜将眼睛贴上去，然后发动遁术，使得他可以看透现代仪器无能为力的毛料石皮，看到石皮内隐藏的翡翠。

　　不过这种方式太过于麻烦和危险，一不小心就会被有心人发现，在天海玉石展会上，王浩那一声大吼，差点没让方游的脑袋留在毛料里，这就是一个明显的证明，每次方游看毛料时，都要注意着旁边的情况，防止被别人发现。

　　可是现在，这种限制却是不存在了，他可以用肉眼直接穿透土类物质，来看到几十米远的门外，这怎能不让方游感到无比的喜悦。

　　看到身体中不断游走，属于他自己的灰色气流，方游面露感叹，创造出属于自己的灰色气流，不仅仅为他带来了实力上的提升，对于遁术的掌控更加的全面而自如，不必再受以前那种限制。

　　“小游，怎么了。”看到方游看了看时间，又向门口的方向望着，楚老不禁有些疑惑的问道。

　　方游瞬间回过神来，笑了笑，“楚老，我叫了许梦芸三人来参加这次的拜师仪式，现在看时间，他们三人也应该快到了，您老不会怪罪吧。”

　　“你小子，到了这个时候还耍什么贫嘴，我听几位老朋友说，许姑娘对于未知知识的学习能力非常高，在学习期间，他们三人都是很努力，深得了我那几位朋友的喜爱，他们三人既然来了，那你小子还等什么，快把他们接过来吧。”楚老指了指方游，笑骂道。

　　方游嘿嘿一笑，“好咧，楚老，我这就去。”说着，他便向着门口快步走去。

　　“小游子，我跟你一起去吧，许梦芸这样不为一已私利的人，值得我们尊敬，与她的相见，我可是期待已久了。”叶语晴在身后轻轻的说道。

　　听到叶语晴的话语，方游不禁停住了脚步，面上露出苦色，有些头疼，想了想，他却是笑了笑，自己需要担心什么吗，“语晴，我们走吧，不要让小芸姐他们等急了。”

　　王重阳正站在方游的侧面，隐约看到了方游面上露出的头疼之色，他低着头，猥琐的笑了笑，看起来老二这小子有货啊。

　　“楚老，师傅，我们也要去，当初听小师弟讲了许梦芸三人的故事，我们深深感到敬佩，这个时候，怎么也要去迎接一下，来表达我们的敬意。”李志君和王紫剑互望了一眼，一同向着楚老和陈宗义说道。

　　“小游他们自己的事，你们去掺和……”陈宗义忍不住说道，说到了一半，却是在楚老的目光中，把下面的话憋进了肚子里。

　　看着李志君二人面上的茫然，陈宗义摆了摆手，“去吧，去吧，许梦芸他们，确实值得我们尊敬。”

　　见到师傅答应，李志君和王紫剑二人拔腿就向方游追去，王重阳转了转眼珠，也想去看看，可是他脚步一动，却是被孙老头直接抓了回来，“你小子见到美女就跟锅上的老鼠一样呆不住，就你这定力，怎么能练好武术，看人家从非洲来的贝塔曼，面色平静的像一根柱子一样呆在陈老头的身边，再看看你，活像一个猴子一样。”


第782章 许梦芸的火爆

　　“师傅，别人是别人，我是我，我总不能刻意去学别人的一举一动吧，更何况，形意拳的本意就是去学各种动物，不上窜下跳的能行吗。”王重阳有些委屈的说道。

　　“哈哈，孙老头，你徒弟说出的话，都比你有道理，形意拳虽是内家拳，但并不同于太极的平和，而是充满活力。”陈宗义幸灾乐祸的说道。

　　“哼，练武归练武，现在就给我呆在这，想看等人家姑娘来到这了再看。”孙老头冷哼了一声，却是依然没有让王重阳前去。

　　顿时让王重阳有些暗叹，自己错过了一场好戏。

　　听到楚老和陈宗义的那些话语，周围包括那名李姓老人在内的众人面上都露出了疑惑，这时看到孙老头和其徒弟的事情平息了下来，其中一人不禁开口问道：“老楚，这许梦芸是什么人，究竟做了什么事，会得到你们的赞扬，并值得你们尊敬，不过你们刚才说，这许梦芸是个姑娘家，这更加令我们感到疑惑了。”

　　楚老和陈宗义相视一笑，“各位，很抱歉，许梦芸三人的身份，以及所做的事情，实在不宜公开传扬，虽然他们三人所做的事情，完全不为私利，只为大义，但是被一些人知道，也会给他们三人造成不必要的困挠，所以，诸位只需知道许梦芸三人比这个世界上的大部分人要强很多就足够了。”

　　“老楚，我们都是自己人，这还需要保密吗，太不够意思了。”一位楚老的至交好友有些无奈的说道。

　　楚老却是笑了笑，依然摇头，“诸位，这件事的影响太过于巨大，所以，还是保密为好，许梦芸三人做的事虽然是好的，但是传扬出去，不免会被一些人造谣生事，这个世界上，谣言的威力是巨大的，所以，为了他们三人着想，我和陈老头是绝不会说的，请诸位收起好奇之心，好好看看许梦芸三人接下来做的事即可。”

　　“哦，这么说来，这位姑娘接下来，还有什么大事需要做吗，老楚，不用露出那样高深莫测的笑容，我知道，这一定也是保密，对吧。”一位楚老好友有些惊讶的说道，然后看到楚老面上的笑容，顿时面露愤愤。

　　“呵呵，这件事并不是一定要保密，在几天后拜师仪式完毕后，我们会进行宣布，到时诸位一定要准备好钱，就是了。”楚老的面上依然是那般高深的笑容。

　　众人不禁有些惊异，“准备好钱，老楚，你这是准备坑我们了。”

　　“嘿嘿，不是坑你们，到时候相信你们会自愿拿钱出来的。”陈宗义幸灾乐祸的笑着说道。

　　“你们这两个老家伙。”看着这一文一武的绝佳组合，众人就算再怎么愤愤不平，也是无能为力，文的比不过楚老，武得打不过陈宗义，就算打过陈宗义又如何，他的小徒弟方游一招就把他们给秒了。

　　众人现在终于体会到孙老头之前的无奈与憋屈了。

　　方游和叶语晴以及随后赶到的李志君二人快步穿过前院，来到了宅院门口。

　　在其过程中，前院里的一些人不禁有些疑惑，究竟是什么事，让李志君等人如此的着急，顿时他们脚步轻移，缓缓随同李志君等人来到了门口。

　　此时此刻，许梦芸三人看着这般盛大的阵仗，内心不禁深深的感到震惊，他们意料之中方游的师傅地位就已经很高了，可是从门前这些车子看来，他们的意料似乎有些太低了。

　　许梦芸平复了一下激荡的心情，然后缓步向着门口走去，在被士兵拦下之后，许梦芸说他们三人是方游的朋友，让士兵通报一声。

　　“小妞，方游是谁啊，一般人可是进不去这院子的，来，到哥哥这里，让哥哥带你进去见识见识，这里面的人可都是名人富豪啊。”门口的一位坐在豪车前盖的年轻人看到许梦芸那般美貌的面孔以及杨柳般的细腰，顿时吞了口吐沫，忍不住面带色意的说道。

　　如果许梦芸他们三人说是李志君的朋友，他绝对会缩缩脖子，哪怕这女孩再美丽，他也不敢有半点过分，可是这方游，他实在不认识是何方神圣，想来，连他都没听过名字，不会是什么大人物。

　　门口守卫的几名士兵眉头一皱，其中两名士兵缓缓走了过来，方游是谁，他们一直跟随着楚老，自然一清二楚，现在有人想要找方游朋友的麻烦，他们自然要管，否则，等到方游出来，这个年轻人就不会只是被他们训斥两句了。

　　可是这两名士兵刚动脚步，那边的许梦芸便是面色一冷，快步走到这名年轻人面前，顿时这名年轻人露出了笑容，以为这姑娘上勾了，可是下一刻，他却是大惊失色，惨叫了一声。

　　只是因为许梦芸抬起穿着高跟鞋的脚，朝着他脸上狠狠的来了一脚，身上所穿的黑色紧身裤，将许梦芸的苗线完美的诠释了出来，同时使得她的动作更加的灵敏。

　　身为盗墓世家出身，许梦芸自然有着不凡的身手，否则，怎么面对墓中和地面上可能而来的危险，以及盗墓者互相残杀的局面。

　　小六子亦是忍耐不住，直接朝着这小子的身上揣了几脚，吐了几口吐沫，“就你，敢对小芸姐不敬，也不撒泡尿照照自己那傻B样，死字知道怎么写吗。”在这小子出言不敬的瞬间，小六子就知道这小子要悲摧了，小芸姐那火爆的脾气可不是盖的。

　　如果在其他事情上，以小六子的性格，或许会退缩，但是小芸姐是这个世界上最关心他的人，看到小芸姐受到别人的污辱，他怎么可能忍得住。

　　而大山却是嘿嘿一笑，一手卡住这小子的脖子，将其提到了半空中，面上依然露出那样憨厚的笑容。

　　那两名士兵有些目瞪口呆，这美女真心很猛啊，单单看那小子脸上一道长长的血痕就知道这美女的身手有多么不凡了。

　　穿着高跟鞋，还能一下子将脚踢到这小子的脸上，简直让人无法相信，不过刚才那动作却是挺优美的。

　　这两名士兵虽然看到许梦芸解决了麻烦，可是他们依然向前走着，因为这小子的身份很不一般，接下来，他肯定会叫身旁的保镖和朋友来帮忙，到时这美女再厉害，也抵挡不住这么多人的围攻，既然是方游的朋友，他们就有责任在方游未到之前，负责保护。

　　许梦芸不愿在这里给飞龙哥惹过多的麻烦，让大山将这小子给放了下来，在放下来的瞬间，这小子愤怒的大喊大叫着，“你们都傻站在那里干什么，女的给我抓起来，这两个给我往死里打，方游的朋友，就算是李志君的朋友又如何。”

　　负责保护许梦芸的两名士兵顿时面色变得凝重，手中拿着枪械，站在许梦芸三人的前方，冷冷的注视着这些人。

　　“哦，这位小伙子很猛啊，我可以明确的告诉你，如果是我的朋友，你现在就不是在地上站着了。”正在这时，门口却是出现了李志君那粗犷的声音，随着声音，李志君和方游等人来到了院门口。

　　一路上，方游的遁术并没有收起来，时刻注意着这里的状况，在这小子出言挑衅许梦芸，遭到许梦芸攻击的瞬间，他便加快了脚步，向着这里赶来，无论如何，他都不能让小芸姐他们受半点伤害。

　　“君叔，我没那个意思，我说错话了，这几个人自称是什么方游的朋友，我只不过跟他们打了个招呼，他们竟然合起来殴打我，刚才都是我一时的气话。”这名年轻人听到李志君的声音，身子顿时颤抖了一下，像老鼠见了猫似的恬着脸说道。

　　叶语晴目光一扫，看到了人群中的许梦芸，上身穿着一个米黄色的衬衫，下身穿着一条紧身长裤，给人一种英气迸发的感觉，她不禁眼睛一亮，然后快步走到了许梦芸身旁，与其说着话，查看其身上是否受伤。

　　如果在家门口，让这个受到他们尊敬的人受了伤，那么，他们无法原谅自己的错误。

　　“呵呵，我没怪你，我只是很同情你，如果是我的朋友，你无法站着也就罢了，但是方游的朋友，我估计你要悲摧了。”李志君幸灾乐祸的说道。

　　“方游，谁是方游。”这名年轻人面上带着惊异说道。

　　方游并没有理会他，而是径直分开人群，走到了许梦芸的身旁，“小芸姐，你没事吧，如果知道门口有垃圾的话，我绝对会将他们都清理走，然后等待着你的到来。”

　　“飞……方先生，我没事，我们进去吧。”许梦芸面色平静的说道，这年轻人看似身份不凡，说不定他的家人会与楚老认识，她实在不愿在这里给飞龙哥添麻烦，让飞龙哥难办。

　　“你说谁是垃圾。”这年轻人面带愤怒的看着方游。

　　“给你五秒钟时间，马上给我滚。”与小芸姐隔了这么长时间终于在此相见，方游不想因为一个垃圾，而影响自己的心情，这等垃圾，他几乎手指一捏，便可以捏死无数个。

　　这年轻人顿时面色一怒，“你他妈是谁，让我滚，我就滚，你知道我老爸……啊。”

　　看到这年轻人在唧唧歪歪，方游冷冷一笑，一个跨步来到其面前，然后一把将举起，扔到了路边上，看到这年轻人身旁的保镖围了过来，他目光中流露出浓浓的杀气，微微看了他们一眼。

　　就是这一眼，让几位从部队中退伍的保镖们感到了一股浓浓的危险，待到方游的目光从他们身上离开后，他们这才感觉到身上的后背都被汗水打湿了，在感受方游目光的刹那，他们甚至有一种生死被面前这年轻人掌控的感觉，仿佛他只要动一动手指，便能要了自己这些人的命。

　　如果在其他地方，方游绝对会让这小子生不如死，他之所以把这小子直接扔了出去，便是担心自己会忍不住一巴掌扇死他，在拜师仪式举行之前，他不想让这种事情，惹得两位老爷子不开心。


第783章 与楚老的相见

　　“发生了什么事，谁打我儿子。”一位微胖的中年人从前院中冲了出来，怒火中烧的说道。

　　“爸，就是他们，他们打我，一定要给我出气，打死他们。”路边上的那年轻人顿时像打了鸡血般的狂嚎着。

　　方游微微一笑，平静的说道：“是我，我没打你儿子，只是把他扔了出去。”对于这种垃圾，他根本不用打，便能有几十种办法让这小子悄声无息的死去。

　　“我小师弟别说没打他，就算打他又怎么样，奉劝你以后出门少把你这垃圾儿子带过来，否则，你怎么玩完的都不知道，敢欺负我小师弟的朋友，他简直嫌命长了。”李志君冷冷的看了看这名中年人，冷冷的说道。

　　看了看李志君，又看了看方游，这名中年人目光有些不安，来到了几位保镖这里，得知了自己儿子干出的好事之后，他大怒一声，直接冲向路边，用脚狠狠的揣着那名年轻人。

　　就如同李志君所说，这名年轻人所闯下的祸事，让他怎么完蛋的都不知道，这名年轻人，他在院子中看到过，现在李志君都说是他的小师弟，自然就是方游无疑。

　　楚老和陈老的徒弟，这个身份暂且不提，就算方游这些年所创下的事业，也足以让他们家族在倾刻间覆灭，如果不是他昔年因为一件东西结识了楚老，现在根本没有资格来参加这次的拜师仪式。

　　方游摇头一笑，“小芸姐，我们进去吧，不要因为一个垃圾，而影响了我们的心情。”

　　“方先生，对不起，给你添麻烦了。”许梦芸面带歉意的说道。

　　“麻烦，小芸姐，我不觉得这是个麻烦，我方游的朋友，不是任何人想欺负就欺负的，语晴，查一查我们旗下的公司是否与刚才那垃圾所在的公司有业务往来，有的话直接中断，没有的话，以后我们旗下所有公司，将禁止与其进行任何业务。”

　　方游看了许梦芸一眼，然后平静的说道，朋友和亲人是他的逆鳞，小芸姐不辞辛苦的白白帮了他这么多，将所有艰难而盗来的古玩，全部交由他管理，他绝不会让小芸姐受半点委屈。

　　以前没有能力倒也罢了，现在有了能力，还不能随意的保护自己的亲人和朋友，那么要这能力又有何用。

　　许梦芸心中一颤，满怀深情的看了方游一眼，飞龙哥能够这么重视她，为了替她出气，不惜一切代价，此时此刻，她的内心充斥的满是感动，“方先生，我……”

　　“小芸姐，我的性格你们都知道，做出的决定，绝不会更改。”方游望了望许梦芸，面上满是坚定。

　　小六子面上露出兴奋之色，这就是传说中的冲冠一怒为红颜啊，在多年的盗墓生涯中，没有一个人能像飞龙哥这般不顾一切的保护他们，谁敢欺负他们，不顾一切的替他们出气，从来没有过。

　　在远处正用脚踹着自己儿子的中年胖子听到方游的话，顿时浑身哆嗦了一下，然后急急的跑了过来，他的公司跟董其林的前身一样是艺术品交易公司，花费了巨大代价才与龙游拍卖行达成合作，上拍的每一件拍品，都比在普通拍卖行的成交价格高了很多，现在直接中断，这让他怎么办，“方先生，方先生，手下留情，行行好放过我们吧，我儿子什么都没做啊。”

　　“你应该庆幸他没有做什么，否则我相信你们无法承受住这种代价。”方游冷冷的望了他们一眼，带着叶语晴与许梦芸三人，向着院内而去。

　　那中年人面上迷茫了一会，然后再次跑回到那个年轻人身边，一把抄下脚上的鞋子，那年轻人的身上狠狠拍打着，“让你嘴贱，妈的，老子打死你，你知道老子花了多少代价才与龙游拍卖行合作吗，现在你让我再找其他拍卖行……”

　　“沈胖子，我不得不很深切的向你表示同情，方游创造了巨大的产业，在社会和国际上有着极高的名望，再加上他现在又将成为楚老和陈老的徒弟，嘿嘿，想想看，其他拍卖行会因为赚那点小便宜，与你合作，从而得罪龙游拍卖行，得罪方游吗，我很肯定的告诉你，因为你儿子，你完了。”这名中年胖子的一个竞争对手冷冷的笑着。

　　中年人面色苍白，一屁股瘫坐在地上，有些无法接受，“这怎么可能，这怎么可能……”

　　“爸，你说刚才那小子就是楚老的徒弟，这怎么可能，这怎么可能，看起来就是一个普通人。”

　　“老子我打死你，普通人，让你普通人。”听到年轻人那惊恐万分的话语，中年人顿时怒火中烧。

　　众人跟随方游的脚步，向着内院而去，此时此刻，外面包括院子里的众人，都不在认为方游是一个普通人，哪怕他身上散发出的就是一个普通人的气息。

　　“梦芸姐，不要对这种人产生同情，因为他们不值得，现在我们认识一下吧，我是叶语晴，之前听小游讲起过你的故事，对于你们所做的事情，我仰慕已久，也期待与你们的相见，现在，终于有幸能够见到了你们。”看着许梦芸一路默然不语，叶语晴轻轻拉着许梦芸的手，微微笑着说道。

　　许梦芸握住了叶语晴白皙的手掌，轻轻一笑，“叶小姐，你好，我没事，方先生也跟我提起过你，你所设计出来的珠宝，我也是非常喜爱，对你同样仰慕已久。”她刚才只是沉浸于方游所带给她的感动之中，对于那个垃圾的下场，她早已抛之脑后，满脑子都是刚才方游那一脸坚定的傲然。

　　旁边的小六子和大山都不约而同的将脸撇了过去，这听起来有很大的火药味啊。

　　“梦芸姐，我们走吧，楚老爷子也是想要见见你，你所做的事情，真的是这个世界上大多数人所无法做到的。”叶语晴笑着说道，拉着许梦芸的手，向着内院缓缓而去。

　　方游虽然脚步不停的一直向前走着，但是却时刻关注着后面叶语晴和许梦芸的对话，他现在不得不感谢刚才那个垃圾小子，让叶语晴和许梦芸见面的场面简单了许多，否则，直接在门口面对面的认识，他实在有些担心会出什么事情。

　　对待任何事情，方游从来都没有犹豫过，唯恐感情，叶语晴的温柔，善解人意，以及许梦芸种种只为别人的情形，都使得他不想去伤害这两个善良的女孩。

　　方游一路向着内院而去，楚老等众位老爷子都在那里静静等候着，据李志君说，这些人并不是两位老爷子全部的至交好友，还有很多朋友因为有事，或者还在路上，等到这两天便会赶到。

　　叶语晴和许梦芸手拉着手走入院中，两个女孩都是貌美如花，但各有特色，叶语晴性格外冷内热，而许梦芸是外热内冷，在她看似外向的性格下，隐藏着一个脆弱的内心。

　　这两个女孩的美丽让现场的众人不禁有些感叹，王重阳有些捶胸顿足，没有想到，老二这个上大学时闷骚至极的货色，也能有这样的艳福。

　　“好一个英气的姑娘，呵呵，小姑娘，你就是许梦芸吧。”看到一身清爽打扮的许梦芸，楚老面带笑容的赞叹道。

　　可谓是巾帼不让须眉，许梦芸所做的事情，足可以使得这个世界上的所有男人都感到无比汗颜。

　　将自己盗墓所得的一切都用于帮助那些困难的孩子，这个世界上，能如此不顾一切帮助别人的能有多少，很少很少，现在充斥利益的社会，一些人做慈善，只不过想要提高名气，想要让人民认为自己是好人，自己是大善人，但是这种慈善，归根结底依然是利益性的。

　　许梦芸三人，去帮助那些孩子，不会有任何的回报，不会有任何的利益，有的只是让他们在墓中恐惧的心，得到安宁，有的只是能让他们去实现自己的愿望。

　　“我是许梦芸，您应该就是楚老爷子吧，祝您老福如东海，寿比南山。”许梦芸面带敬意的望着楚老，却是一语道出了楚老的身份。

　　楚老有些讶异，“小姑娘，你的祝福我收下了，只不过这么如此多的人，你怎么知道我是楚老呢。”

　　“楚老，我曾经听方先生说您是对他帮助最大的人，不仅仅只是教导他学习各种古玩知识，更重要的是教会他怎样去做人，怎样去做事，在这里，您老坐在首位，又面带平和，身上又散发着一种平易近人的气息，再加上我一来到这里，您老第一个开口询问，这种种事情，让我确定了您就是楚老爷子。”

　　许梦芸微微一笑的说道，长久的盗墓生涯，不仅仅只是学会各种盗墓技巧以及工具的使用便可以高枕无忧了，盗墓所面对的有来自于执法部门的追捕，同样还有盗墓贼内部的互相残杀，没有一双明亮的眼睛，普通的盗墓贼根本活不长久。


第784章 楚老，告诉他们吧

　　许梦芸的种种分析，让楚老面上露出了浓浓的笑容，赞叹的说道：“小姑娘能有这般识人本领，当真出乎了我的意料之外。”

　　“楚老过赞了，我能有现在的这种识人的本领，只是因为我从事的职业非常危险，你必须要学会这种技巧，识人和察言观色的技巧，否则，我们或许就不会站在这里了，为了我们的梦想，我们必须活下来，楚老，对不起，您老的话引发了我心中的感叹，说出了这些废话。”许梦芸十分平静的说着，最后面上充满了歉意。

　　楚老面上感叹的点了点头，“小姑娘，你所说的这些，并不是废话，而是可以让我们为之感到自卑的话，为了梦想，为了帮助他人，你们付出了太多太多，这几乎可以让任何一个听到你们故事的人为之动容，梦想道路上，有着很多艰难，我们所做的，唯有向前，唯有实现梦想，哪怕再多的困难，再多的危险，都不能去抱怨这个老天的不公，这个社会的不公，因为这是我们自己的梦想，唯有靠我们的双手去实现。”

　　“楚老，多谢您老的一番话，让我明悟了许多道理。”许梦芸沉浸入了楚老的这些话中，然后面上带着感激，向着楚老感谢道。

　　在梦想的道路上，绝不能去抱怨任何的不公，只是因为这是属于你自己的梦想，在你决定去实现梦想之时，你就必须要有着克服无数艰难险阻的觉悟，否则，梦想只不过是一句空话而已。

　　“呵呵，小芸，你们是小游的朋友，无须如此客气，而且能够为你们在梦想的道路上做些事情，我深感荣幸。”楚老微笑着说道。

　　许梦芸点了点头，“楚老，您老的称赞让我们有些承受不起，起初我们去帮助那些孩子，也只是让我们饱受恐惧的心得到安宁而已。”

　　“有多少人如果为了心安，能够像你们这般的去做，恐怕这个世界上也不会充斥利益了，你们所做之事，别人如何去看，我们不管，但是在我们眼中，你们当得起我们的敬意。”楚老摇了摇头，面色平和的看着许梦芸。

　　这位小姑娘比他之前想象的要聪明，同时其性格也如同方游一般，深深知道所做的事情，知道自己想要的是什么，不骄不躁，从那充满明净的眼睛上，他便可以察觉到在这小姑娘的心底，隐藏着是一种旁人难以拥有的善良。

　　“楚老，多谢你们的敬意，这是我们的梦想，哪怕没有一个人认同我们，我们依然要继续下去，只是因为我们为实现自己的梦想，不是为别人的目光和看法而活。”听到楚老的话语，许梦芸面带坚定的说道。

　　叶语晴轻咬了咬嘴唇，看着许梦芸那娇小却能给人产生伟大感觉的背影，心中充满了敬佩，从许梦芸这句句话语中，她便可以想象得到，在许梦芸他们实现梦想的道路上，遇到了怎样的艰险。

　　不仅仅只是墓中的危险，心中因为盗墓产生的压力，还有来自于执法部门的追捕，以及盗墓贼内部的互相残杀，这种种的危险，简直让普通人难以想象。

　　许梦芸三人在这种危险之下，这种压力之下，还能保持本心不变，保持着一颗善良的心，这是无数盗墓贼所无法做到的，叶语晴的心底，同样对着许梦芸产生了敬意，更是产生了一种想要去帮助她，关心她的想法。

　　楚老大笑了几声，“好，小芸，你终于悟透了梦想之道，我们的梦想，哪怕没有人认可，也一定要坚持到底，归根结底，我们实现的是自己的梦想，他人的意见只能供我们参考，而无法成为我们梦想道路上的方向。”

　　陈宗义面上亦是堆满了笑容，微微点了点头，许梦芸这个姑娘，同样出乎了他的意料之外，深合他的脾性。

　　他少年之时，练武救人无数，而许梦芸这丫头所做之事，虽与他的手段不同，但是归根结底，都是毫无利益性的在帮助别人。

　　对于方游的眼光，他深深感到欣慰，叶语晴心地善良，善解人意，这自然不用多说，许梦芸同样如此，他观人无数，更因为之前的猜测，令得他对许梦芸非常关注，自然看出了许梦芸在看向方游时，眼中所隐约透露出的情意，或许，在这二人之间，发生了连他们都不知道的事情。

　　“小芸妹子，你们说的梦想这梦想那的，我听着实在有些迷茫，但是你们是小师弟的朋友，以后就是我们的亲妹子，亲兄弟，谁要敢欺负你，老子第一个把他打得满地找牙。”听着许梦芸的话语，李志君虽没有完全理解，但却是为其中话语的坚定感到动容，他挥舞着拳头，凶狠的说道。

　　王紫剑笑了笑，“大师兄说的对，不过有小师弟在，似乎用到我们的机会不大。”

　　李志君拍了拍脑袋，“确实，忘了小师弟武艺高超了，估计有人敢欺负小芸妹子，我们还在路上跑着，小师弟就直接把人踢飞老家了。”

　　“大师兄，二师兄，你们这是赤果果的在拉仇恨啊，师傅，你们可要为我做主啊。”听着两位师兄的话，方游面带苦色的说道。

　　楚老和陈宗义皆仰面大笑，做为老人，最幸福的事情，无疑是看着子孙后辈每天都开开心心的生活。

　　看着众人对自己三人的关心，许梦芸，小六子以及大山都感觉到了从未有过的温暖，仿佛到了自己家一般。

　　楚老等人的快乐，不禁让其余人有些迷茫，满脑子全是疑惑，李姓老人面上带着苦色，“老楚，光听你们说，搞得我满脑子都是疑问，能不能把这位小姑娘他们所做的事情，告诉我们。”

　　“老李，都说了这是个秘密，绝对不能告诉别人的。”楚老微微一笑。

　　许梦芸看着楚老，有些感动，她很聪明，只是听楚老这句话，便能知道楚老将他们的身份予以保密，连这些朋友都没告诉，恐怕只是为了不给他们造成困挠。

　　“楚老，多谢您为我们着想，别人的目光如何，已经无法影响到我们内心的坚定，哪怕别人知道后，想要报警来抓我们，我们亦然无悔自己的所作所为，既是如此，与其保密让别人怀疑，不如光明正大的告诉别人，我们就是盗墓贼。”许梦芸目光坚定的望着楚老，面色平静的说道。

　　盗墓贼，从许梦芸口中所说出的这三个字，让现场两位老爷子的所有至交好友的心中，起了滔天的波澜，他们怎么也无法想到，这么一个美丽善良的姑娘，竟会是盗墓贼，那种在墓中工作，一股阴森味道的人，跟眼前这个明艳动人，眼神纯净，性格坚定的姑娘，根本无法有任何的联系。

　　这怎么可能，就算是见多识广的李姓老人，都觉得有些不可思议，这么美丽的姑娘，会是盗墓贼，这简直让人难以相信。

　　楚老点了点头，带着惊异的看了看许梦芸，许梦芸的性格有如此的坚定，这是他未想到的，换了其他盗墓贼，就算与许梦芸做的事情一样，也不会这般将自己的身份公开，可是现在，许梦芸却是丝毫无忌，这足以说明，许梦芸已然脱离了自卑，为自己的梦想而感到自豪。

　　“好吧，小芸，你的觉悟境界比我想象的要高，我却是一时没有看开，这等旁人都无法做到的事情，说出来引起别人质疑又如何，别人无法做到的事情，你们做到了，任何人都没有资格去指责你们，更何况，就如同你所说，别人的目光只是别人的，无法对你们的梦想造成任何的影响，老李，下面请你们聚精会神的倾听，因为接下来所讲述的事情，或许是你们从来没有听到过，或者见到过的，小游，你亲眼所见，比我讲述的会更加真实，现在为他们讲讲许梦芸三人的故事。”楚老面色平静的说道。

　　方游点了点头，然后缓缓将自己之前亲眼所见的事情，一件件的讲述了出来。

　　那缓慢的话语，让众人沉浸入了一个他们所无法想象的世界之中，不为利益，所盗之物得来的金钱，全部用于帮助孤儿院那里身患残疾的孩子，陪他们玩，陪他们谈心。

　　只是因为这是他们的梦想，他们的所作所为，并不是像许梦芸自己所说的为求心中安宁，而是为了实现他们的梦想，为了去帮助那些孩子，为了让世界上所有的孤儿过上幸福生活而去盗墓，而不是为了金钱而盗。

　　这个梦想遥不可及，却是支撑着许梦芸一直坚持到现在的信念，也是许梦芸三人没有像其他盗墓贼那般的性格扭曲的原因，如果他们三人只为求心安，那么他们的眼神绝不会如此纯净，为求心安，同样是带有利益利，而他们三人，只为帮助那些孩子，只为完成那个一生或许都无法完成的梦想。

　　无论再多的困难，他们三人依然坚持着，哪怕自己没有钱去吃饭，也要将所盗物品得来的金钱，交给孤儿院，让那些孩子能够过的好一点，他们没有奢求能够在短时间内将梦想实现，只是脚踏实地，一步步实现在自己那遥不可及的梦想。


第785章 许梦芸的故事

　　方游的叙述，让众人陷入了不断的思索当中，盗墓，是件不道德，甚至可以说是丧尽天良的行为，但是这三个盗墓贼，其盗墓的本意，却只是想用墓中的一些古玩，换取金钱后，让孤儿院的孩子能够过得更好。

　　这三名盗墓贼的故事，是方游亲眼所见，甚至一同经历过，其真实性，绝对不容怀疑。

　　大多数盗墓贼只为金钱，只为自身的利益，为了得到利益，哪怕是挖掘墓主人的尸体也毫无顾忌。这是盗墓贼最为令人可恨的原因。

　　他们三人只为墓中物品，只为帮助那些孩子，这种行为到底是善，还是恶，众人一时陷入了深深的思索当中。

　　思索的越深入，他们内心的感触却是越大，不说盗墓贼之中能有几个许梦芸这样的人，就说现在的普通人中，能出现多少如同许梦芸这般去全心全意的帮助残疾的孩子，让他们能够过上生活的生活，恐怕很少很少。

　　在这个充满利益的社会中，慈善已经成了一个提升名气的手段，许梦芸三人身为盗墓贼，却保持着一份比普通人更加善良的心志，这极为可贵。

　　他们终于明白为何楚老会选择将许梦芸三人所做的事情保密，因为在这件事情上，根本没有一个人能够理得清，也只能凭借自己内心的好恶来判定这件事情的性质。

　　这些事情在有些人眼中，或许是可敬的，但也会有一些人认为这些事情依然是需要接受谴责的。

　　“就算为了帮助苦难之人，也不应该去盗墓，还有很多方式可以去帮助那些人，不仅仅只是这种挖掘祖先坟墓的盗墓行为令人谴责，更可能会毁坏到里面华夏五千年灿烂文化所形成的文物，除了毁坏，还很有可能你们在出售时，被文物贩子买去，然后贩卖到国外，不去盗墓，可以去做其他工作来赚钱，然后去帮助别人，实现愿望。”天京故宫博物院的王老皱了皱眉，面上露出阴郁之色。

　　身为博物院的院长，他下意识首先想到的便是文物的安全问题，同时，他最为厌恶的也就是盗墓贼。

　　“老王，你的理解小芸他们的行为是恶了。”楚老和陈宗义面上的笑容消失不见，有些平淡的说道，他们深深知道方游的脾气，他想要做的事情，必须会坚持到底，保护许梦芸三人，不让他们受到任何伤害，这亦是如此。

　　王老摇了摇头，“他们的梦想是善的，可是他们的行为，却会引发一些恶的事情，我无法认为为了帮助别人，就去盗墓的行为是善。”

　　听到了王老的话，方游看了看他，面色平静的开口说道：“王老，您的话很有道理，但是我却有不同的观点，小芸姐三人出身于盗墓世家，他们所能做的只有盗墓，这或许有些强词夺理，古玩是什么，是供人把玩欣赏的物件，感悟其中所蕴藏的华夏文物，可是如果把这些只能供人把玩的物件换成金钱，去帮助那些残疾的孩子，王老，请问您愿意吗，我可以告诉你的是，我愿意，如果有需要，哪怕将我所发现的那些珍稀古玩全部变卖，我不会犹豫半点。”

　　王老看了看方游，“方小友，除了把玩，古玩文物最大的用途就是研究。”

　　“研究……”方游摇头一笑，“用盗墓所得的物品，去帮助别人，这是小芸姐他们的梦想，只不过因为他们的职业，使得这件事情变得很复杂，小芸姐与其他盗墓贼并不相同，他们不会为了得到某件物品，而去毁坏里面的各种东西，也不会将墓中的东西一次性的拿光，至于研究，考古队所挖掘出的东西，大部分都放入了博物馆中，但是博物馆每年的收入，有多少用于慈善，王老，你知道吗。”

　　“用墓中的死物，如果能够让那些孩子活得更好，王老，请问你怎么选择，是选择看着这些孩子继续过着没有衣食，几近死亡的生活，还是去挖掘墓中物品，来帮助他们，当然，除了这两种选择，还有亦一种选择是让他们等待社会的救助，我不得不说，就算他们等到死亡，也不会等来一点点的救助，抱歉，王老，我有些失言了，这只是我的个人想法，不应该强加到别人的身上。”方游面带歉意的说道。

　　王老面上虽然有愤怒之色，可是，方游刚才所说的一些话，不禁直达了他的心底，让他有一阵阵的触动，不禁开始反思自己刚才的话语，是对是错，那些孤儿即将死亡，而墓中放着无数文物，究竟如何，是保护文物，还是去保护那些孩子。

　　不只是王老，周围所有人都再度沉浸于方游所说的话语中，文物，是死物，如果用来帮助那些孩子，却可以使得他们过上幸福的生活，不再受饥饿折磨，不再受病痛折磨，他们自问在面对这些时，自己会怎样去选择。

　　看着方游毫不顾忌王老身份，与其对论，许梦芸三人的心中产生了一阵阵的颤动，“方先生，多谢你，不过请不要说了，不管别人怎么去看待，我们都不会放弃自己的梦想。”

　　“小芸姐，我只不过是把自己心中的想法说出来而已，别人怎么看待那是他们的事情，在我眼中，你们值得我尊敬，因为你们比这个世界上大多数人要强得多。”方游微微一笑，轻轻的说道。

　　“呵呵，我虽然不支持盗墓，但是对于许小姑娘这般的做为，同样深感敬意，小姑娘，盗墓这种职业，对于身体和心理的伤害太大了，如果你想要完成自己的梦想，我决定请你们担任我旗下一家公司的文物顾问，想必你们一定对于古玩非常熟悉。”李姓老人微微笑着说道。

　　“呵呵，小姑娘，为义而盗，这为义盗，人生在世，何须顾忌他人目光，除了鉴别古玩，想必你应该对于保护古玩有一定的手段，我虽为武者，但是门派中也有许多的古老文物，我想聘请你负责我门派之中的文物管理维护工作，一个月之中，维护保养一次即可，一些人每天做着轻松至极的工作，领着丰厚的薪水，却是没想着去帮助别人，你们如此艰难的盗墓，承受别人难以想象的苦楚，却是将盗墓而来的钱财，全部用于帮助残疾孩子，我同样对你们表示尊敬，你们比一些人强得太多了。”

　　一名武者中气十足的说道，最后，毫不顾忌的在话语中嘲讽着王老。

　　只是因为王老之前所说的让许梦芸三人找其他的工作，然后将工作得来的钱，再用于帮助别人，这种话语，实在令人生厌。

　　“呵呵，小姑娘，我门派也需要文物保养员，跟周老哥一样，一个月保养维护一次即可。”

　　紧接着，众人纷纷表达出了自己对许梦芸三人的敬意，以及邀请许梦芸三人前去他们公司或者门派之中进行工作。

　　他们担心直接的给予，会让这三人认为是施舍，所以借着工作为名，将一些钱财给予他们，让他们能够用于帮助别人。

　　许梦芸三人心中一阵阵地颤抖，他们虽说不在意旁人的目光，可是这般多的人认可他们，选择帮助他们，这让他们内心无比的满足。

　　“各位老爷子，多谢您们的盛情邀请，只不过，我现在已经有了工作，是方先生曾经答应过我的一个承诺。”

　　李姓老人讶异的望了望方游，“哦，不知方小友为许小姑娘准备了什么工作，竟会让小姑娘拒绝了我们所有人。”

　　“呵呵，老李，现在这还是个秘密，等到几天后举行小游和贝塔曼的拜师仪式上，我们再进行宣布，虽然现在是个秘密，但是你们只需要记住准备好钱就对了。”楚老接过话头，微微笑着说道。

　　李姓老人面带无奈的看了看楚老，“老楚，秘密，又是秘密，每天秘密，你不烦啊。”

　　“嘿嘿，老李，现在说出来不到几天，大家都知道了，这多没意思，等到拜师仪式上，所有人都会聚集在那里，到时候再宣布，那场面会是非常的壮观，你就多等几天吧。”陈宗义嘿嘿笑着说道。

　　李姓老人微微一笑，“好，我就多等几天，想要我拿钱出来可以，就看你们当时有没有能力打动我了。”

　　“嘿嘿，老李，别人我不知道是什么情况，但是你这个大善人，一定会拿钱出来的，哈哈。”陈宗义看着李老，大笑着说道。

　　“你这个老顽童。”李姓老人摇了摇头，伸出手指指着陈宗义笑骂道。

　　一直处在沉默之中的王老突然开口说道：“到时候别忘了算上我一份，就如同李老所说，我对于盗墓永远不会支持，但是许梦芸三人却是跟其他盗墓贼在本质上有很大的区别，如果用墓中的文物，能够换来孤儿们的幸福，我会毫不犹豫的去选择许梦芸三人所做过的事情。”


第786章 周姓武者的哀求

　　“老王，你明白了？”楚老微笑看向王老，他一直知道，这老头非常的保守，刚才他抢先于方游之前询问，就是担心方游会与这老头起冲突。

　　只是方游很懂得分寸，选择以道理，以话语说服这老头，而不是进行激烈的辩论。

　　王老看了看楚老，苦笑了一下，“你们骂我骂得这么狠，如果我再不明白，那我就真的是一个无药可救，冰冷无情的石头人了。”

　　“哈哈，知错能改，还是好同志，老王，刚才一时激动，话语中有一些得罪之处，请见谅啊。”之前那名嘲讽王老的武者哈哈大笑着拍了拍王老的肩膀。

　　王老有些吃痛的向旁边挪了挪身子，“周老头，我身子骨没你的硬朗，你想拍死我啊，另外，郑重声明，咱们不熟，别这么套近乎。”

　　“哈哈，老王生气了，哈哈。”周姓武者哈哈大笑了起来。

　　听到这武者的话，王老翻了翻白眼，然后看了看许梦芸，面色凝重的说道：“老楚，还有众位老友，虽然许小姑娘不在乎别人的看法，但是正如同老楚刚才所说，这些事情一旦传播出去，势必会给许姑娘三人造成不可预料的伤害，所以，我们大家心中知道就行了，哪怕是自己的家人，也不要去说。”

　　“恩，老王说的对，不是所有人都能像老王一样是个明白人，所以，我们大家就把这些事情烂在肚子里，绝不能随意告诉任何人。”周姓武者点了点头，同样面色凝重。

　　“周老头，我是占你便宜了，还是拉你头上了，不要什么事情都带上我。”王老面带恼怒的对周老头说道，如果不是双方身材相差太大，他真的像朝周老头的脸上来一拳，让其变成大熊猫。

　　“老王，我错了，我错了还不成吗，我门派里的古建筑还要你派人为修缮呢。”周姓武者面带笑容，一个劲的道着歉，惹得众人一阵大笑。

　　待到闹了一阵，楚老笑了笑，“好了，刚才的事情就按照老王说的办，各位自行保密，现在时间也不早了，我们可以开饭了。”

　　众位老爷子并没有去往外面酒店，而是在这个宅院中放上两张桌子，围坐在桌子上，随意的吃喝着。

　　如果有旁人在这里，定能发现，这桌子上的每一个人出去都能引起不小的轰动，大部分时间他们都出入于各种豪华酒店，可是现在，却是十多人围坐在桌子般，像是下饭馆一般的模样，说出去，绝无法有人相信。

　　“老楚，这是什么酒，这么好喝，再给我倒一杯。”那名姓周的武者，将眼前澄黄的酒液一饮而尽，然后顿时眼睛一亮，面上露出无比激动的神色，将酒杯向楚老那边递着。

　　楚老面无表情，“没了，这酒就一人一杯，想喝酒的话，我这里有三十年的茅台，管够。”

　　“茅台，我家里比你都多，老楚，这到底是什么黄酒，比茅台可好喝多了，喝起来像花雕，可是却比花雕要好喝多了，老楚，别这么抠门行不，再来一杯。”这名武者看到楚老拒绝，有些心急的说道。

　　李姓老人则是慢慢拿起酒杯，细细品味着花雕酒的美味，看到眼前这般情形，他微微一笑，“呵呵，周掌门，这花雕酒有着二百三十年的历史，在上一次龙游拍卖行所举行的古玩拍卖会上，一坛仅有五公斤的花雕酒，最后成交价格为一千万，在小岛国龙游拍卖分行所举行的拍卖会上，一公斤的花雕酒，换回了价值为三百一十万的古玩，再次刷新了花雕酒的历史记录。”

　　说着，李姓老人指了指手中的酒杯，“我们现在喝得这酒杯中，就算没倒满，也有一两酒液了，你算算一两百年花雕酒是多少钱，在我看来，老楚不但不抠门，相反，非常大方。”

　　“什么，百年花雕酒，五公斤一千万，一公斤三百万，这不会是真的吧，我们喝的不是酒，全是钱啊。”周姓武者有些目瞪口呆的说道。

　　他没有想到，自己一口闷下去的花雕酒，其价值竟然超过了三十万，想到自己教人练武，教到手脚发软，一个月收的学费钱不过才几十万，周姓武者瞬间傻眼了。

　　“老周，现在还说我抠门吗，要不是多年未见，别说这一酒杯，花雕酒我连拿都不会拿出来，全让你们喝茅台。”楚老轻轻抿了一口花雕酒，然后故作姿态的冷冷说道。

　　听到了李姓老者的话，那些本来想像周姓武者一样将面前酒杯里的酒一口闷的那些人，顿时小心翼翼的将酒杯放在桌上，生怕洒了一点。

　　一公斤三百万，这一克可是三千大洋啊，比黄金贵了几倍不止啊，这简直就是要喝钱啊，问题钱倒是次要的，这百年花雕酒可是有钱都买不到的好东西。

　　方游笑了笑，如果让这些人知道在小岛国拍卖的那一公斤花雕酒里兑了一半的水，估计他们会连大牙都给惊掉。

　　“老楚，我错怪你了，能不能再给我来一杯，就一杯，不用倒满。”周姓武者有些哀求的说道，站着旁边那些人酒杯里的香味，他浑身上下好像有无数蚂蚁在爬动一般。

　　楚老面无表情的摇了摇头，“不行，花雕酒我剩下的也不多了，这次还是咬着牙拿出来的，现在再给你添一杯，别人喝我了再找我添怎么办，不添，半杯都不添。”

　　看着楚老那面无表情的脸，周姓武者顿时欲哭无泪，他用目光看了看左右，可是察觉到他目光的人，都很干脆的将桌上的酒杯小心的端了起来，死死的拿在手中，像看贼一样的看着他。

　　周姓武者的目光转了一圈，在看到方游时，他忽然想到了什么，眼睛一亮，“对了，方小友，我记得龙游拍卖行好像是你开的，现在老楚有花雕酒喝，肯定你帮助搞到的，能不能帮我们每人也搞几公斤，放心，钱不会少你的。”

　　方游却是无奈一笑，“周老，物以稀为贵，这百年花雕酒无比珍稀，我要是随便就能帮每个人搞到几公斤，那这花雕酒也不会如此珍贵了，恐怕就变成了二锅头般的大路货。”

　　“那怎么办，如果再给我一次机会，我一定用一天的时间，把这一两的酒喝完。”周姓武者有些痛苦的说道。

　　“呵呵，周老，几公斤我没有本事搞到，但是在座的各位一人一公斤，我倒是没有问题。”看着周姓武者痛苦的表情，方游笑着说道，在座的这些老爷子，都曾经想要帮助许梦芸去完成梦想，几乎每个人，都替她找了一份轻松的工作，不需要太苦太累，便能得到报酬，来以此去帮助那些孩子。

　　对于这些人，方游从心底想要感谢，一人几公斤，拿出来太过招摇，但是这十多人，一人一公斤，还是没有问题的。

　　“方小友，方小友，一公斤也行，我们可说好了，不能反悔，太好了，太好了，一公斤的花雕酒省着点喝，可以喝一个月，哈哈。”周姓武者大笑着说道。

　　“周老，先说好，给你们搞到花雕酒是要按市场价来计算的，我们虽然是朋友，但是一公斤，最起码也要二百万。”方游笑着说道。

　　周姓武者不以为意的挥了挥手，“如此好喝，如此醇香的花雕酒，二百万又如何，人生在世，图得就是一个快乐。”

　　“方小友，没想到来到这，也可以有机会得到一公斤花雕酒，多谢多谢。”李姓老者面带笑容的说道，参加过龙游拍卖会的他，可是知道在拍卖花雕酒时，那般疯狂的场面。

　　楚老面带笑容的欣慰一笑，就算没有他们的牵头，方游依然能够很好的和众位老爷子打好关系。

　　叶语晴和许梦芸二人在喝完了杯中的花雕酒之后，便去到了院中一处大树下方，不时坐在旁边的秋千上面荡一荡，似乎在说着什么悄悄话。

　　待到众人酒足饭饱之后，那边的叶语晴和许梦芸二人却是有说有笑，看起来模样极为亲密。

　　方游暗松了口气，却又有些头疼，许梦芸和叶语晴成为了要好的朋友，他却是不知道以后怎样去面对可能发生的事情。

　　随着时间的临近，来到天海陈宗义宅院的人越来越多，每个人的身份都非凡一般。

　　一些之前有事的两位老爷子的至交好友，同样赶到了这里，楚老结识的除了一些政府官员，便是各地的古玩大师，而陈宗义，结交的全是各路的江湖好汉，武术宗师，昔日少年就敢拳打少林的威名，可不是盖的。

　　在这些武术宗师之中，也不乏有一些在小说中出现过的武林门派，如武当，崆峒，峨嵋等等，除了正规门派，陈宗义一路走南闯北，也结识了一些无门无派的江湖好汉，在这里，每天都可以见到气质不凡的成功人士，或者是面带凶狠的武林中人。

　　在此期间，也不乏有一些武林人士，借着某个机会，与方游进行切磋，可是最终的结果，不言而喻，除了某些宗师，方游给他们留了面子之外，剩余的人，全部都被方游打趴下了。

　　方游体内自己创造而出的灰色气流，也是越来越多，吸收的速度同样加快，他甚至有把握，就算十多名武林中人围攻他，他也能轻松的解决战斗，至于如各大门派掌门这般的宗师，方游不能保证他们是否存在什么绝技，必杀技之类的东西，所以不敢妄断。

　　毕竟天外有天，人外有人，方游不是那种有了灰色气流，便自认为自己是天下无敌的傻帽。


第787章 拜师仪式

　　虽然拜师仪式尚未正式开始，可是依然有很多人聚集在了这里，或是进入了宅院之中，一来，结识各种朋友，二就是看看能否有机会拜会楚老和其他身份显赫的老爷子。

　　在此期间，方游所表现出的一切，令所有人都不敢再有任何的轻视之心，论起事业，方游比他们中极大部分人要强很多，论起武力，更不用多说。

　　在拜师仪式正式开始之际，董其林也从非洲赶了回来，与其一同回来的，还有十多名龙战组织的精锐成员，他们将全面负责龙霖慈善基金的安全保卫工作。

　　方游发现佛祖真身舍利的消息，就算是远在非洲，董其林也是有所耳闻，可见佛祖真身舍利出世的巨大影响。

　　看着方游与许多身份不凡之人谈笑风生，董其林在惊异之余，不禁有些欣慰，方游现在的成就，已然远远出乎他之前的所有预料，恐怕不仅仅是他的预料，想必还有很多人都没有预料到方游现在的成就。

　　在拜师仪式举行前的几天中，叶语晴和许梦芸的关系也是越来越亲密，两人时常坐在一起聊天，或者一同出去逛街，其中提着大包小包物品的自然是方游。

　　看着这非常要好的两人，方游自然非常高兴，叶语晴和许梦芸二人都有着一颗善良的心，她们二人能够成为要好的朋友，这点在方游的意料之中，只是这发展速度太过于快了点。

　　对于怎样处理与她们的关系，方游依然没有一个好办法，关系到感情一事，他根本无法那般的坚定，也只能走一步算一步了。

　　举行拜师仪式的日期是经过楚老和陈宗义二人详细推算，然后选择的一个双喜临门的吉日。

　　陈宗义的这处老宅院，几乎很长时间没有人居住，在方游从法门寺回来后，一方面在楚老和陈宗义的介绍下，结识各路朋友，另一方面则和李志君等人投入到了宅院整理布置的工作之中。

　　楚老和陈宗义二人何等人身份，其收徒仪式自然要宏大辉煌，方游和李志君几人到了商店之中，购买一些喜庆用品，将整个宅院布置的焕然一新，充满了喜气，仿佛不是在拜师，而是过年一般。

　　宅院四处都悬挂满了红色的灯笼，院中尚未除净的杂草也被清理的一干二净，可谓是一派喜庆庄严的场面。

　　除了方游几人，董其林从非洲带回来的十多名龙战组织士兵，同样投入到了宅院建设的工作之中，有了这么一股强大生力军的加入，宅院清理和重新布置的工作很快便完成了。

　　这几天内，孙老头时不时的过来帮方游打下手，恬着脸的套近乎，这让方游有些惊异，什么时候孙老头也这般的乐于助人了。

　　一旁的李志君则是幸灾乐祸的笑了笑，把原因告诉了他，令得方游不禁摇头一笑，原来这孙老头从李志君那里得来了自己在非洲有一个强大雇佣兵组织的消息，并听李志君说那里非常舒爽，想干什么就干什么，无比的自由，有事的时候拿着各种枪械去执行任务，没事便摆出一副死人脸，训训各国的士兵，感觉就一个字，爽。

　　李志君所描绘的场景，让孙老头无比的向往，在佛山小药铺熬了几十年，他很想换一个自由的环境，拿着各种在国内连有机会见到都没有的枪支，和敌人火拼，这想想就让人热血沸腾。

　　而在那个组织里，李志君和王紫剑便是除了方游这个飞龙战神之外地位最高的人，享受着无数士兵仰慕和渴求指点的目光，这想想就让人激动难耐。

　　于是孙老头便来找方游套近乎，想去往龙战组织当教官，至于与陈宗义的约定，只要方游同意，不过就是一句话的事情。

　　最终，方游耐不住陈宗义和王重阳组团而来的软磨硬泡，同意了下来，并将这件事情告诉了陈宗义。

　　陈宗义则是大笑了几声，同意了下来，孙老头在佛山呆了几十年，现在到了晚年，也时候让他享受一下自由的生活了。

　　听到陈宗义同意的消息，孙老头激动的像个猴子一样的上窜下跳，甚至还想抱着方游亲一口，如果不是方游闪得快，估计就要被一个糟老头子强吻了。

　　接着，方游并没有因为孙老头是自己人而有任何的放纵，他让二师兄王紫剑跟孙老头详细讲明了龙战组织的一些纪律，并明确告诉孙老头，如果不能遵守其中的一条，那么将无法前往龙战组织，如果到达非洲之后，违反了其中任何一条，都必须要无条件接受处罚。

　　方游不想理这老头，王紫剑亦是同样，他直接给了孙老头一个红皮小本子，让他自己去看，当看到方游那瞪大眼睛的目光时，王紫剑嘿嘿一笑，说这是董其林从龙战组织带回来的，在他们回来之后，董其林让冯文正将龙战组织的一些纪律整理了出来，然后印刷了一批龙战组织成员纪律守则。

　　对此，方游有些无奈，并告诉孙老头，必须要把这本子上的内容全部背会。

　　孙老头看了看这薄薄的本子上记满了各种纪律条件，当时就欲哭无泪的望了望李志君，似乎在说，娘的，这就是你说的自由，这就是你说的天堂。

　　李志君则是幸灾乐祸的大笑了几声，心中无比的畅快。

　　在详细研究了小本子之后，孙老头则是有些兴奋，对于长久处在法治社会中，遵纪守法的华夏公民来说，这小本子上的纪律等同于无，归根结底，只要不做伤天害理的事情，在龙战组织中，他就可以得到完全的自由，凭借一套形意拳，绝对可以成为各国士兵敬仰的存在。

　　而王重阳在经过深思熟虑之后，做出了和他师傅一样的选择，最重要的是他受到了来自于方游的刺激，方游不但轻松抵挡住了他师傅的全力攻击，而且将其轰飞了出去，这使得他的内心深受刺激，再也不想这般继续平凡下去。

　　在和平的华夏国度中，他无法得到任何的锻炼，而处在混乱之中的非洲龙战组织，却大有不同，那里是一个理想的训练场所，虽然会很艰苦，虽然可能会有生命危险，但是他绝不会轻易的放弃。

　　在得知王重阳的决定之后，方游不禁有些感叹，昔日猥琐至极的无码王子，终于变成熟了。

　　在听到方游的感叹后，王重阳则是高深莫测的一笑，“老二，我不是变得成熟了，只是有无码变成了有码，有步兵变成了骑兵而已，除去马赛克那层纯洁的外衣，我依然是无码王子。”

　　王重阳的这番话语，让方游只能无语的仰面望天，暗叹，这孩子，没救了。

　　方游和王重阳在大学之中住在同一个宿舍，其中共有四人，他们四人的关系可以说是穿一条裤子的兄弟，可是他们在这段时间，却只联系到了宿舍的一位兄弟，在宿舍之中被称之为老大的杨闯军，至于另外的老四一个很娘娘腔的人，任凭他和王重阳找遍同学录，问过以前相熟的同学，都无法联系到，之前的电话号码，打过之后，也变成了空号，不得不说，这是方游和王重阳最为遗憾的事情。

　　杨闯军在宿舍之中，无论年龄和力气，在四人之中，都是最大的，以前上大学之时，方游和王重阳惹下事之后，都是他出面摆平，对宿舍中的三人，可谓是极为照顾，而他的家乡在内陆某个小城市中的乡村，在得到消息后，迅速赶了过来。

　　时隔几年未见，方游和王重阳再见到昔日的兄弟，不禁热泪盈眶，紧紧拥抱在了一起，久久未曾分开。

　　对于这一处宅院的盛大场面，杨闯军亦是感到了深深的震撼，几年未见，他实在不知道方游竟拥有了现在这般的巨大成就，他大学毕业后，就回到了农村，继承了家里的田地祖业，对于佛祖舍利出世这般的事情，他根本没有去关注。

　　不过面对如此宏大的场面，杨闯军丝毫无惧，只是因为他深深知道方游的性格，虽然方游和王重阳时常要他照顾，可是一旦他不在，王重阳或者老四出了事情，那么方游就算拼命也要保护他们。

　　有一次王重阳在校外，不过用猥琐的眼神望了望一位美女，却是被一群五大三粗的人包围，方游得知后，二话不说，抄起一块淘来的上面印有龙形图纹的古城砖，直接扑向那群人。

　　在被那群人打倒在地，自知不敌后，为了救出王重阳，方游直接举起了那块城砖，大声呼喊着这群人是文物贩子，想要将故宫城墙上堪称国宝的砖石卖给小岛鬼子，他们得知后，想要救下国宝，却是被这些人围欧。

　　在方游那堪称绝妙的演技之下，和手中那块卖相无比光鲜的古城砖影响下，旁边围观的一些热血青年，顿时难以忍耐心中的激奋，有的抄起拳头，有的抄起砖块，发了疯一般的冲向这群大汉。

　　附近是大学集中校区，有那个大学生没学过历史，对于贩卖国家文物的恶行恨之入骨，更不用说对于小岛鬼子的仇恨，所有人都不顾一切，往死里殴打这些人。

　　让本来占据上风的大汉们顿时捂着头蹲在了地上，直到被打得奄奄一息，他们还在迷茫这到底是怎么回事。

　　在李闯军的眼中，方游是最讲义气的人，同样也是宿舍之中有勇有谋之人，他觉得方游日后绝不会平凡，现在，一切似乎验证了他的猜测是正确的。

　　所以，哪怕场面再大，只要有方游在这里，他绝不会有任何的担心。

　　宿舍四人之中，所有人对于其他人的家庭，都是只有一定的了解，而没有全面的深入，在得知杨闯军这些年所过的生活之后，方游和王重阳不禁暗叹了口气，想要请杨闯军到天海来工作。

　　而杨闯军在得知他们的想法后，不禁摇头一笑，说自己这些年过得虽然平凡，却是充满温馨，并说他最近承包了所在家乡的新农村建设工作，一定会把家乡变得更加美好，这是他大学毕业后的愿望，也是整个家乡父老的期盼。

　　对于杨闯军这番充满志气的话语，方游和王重阳深感敬佩，老大依然是老大，充满责任感，哪怕生活再怎么贫苦，也绝不会没了志向。

　　三人在欢乐之余，王重阳不禁和方游对视一眼，皆点了点头，虽然明面上杨闯军极为平静，但是从他那充满皱纹的脸上，便可以看出这几年的生活如何，无论如何，他们都不会看着昔日的兄弟过得如此贫苦，哪怕换做他们没有任何成就之时，也会如此。

　　新农村建设，方游微微一笑，这是老大的愿望，他们一定要帮助实现，政府不掏钱，那么就由他们龙霖基金来负责，帮助贫困乡村，这正是慈善基金需要做的事情。

　　方游三人在一起闲聊着当年的往事，不禁惹来旁边叶语晴和许梦芸的笑声，对于兄弟三人的关系，她们自然有些羡慕，叶语晴是独生女，除了各种恭维之人，她几乎没有任何的朋友，而许梦芸，大部分时间都在盗墓，也只有在孤儿院中，她能够感受到快乐。

　　不知怎的，叶语晴和许梦芸忽然间对视了一眼，看着对方眼中的羡慕，她们二人的手紧紧握在了一起。

　　时间就在几人布置和闲聊之中度过，杨闯军的到来，着实令方游和王重阳欢乐了好一段时间。

　　拜师仪式的日期渐渐临近，宅院之中，到处充满了一派热闹的场景，杨闯军也得知了方游和王重阳这些年的一些成就，他在深感震撼之际，更加坚定了自己的志向，做为宿舍的老大，他怎么也不能落后。

　　对于杨闯军的坚定信念，方游和王重阳深感欣慰，不断的向其加油打气。

　　待到拜师仪式的当天，陈宗义的这处宅院内外，几乎站满了人，只不过，这些天在方游的布置下，门口的豪车却是消失不见，虽然在楚老和陈宗义的名气下，这次的拜师仪式非常高调，但是这些豪车无疑是对名气没有任何的帮助，相反，还会增加这次仪式的铜臭之气，引起一些人的怀疑和攻击。

　　虽然以楚老和陈宗义乃至于方游现在的身份，都无惧这些攻击，但是这般的招摇，却根本是不智行为，更何况，这种招摇，不是他们想要的，而是这些前来参加仪式之人想要炫富的一种手段，如此百害而无一利的东西，方游岂会留下。

　　在得到楚老和陈宗义的同意后，方游便告知了所有前来参加仪式之人，所开车辆各自寻找停车场，宅院方圆二公里处，不允许停车。

　　对于方游，一些人深入了解的人，根本没有废话，直接将车移了出去，而也有一些对方游不屑一顾之人，对此，方游直接找了辆拖车，将他们的车全部拖走，至于损伤，他照价赔偿，但是这些人和他们的父母，想要参加仪式，那是绝对不可能的事情。

　　在这种凌利的手段之下，任何人都不敢再有造次的行为出现，在得知方游的真实身份和其所创下的事业后，那些高傲的富豪公子，纷纷缩起了尾巴，不敢再高调行事。

　　与方游比起来，他们这些富豪公子简直就是一无是处，不说方游背后的楚老和陈宗义，单说方游那强大的武力以及所创下的事业，几乎捏捏手指头，便能令他们灰飞烟灭。

　　在几年前，便能一人对抗香港李氏家族，现在，更是谈笑间，便令胆敢出言调戏方游朋友的一个家族覆灭，他们不缩起尾巴做人能行吗，万一不长眼没惹到方游，却是惹到了他的朋友，那可就完蛋了。

　　没了豪车，宅院门口顿时一片清净，让一些老爷子不禁面带笑容的点了点头，方小友不仅仅只是性格坚定，其做事的能力，也是非常令人满意的。

　　宅院内，铺着几张红毯，配以院中红色的灯笼，更增添了几分喜庆，而在宅院门口，挂满了各种条幅，都是各行各业，恭贺楚老以及陈宗义喜收爱徒的贺语。

　　而在内院一处大厅之中，则是坐满了楚老和陈宗义的至交好友，有各行各业的龙头老大，有古玩界大师，同样有着江湖各门派的掌门人。

　　而旁边一名从礼仪公司请来的司仪，则不断宣读着来此道贺的人员名单，“崆峒派掌门祝贺楚老陈老两位老爷子喜得爱徒，并送上玉如意一对。”

　　“少林派方丈释信大师携弟子前来祝贺，并送上琉金佛一尊，祝愿方小友能将楚老和陈老的技艺发扬光大。”

　　“长江实业公司李老祝贺……”

　　各行各业的巨头，各大门派的掌门，哪怕是与楚老和陈宗义不是至交好友，也都前来道贺，不仅仅是两位老爷子的名望，更是方游的不凡成就，交好方游，只有益处而无害处。


第788章 慧戒大师的到来

　　而正在司仪不断念着来宾之时，门口传来一阵轰动，几名身穿袈裟的佛教大师在一众僧人的陪同下，踏入了大厅，方游在楚老和陈宗义身旁站立，而大厅外面，则是李志君和王紫剑二人在欢迎着各位来此的宾客。

　　“呵呵，楚施主，陈施主，恕老衲未接邀请便来此道贺之罪，方小友乃我佛教恩人，今有幸拜入两位施主门下，乃是可喜可贺之事，老衲等人特来此道贺。”慧戒大师以及另外几位佛教大师双手合什，微微向着大厅中央端坐的楚老和陈宗义一拜。

　　楚老和陈宗义面上露出笑容，缓缓站起身来，“呵呵，慧戒大师能到此，实乃我们的荣幸，岂会有任何不满，小游能拜入我们门下，是小游之幸，亦是我们之幸。”

　　慧戒大师微微颔首，“两位施主深明大义，相信方小友一定能够在两位门下，创下更大的成就，方小友与佛有缘，老衲在此特别赠予方小友五粒佛祖真身珠状舍利子，希望方小友能够感悟其中的气息，让心境更加平和。”

　　“多谢慧戒大师及众位大师，请到旁边落坐。”楚老面上带着惊异，然后微微一笑，点了点头，向着旁边伸出了手掌。

　　虽然说佛祖在坐化为，除了留下几块硕大的身骨舍利之外，还留下了八万多颗珠状舍利子，可是历经了二千多年，这些舍利有极大一部分都消失在了历史的长河之中，所剩下来的每一粒佛祖舍利子，都会被各大寺院视若镇寺之宝，放于塔中供奉起来。

　　现在慧戒这老和尚竟一下子拿出了五粒佛祖舍利赠予方游，这对于佛教弟子来说，是绝对不可能的事情，从这件事情上，楚老便看出了慧戒大师等人对于方游的感恩，是真真切切的。

　　方游微微一笑，双手合什向着慧戒大师等人一拜，表示感谢，并引领他们来到了旁边落坐。

　　慧戒大师等人的到来，在现场众人中起了一番风波，慧戒大师可是华夏佛教协会的领头人物，同样，也亦可以代表整个华夏所有佛教寺院。

　　除了一些正常公开的佛教活动之外，他们还没见到过慧戒大师参与任何私人的活动，曾经有一家房地产公司愿意出资千万，请求慧戒大师参与他们一个楼盘的开幕式，却是被慧戒大师直接拒绝，并明言让他们多做些善事。

　　不仅仅只是慧戒大师，旁边跟随的那些佛教大师，都是各大名寺的方丈或者主持，再加上之前所来的少林寺方丈，可以说，这次的拜师仪式，佛教几乎全体出动，这简直在近几十年中，从未有过的事情。

　　以前比楚老和陈宗义身份更高的人举行什么活动，也没有见到慧戒大师等人前去祝贺，现在，却是出现了如此不可思议的一幕，能进行大厅落座的人，都是久混社会的老江湖，心思一动之下，便想到了之前慧戒大师的话语，顿时有些明悟。

　　慧戒大师曾说方游乃佛教恩人，与佛有缘，恐怕就是说的就是方游发现佛祖真身指骨舍利，并将其赠予佛教协会，放于法门寺的事情。

　　众人不禁有些羡慕方游，能够得到这么多佛教大师的看重，这简直是他们所无法得到的。

　　可以想象，自此过后，方游的名气或许会上升到他们永远无法企及的地步。

　　接着，又有多位拥有巨大名气之人前来祝贺，可是比起慧戒大师等人，却是有些不如，没有再引起一次轰动。

　　在仪式即将开始之即，众人不禁对这次拜师仪式的阵仗，有了几分震惊，两位老爷子所举行的仪式，甚至比一些大门派的阵仗还要大，许许多多的成功人士，各路英雄豪杰，几乎都一一到此，有些虽然只是祝贺一下，放下礼物便离开这里，但足以看出这次仪式的号召和影响力，是多么的巨大。

　　拜师仪式正式开始，楚老和陈宗义各自拜了自己门中的祖先牌位，并点了几柱香，陈宗义拜得是陈式太极拳的祖先，而楚老所学并不是武术流派，所以，他拜的在古玩上曾经带领他入门，并教授他知识的一位已故的古玩大师。

　　而在楚老和陈宗义敬香之后，李志君，王紫剑，方游，以及贝塔曼分别向着祖先牌位敬香一拜。

　　接着，一位主持人介绍起楚老和陈宗义二人的身份，以及师门的信息。

　　后面，便是正式拜师仪式的开始，方游对着楚老和陈宗义二人宣读了拜师贴，其中大部分讲述的则是楚老和陈宗义对于他的帮助。

　　在其中，他亦然表达出了如果没有楚老和陈宗义的教导，恐怕绝不会有他的今天，这般坚定的话语，不禁让一些落座的宾客微微点头，方游不仅仅只是成就巨大，其品性更是非常之好。

　　在宣读完毕后，方游缓缓跪在地上，向着二位老爷子磕头行拜师礼，“师傅，今日此时此刻，我终于可以名正言顺的称你们为师傅。”

　　“好，好，好徒儿快快请起。”楚老和陈宗义上前扶起方游，面上洋溢的满是欣慰的笑容。

　　接下来，楚老和陈宗义分别在拜师帖上签字盖章，而旁边那位在全世界范围内都拥有巨在名气的李姓老人，作为见证人，亦是在拜师帖上签下字迹，方游则端起茶水，一一向二位老爷子奉上拜师茶。

　　“师傅，我知道您老人家喜爱挥笔泼墨，这一方金星龙砚，便是徒儿赠予您的礼物，希望您不要拒绝。”

　　楚老看着方游手中的金星龙砚，面上有些惊异，他本来想着这拜师礼走个过场就行了，可是他没有想到方游竟会拿出金星龙砚来，这一砚台在研磨之时，会发出点点金光，特别是龙眼闪烁的金光，如同画龙点晴一般，使得整个砚台活了过来，可谓是珍贵至极。

　　“楚老家伙，还看什么，小游的一番心意，收下吧，要不然，小游就不是我们二人共同的徒弟了，而是我一个人的。”看着楚老思索的表情，一旁的陈宗义笑着说道。

　　楚老微微笑了笑，“小游，这拜师礼我就收下了，这是我佩戴多年的玉佩，虽不如金星龙砚珍贵，却经由前人滋养多年，已然可以让人产生血脉相连之感，现在赠予你，希望你能够在古玩的道路上，越走越远。”

　　“多谢师傅。”方游收下了玉佩，给人的感觉十分的温润，就仿佛在抚摸少女皮肤一般的光滑细润。

　　方游转过头，向着陈宗义一拜，“师傅，这是我在一处深山之中所发现千年人参上切除下来的参心，希望能够帮助您去除身体中的顽疾。”

　　什么，千年人参，众人有些震撼，前面的金星龙砚已然让他们无比的震惊，现在竟出现了千年人参，这怎能不让人面色大变。

　　这等传说中的东西，几乎已经在世上消失，上一次的出现，还是在龙游拍卖会上，仅仅两片千年人参，却是拍得了十多亿人民币。

　　他们在震撼之余，不禁感叹，这一次的拜师仪式着实让人大开眼界，其弟子所给予的礼物更是其他一些江湖门派弟子拜师时所不能相比的。

　　参心，陈宗义有些动容，方游在秦岭深处发现人参的事情，他在非洲就已经得知，这株人参方游并没有采摘下来，而是任由其在深山存活，每次用时，便切下几片，至于千年人参被切下后，为何还能存活，陈宗义不得而知，也不想去询问。

　　一个人最重要的部位，除了大脑，便是心脏，而一种药材最具有价值的，便同样是其中间部位，等同于人类的心脏，木材亦是同样，红木是做家具和各种工艺制品的好材料，可是红木边缘以及中间部位的木材价格，却是可以达到天与地的差距。

　　人参心，可以想象，这里面所蕴藏的天地元气会有多么的浓厚，或许，切除了这几片人参心，这株千年人参可能会慢慢的枯死，或者，就算存活下来，其元气，也会大不如从前，方游却是毫不顾及，依然切了下来，充当拜师礼，这让陈宗义无比的感动。

　　“在我们眼中，小游，你的成功，你的成就，就是送给我们的最好礼物。”陈宗义充满感叹的说道。

　　方游微微一笑，“师傅当初教授我太极拳，可以说影响了我的一生，没有太极拳，不会有我的现在，这等恩情，就算是一株千年人参，也无法比拟。”

　　陈宗义欣慰的点了点头，收下了人参，然后递给了方游一个本子，“小游，你师傅我不像楚老家伙有很多宝贝，我身无长物，也只有这本由祖上传来上的太极心得，现在交与你，或许能够给你在武学道路上越走越远，带来一些帮助。”

　　“多谢师傅，我一定不会辜负两位师傅的期望，一定会将你们所传授的技艺发扬光大。”方游接过本子，再次向着陈宗义和楚老一拜。

　　现在的太极拳，除了陈宗义的教导，一大部分都是由他自己感悟而出，有了这本前人的心得，他的太极拳功力，绝对会越来越高。

　　空有自己创造而出的灰色气流，没有与之相符的拳法，那就像得到一座宝山，而不得其门而入的人，一味的蛮打蛮干，是无法将灰色气流的能力，发挥到最大。

　　“现在我宣布，在李老以及各位的见证下，方游先生正式拜入楚老和陈老门下，成为他们的徒弟。”


第789章 龙霖基金会的宣布

　　方游的拜师，给众人带来了难言的震撼，金星龙砚，千年人参，这两件物品，恐怕都是只存在于传说之中的珍稀之物，现在方游竟毫不犹豫的将其当做拜师礼，送于师傅，这等气魄，这等情谊，却是旁人难以达到，这就是一次无法复制，绝不会有第二次的拜师仪式。

　　在别人看来，在两件物品无比珍贵，一旁的拜师礼只需一些红包即可，可是在方游心目中，楚老和陈宗义两人对他的帮助，简直可以说是无比巨大，影响了他的一生，没有楚老，他空有遁术，却无法在古玩上达到现在的成就，而没有陈宗义，他恐怕早就陷入了因杀人而自责的心理当中，最终变成一个心态扭曲之人，不断的在罪恶道路上越走越远。

　　这两件物品，虽然珍贵，却根本无法表达出方游对两位老爷子的感激，也只有在日后的生活之中，不让两位老爷子受到任何的伤害，让他们能够幸福的安享晚年。

　　在看到方游拿出千年人参时，慧戒大师等众位佛教大师内心同样产生了震撼，论起珍贵程度，千年人参几乎与佛祖真身舍利一般无二，甚至还有过之而无不及，只是因为千年人参那种传说之中活死人，药白骨的强大功效。

　　虽然在佛教众弟子心目中，佛祖真身舍利比任何东西都要珍贵，但是千年人参的珍稀却是佛祖舍利所无法相比的，起码佛祖的身骨舍利包括珠状舍利子，都有一些存在于世界各大寺院之中，可是千年人参，却是真正消失在这个世界上的东西。

　　看着方游一脸坚定，没有因为两件东西的珍贵，而露出任何痛惜的表情，慧戒大师不禁感叹一笑，方小友果然是福缘深厚，更为难能可贵的还拥有如此坚定，如此不受外物影响的心志，他不禁看了看楚老和陈宗义，内心再次产生了羡慕嫉妒恨。

　　在方游拜师过后，贝塔曼同样对坐在大厅右边首位的李志君和王紫剑投上拜师帖，并表达自己学习华夏武术的决心。

　　李志君和王紫剑亦然在拜师帖上签字，并由王紫剑讲述起了他们结识贝塔曼的过程。

　　本来认为李志君和王紫剑二人不过是赶潮流或者说为了利益，而收的洋弟子，可是在听完王紫剑的讲述之后，他们不禁带着敬意看向贝塔曼。

　　如此坚定的心志，如此对于师傅命令的坚决执行，这无疑是习武的好料子，更是众人选择弟子首要的条件。

　　他们不禁暗叹，这李志君和王紫剑走了狗屎运，收得了这般好的徒弟，不，或者说陈宗义他们师徒都是走了狗屎运。

　　如果方游得知他们的想法，必然会予以反驳，陈宗义并不是走了狗屎运，在自己由于杀人而心慌不定时，想要学习太极拳来镇定心神，陈宗义当时已然看了出来他面带杀气，却是依然予以传授。

　　这种大善之心，江湖中又有几人能够拥有，如果方游选择是另外的武学大师，恐怕绝对会被他们不屑一顾，甚至一拳轰出去，这就是陈宗义与他们的不同。

　　接着，贝塔曼奉上拜师茶，拜师礼，他所送于二位师傅的礼物，是他亲手制作的两件非洲木雕，上面雕琢的正是李志君和王紫剑的容貌，将李志君的粗犷，与王紫剑的平和，都表达而出，不禁让众人有些惊讶于这个黑人小伙子的心灵手巧。

　　李志君和王紫剑收下礼物，并回送给了贝塔曼一些礼物，尔后，贝塔曼又向着陈宗义一拜，正式被陈宗义收为门下，成为李志君和王紫剑的徒弟。

　　这一次的拜师仪式，给众人带来了许许多多的震撼和惊奇，他们无法想到，一个黑人竟会有比华夏人更加坚定的心志，那一心向武的决心，让他们都有些动容。

　　在仪式即将结束的时候，李姓老人不禁朝着楚老使了使眼色，楚老自然看出了李老目光中的期待，不禁一笑，站起身来。

　　“各位，借由这次小游和贝塔曼的拜师仪式上，我要郑重的宣布一件事情，这件事情与成立公司有关，却是与公司有着截然不同的性质。”楚老站起身来，走到大厅中央，微微笑着说道。

　　众人的目光不禁凝聚在了楚老的身上，不知道楚老究竟要宣布什么事情，不过听其话语，却是与成立公司有关，难不成楚老要借着这个机会，宣传方游成立的新公司吗。

　　听到楚老的话，那名李姓老人微微思索了一下，却是明白了过来，轻轻一笑，原来老楚所说的让他们捐钱，是这么一回事。

　　“小游能够有现在的成就，有着我们的帮助，有着他自己的努力，同样有着社会各界人士的帮助，我们华夏有句古话，滴水之恩，当涌泉相报，现在经由小游与我们商议后决定，成立一家慈善基金会，用于回报社会，去帮助那些需要帮助的人。”

　　“这家慈善基金会名为龙霖慈善基金会，各项手续已经办齐，是一家拥有公开募捐资格的基金会，前期我们将投入十亿人民币，用于慈善基金会的运作，帮助那些需要帮助的人，在这里，我还需要宣布一个龙霖基金会所做的重大决策，那就是无论任何时候，龙霖基金会所接受的任何捐款，任何物资，都将百分之百的用于慈善事业，去帮助那些苦难之人，去帮助那些需要帮助的儿童，龙霖基金不会从中扣取任何捐款，哪怕一分一毛。”

　　说到最后，楚老微微一笑，“这就是我要宣布的消息，龙霖慈善基金会的总部将会定于天海，其正式成立并运作的时间，将会在这个月内完成。”

　　楚老所宣布的消息，在现场再次引起了一阵轩然大波，方游打算成立慈善基金会，这着实的令人难以相信。

　　这是其一，更让他们感觉不可思议的则是方游决定其所成立的慈善基金会，接受的全部捐款，全部物资都将百分百的用于慈善事业，绝不会从中扣除半点。

　　那么多人热衷于创办慈善基金会，一方面会极大的提升名望，这种善举会得到一些身居高位之人的好感。

　　另一方面，基金会用于公益事业的支出，不得低于当年收入的70％，也就是说，剩余的30％可以收归为基金会财产，如果一个慈善基金会的名望很大，引得商界众多巨头以及社会民众主动捐款，那么这仅仅剩余的三成，也足以是一笔巨款。

　　刚才在楚老宣布方游将成立慈善基金会时，一大部分人不相信的主要原因，是因为以楚老和陈宗义的身份，怎么可能通过通过这种手段，来为龙霖基金会打响名气，从而收入众多捐款，然后从中获利。

　　对于慈善基金会的运作手段，普通人或许不清楚，但是在座的不是商界巨头，就是一方富豪，或是门派掌权者，自然对于国内的慈善基金会，有一个清楚的认识，那就是挂羊头卖狗肉的太多太多。

　　可是后面龙霖基金会决定将所有捐款，所有物资全部用于慈善事业，则让他们更加不相信，这等于龙霖基金不但白干了，而且还将倒贴出运营成本，以及人员薪水，这一年下来，也是一笔不小的款项，更何况，方游还准备先期投入十亿人民币，作为龙霖基金的运营资金，这些资金，同样会用做慈善事业。

　　他们不禁有些疑问，方游创办这个吃力没钱赚的慈善基金会，难道真的是为了回报社会吗。

　　在看到方游面上的坚定，与楚老和陈宗义面上的欣慰时，一些熟知方游性格的人，不禁面带笑容的点了点头。

　　方游此举恐怕真的是想要为社会做些贡献，想要让那些处在苦难之中的人，过上幸福的生活，能够活得更好。

　　“楚老，方小友，请问你们真的打算将基金会收取的所有捐款，所有物资，全部用于慈善事业吗，为什么要这样做呢。”这个尖锐的问题，不禁引发了现场一些人的赞同。

　　方游微微一笑，“这个社会养育了我，我有了成就，来回报社会，这需要理由吗，我想任何一个有良知的人，在看到新闻或者报纸上，那些处在苦难之中的人，都会有一种想要帮助他们的心理，我只不过将这种心理活动，化为了实质的行动，这需要理由吗，慈善基金会创办的主要目的就是为了做慈善，其中不能夹杂任何的利益，龙霖基金会将全部捐款和物资用于慈善事业，这正是将慈善进行到底的性质，这不是一句空话，可以接受任何组织和个人的监管。”

　　这番淡然自若的话语，不禁让现场所有人感叹的点了点头，这需要理由吗，可惜的是，不说民办基金会，就连国家各部门所成立的慈善基金会，都没有方游这般可以将所有捐款全部用于慈善事业的魄力。

　　从方游的性格，从方游这些年所创下的奇迹，创下的事业来看，这绝不会是一句空话，只是因为如果为了利益，方游大可以选择其他的事业，甚至以他的眼力，一次公盘赌石，便能获取百十亿的资金，而创办慈善基金会，或许一年都没有这般多的收入，在一些老爷子眼中，方游是真真正正的想帮助苦难人群，想要做好慈善事业。


第790章 慧戒大师与李老的支持

　　方游淡然自若所说出的那番话语，不断的在一些人心中回荡，慧戒大师看了看方游依然平静的面孔，不禁感叹一笑，深深知道方游性格的他，确定方游是真的想帮助那些困难之人。

　　连一枚经由他手发现的佛祖真身舍利，都要为其找一个好的归宿，甚至不惜任何代价，这等坚持，这等大善之心，就连他们都不曾拥有，反而想要妥协，将佛祖舍利放于合十舍利塔之中。

　　想到这里，慧戒大师微微一笑，站起身来，“为社会做贡献，去帮助那些需要帮助的人，这需要理由吗，方小友此话道出了我们的心声，真正的做件善事，却是会被别人质疑，可见这个社会中已经充满了利益，正需要方小友这种不为利益之人，独挡一面，在这充满利益的社会中，开发出一片爱的净土，老衲对方小友性格亦是非常了解，方小友势必会将龙霖慈善基金会办成一个只为帮助别人的组织机构，这点老衲确定无疑。”

　　“方小友有如此宏愿，老衲等人身为佛教弟子，自然不能袖手旁观，慈悲为怀，普渡众生，乃是我等应做之事，老衲等人决定，每年将从各大寺院之中，抽取二成香火，交于龙霖慈善基金，用做于慈善和公益事业，香火之财，是佛教弟子以及信众对于佛祖等众佛的供奉，以此香火之财用于行善，佛祖以及众位菩萨佛陀天上有知，也会欣然赞同老衲等人的决定。”

　　慧戒大师平静的话语，让现场一些人的面上不禁露出了震撼之色，在座的每一个人都是了不得的人物，却是因为慧戒大师的这些话，而深深的动容，可见慧戒大师的这个决定是多么的不可思议。

　　香火钱，乃是各大寺庙向进入寺中进香的信徒所收取的费用，亦是可以说对佛祖以及众佛的礼拜供奉，为各大寺庙的主要收入来源，整个寺庙的所有开销以及用度，都是从香火之中得到。

　　慧戒大师身为佛教协会会长，其本身亦是华夏几座著名寺院之中的方丈，而其身旁的众位佛教大师，其本身更是华夏一些名望极高寺院之中的方丈，可以说，慧戒大师以及这里的众位大师，代表了整个华夏佛教也不为过，自然有能力做出这番决定。

　　这等于将寺庙之中的主要收入的二成，交于龙霖基金会，华夏全国的佛教信众极其之多，每年前往各大寺院烧香拜佛之人，更是数不胜数，一座寺院二成的收入，或许还不算什么，但是慧戒大师在此，代表了华夏大多数寺院，这二成的香火钱，却是一笔不小的财富。

　　甚至可以说，各大寺院的开销以及日常用度今后都要缩减一些，只为支持方游的龙霖基金会行善。

　　如此不遗余力，可见慧戒大师对于方游无比的相信，也见证了华夏佛教慈悲为怀，普渡众生的信念。

　　“慧戒大师，我知晓佛教弟子现在的状况，你们日常用度，开销，以及修缮寺院所用，都在香火之中，平时行善亦是如此，你们心意我已然领下，但是这个决定请您收回。”方游平和的面孔上，露出了动容之色，他来到慧戒大师身旁，面色凝重的说道。

　　虽然在普通人眼中，少林寺极为著名，收入亦是可观，但其大部分来源都是门票收入，这些收入中的一大半，都要上交至政府，剩余的维持开销已然不易，香火钱可以说是各大寺庙之中的主要收入来源。

　　其他一些寺院的状况，并不如少林寺如此繁盛，大部分寺庙，寺院的土地都被收归国有，一些寺院除了靠些香火钱，有时候还要国家拨款来进行救济，可以说香火钱是整个寺院维持正常的救命钱亦不为过，这些钱财之中，还要包括行善施斋，救济穷人。

　　这些是真正佛教弟子所做的事情，而那些谣言说在什么寺院之中看到和尚拿着苹果手机，开着丰田霸道，不得不说这些都是当地旅游局所找的职为来装扮成的和尚而已。

　　真正的佛教弟子以及修行者，在景点根本无法看到，他们亦是没有任何收入，也根本不会参与到这些事情之中，有时收到和香火钱，除了维持日常开销，剩余的拿来印经，以及普渡众生。

　　这些真正的佛教弟子，都只能在古老的寺院之中才能够看到，而那些各大景点中的寺院，其大部分都只是挂羊头卖狗肉而已，当地旅游局修建的寺院，然后找些职工所装扮成的和尚而已，其自然一言一行，都没有半点佛教弟子的模样。

　　这些都是方游在法门寺之中所看到的，其中也有一部分则是楚老为他讲述，想起门票，方游却是忽然记起了在法门寺所发生的一件事情，这还是他听慧戒大师等人在法门寺修行时，所提到的，当时他有些疑惑，便开口询问，最后得知这个事情的来龙去脉，心中无比愤怒，这也是方游坚决将佛祖舍利放入古塔，而对当地政府以及景区负责人不屑一顾的主要原因。

　　当时法门寺虽然在法门寺景区的包围之中，但是，去往法门寺参观祈福拜佛之人非常多，而且法门古寺在参观门票在寺院的坚持下，比起景区门票低了很多，并且可以单独购买。

　　而法门寺景区的一些开发商，却是眼红于法门古寺的参观人群，想要将法门古寺一块圈入一票制，也就是说想要参观法门古寺，必须要将所有景区的门票一同购买下来。

　　法门寺方丈以及佛教协会的众位大师坚决不同意，可是当地开发商却是趁着寺院不知情的情况下，用围墙将法门古寺团团包围住，而在得知消息后，法门寺众位僧众，以及当地一些信佛居民，合力将法门古寺山门前的围墙堆倒，并在次日宣布关闭山门，以对抗开发商的恶劣行为。

　　一些官员造谣说这是法门寺与景区就利益未达成一致所起的冲突，法门寺一位大师却是平和的摇了摇头，这不是钱的问题，我们僧人只是想要清净，和谐。

　　最后，经由政府出面，法门古寺的方丈学诚法师迫于大局考虑，最终同意了将寺院纳入景区一票制之中，所为的也只是能够让寺院得到清净安宁。

　　慧戒大师如此将寺院之中的主要收入抽出二成，这让方游如何能够承受。

　　“方小友，我们行的乃是小善，你行的乃的大善，大善之举，我们身为佛教弟子，怎么能够不去支持，香火之财，取之于万民对于佛祖的供奉，现在还给万民，这又有何不可，难道方小友想要拒绝我们佛教弟子的善行吗。”慧戒大师一脸坚定的说道，所做的决定，没有丝毫的改变。

　　佛教弟子所为的正是普渡众生，如果在乎钱财，那么他们与利益熏心之辈又有什么区别。

　　方游行的乃是大善，绝对会像他自己所说的那般，全心全力的去帮助那些苦难之人，不仅如此，方游还是他们佛教的恩人，于情于理，他们都必须要支持方游的这种善行，否则，他们枉为佛教弟子。

　　听到慧戒大师如此坚决的话语，方游点了点头，面带严肃的说道：“慧戒大师，我定不会辜负众位大师以及佛教弟子们的此番善举，我方游必然会全力将龙霖基金会做好，让那些苦难之人，能够过上幸福生活。”

　　慧戒大师微微一笑，双手合什向着方游一拜，“呵呵，方小友，我始终坚信你一定会做好，因为你与那些人不同，如果方小友在慈善之中，有什么困难，大可以找老衲等人，钱财，我们无法像旁人那般拿出很多，但是各大寺院腾出房间，可以接济许多苦难之人，老衲等人代表天下苦难之人，先行谢过方小友。”

　　“慧戒大师，应该是小子谢你们才对。”方游面带敬意的说道。

　　听到方游与慧戒大师之间的对话，现场的众人面上升起的完全是敬意，佛教弟子本是行善之人，却是将其主要收入捐于方游，只为大善之行，这种大慈大悲，让一些人肃然起敬。

　　李姓老人面带敬意，微微一笑，他本人在少年之时经历忧患，不足15岁便辍学到社会谋生，深深体会健康和知识的重要，认为对无助的人给予帮助是世上最有意义的事情，但是，他也认识到个人力量到底有限，惟有事业成功，才能对社会和国家作更大的贡献，故而在事业稍有起色之际，便成立了李氏基金会，基金会用掉多少钱，李老便补上多少，从不动用基金会现有资产。

　　他本人更加认为基金会是100％做慈善，帮助有需要的人，只是一直不喜欢将基金会用慈善两个字，他更加不允许家族成员以及基金会董事，从基金会中拿走一分钱。

　　现在看到又有一个事业有成，名望极大的青年俊杰，投入到慈善事业之中，只为去做百分之百的慈善，他感到非常的欣慰，如果每一个企业家，都能够拥有方游这般的善心以及气魄，恐怕现在的华夏，已然会成为传说中的和谐社会，对于方游的龙霖基金会，他岂能不去支持。

　　“慧戒大师此番善举正是体现了佛教大慈大悲的理念，而方小友这般坚定不移想要去帮助更多人的信念，更是令人敬服，但是，方小友，我要提醒你的是，做慈善，并不只是简单将钱财给予那些苦难之人便可以了，那样不仅无法帮助苦难之人，相反，还会使得他们产生不劳而获的惰性。”

　　“更好帮助他们过上幸福生活的方式，就是使得他们能够有能力通过劳动，通过学来的知识，去过上生活的幸福，而不是简简单单的只是获取别人的捐助，这样才是更好帮助他们，使得他们不至于自卑身份，真正的融入社会，而不是成为社会的负担，如果方小友有这方面的需要，我会将这些年所做的慈善经验，教授于你，让你能够在慈善事业上走的更远，去更好的帮助别人。”

　　听到李姓老人的话语，方游猛然醒悟，确实如同李老所说，做慈善，不只是说说，不只是将别人捐助的钱送到苦难之人的手中便是慈善了，而是要帮助他们得到获取幸福的能力，而不是直接将幸福生活给予他们，通过自己的努力获得幸福，这会使得他们更加珍惜，在事业有成后，自然会感同深受的去帮助另外需要帮助的人，这就是一个慈善的良性循环。

　　建立学校，改善医疗，这同样是慈善，同样是公益事业，却可以帮助苦难之人学到知识，可以帮助那些有病无钱的人，得到医治。

　　李姓老人的几句话，让方游陷入了深深的领悟之中，同样也使得一旁的许梦芸面露思索，觉得自己之前的行为有些错误，直接将钱给予孤儿院，远远不如请些好的老师，去教导这些孩子知识，让他们能够自强不息，这样的行为，才是真正的去帮助别人，那般直接将钱给予，根本就是一件不负责任的行为，只是在内心觉得自己捐了钱，便是行善了。

　　“李老，听您一席话，胜读十年书，至此，我才真正明白了慈善的真正意义，是帮助别人获取能力，而不是简单的将钱给予的帮助李老，多谢您。”方游面色凝重，走到李老面前，深深的向其鞠了一躬，来表达自己内心的感激与敬意。

　　李姓老人微微一笑，“方小友，无需多礼，想必你之前已然想到了这些，我只不过将其引了出来而已，做慈善，最为重要的就是一颗永远为善而服务的心，坚定不移，才能够使慈善永远的做下去，我非常欣慰你能够加入到这一行列之中，正如慧戒大师所讲，我同样相信你一定能够将龙霖基金会做好，做大，帮助更多的人。”

　　“在此，我宣布，我本人将会固定每年向龙霖基金会捐赠二亿港币，来使得龙霖基金会能够帮助更多的人，如果龙霖基金会有更好的项目，诸如建立学校，医院等等，我还会额外进行捐赠，愿方小友的龙霖基金会，能够让那些苦难之人过上幸福的生活。”李老平静的说道。

　　李老的话语，再次引起了轩然大波，一些人没有想到，仅仅只是听闻方游将要成立基金会，而没有经过任何调查，慧戒大师和李老便会如此的全力支持方游，这等信任，不可思议。


第791章 侠之大者，为国为民

　　极大部分人对于方游的心性，品行是非常认可的，令他们最为相信的就是楚老和陈宗义是何等的身份，一位是古玩界大师级人物，亦是一位受人敬重的大人物，另一位则是武术界大师，少时便闯荡江湖，快意恩仇，与一些门派掌门更是至友。

　　这等身份的两位老爷子，却是为了能够提升龙霖基金的知名度，不惜在拜师仪式上宣布这件事，用自己的名誉来做保证。

　　这已然能够让众人相信方游所创办的龙霖基金，一定会如同他自己所说的那样，将全部捐款以及物资用于慈善事业。

　　正在此时，一位头发微白，看起来如同华夏普通农村人一般的老人站了起来，面带笑容，“慧戒大师身为佛教大师，自然能够感应到一个人的内心深处是否存在善意，老李哥作风一向严谨，此时却是不遗余力的支持一个年轻人，这已然让我确信了一件事情，那就是方小友绝对会说到做到，我代表恒基集团，将如同老李哥一样，每年向龙霖基金会捐赠二亿港币，我坚信方小友一定能够用心的将慈善事业进行下去。”

　　这位老人的出现，不禁引起了一番轰动，他与李老坐于一起，一些后辈子弟或许有些陌生，但是在座的老一辈和中年一辈，却都是识得这名老人的身份，虽然没有李老这位华夏首富名头高，但其身份，却是与李老相差无几，其资产更是过百亿美元，可以说紧随李老与另外两位富豪兄弟之下，是华人超级富豪，被称之为亚洲股神。

　　他同样与李姓老人一样姓李，同样为慈善和公益事业做出了巨大贡献，他常说的一句话便是论语之中的经典，“不义而富且贵，于我如浮云。”

　　其意喻为用不正当的方法得到的富足和尊贵，在我看来犹如天上的浮云一般，对于香港和内地的公益事业，他可谓是贡献巨大，对于教育事业，更是大力支持，使得无数民众因此而得到教育的机会。

　　“李老，多谢，我必不负您之所望。”方游凝重的说道，两位同为华夏超级富豪的李老，其年岁已然超过八旬，却为了他的拜师仪式，而不顾身体安危前来，这无疑是对他的一种看重，一种认可。

　　现在更是全力的帮助自己将在成立的龙霖基金站稳脚跟，除了感激，方游所能做的，便是将龙霖基金发展壮大，真正的成为一个只为慈善而行的组织。

　　一旁的齐老微微一笑，“慧戒大师以及两位香港的大佬都出手支持，作为方小友的朋友，我怎么能在旁边一直看着呢，只不过，我实在没有两位大佬财大气粗，我本人每年将向龙霖基金捐赠八千万人民币，以及价值三千万人民币的药材。”

　　齐老身为中华中医药协会的会长，其在世界各地经营着数百家连锁中药店，可谓是中药行业的超级巨头。

　　“多谢齐老。”方游笑着说道，齐老身为中医药界的大师，又是拥有无数中药店铺的富豪，却是时常深入民间，帮助普通群众医治疑难杂症，此等做为，让人心生敬意。

　　“呵呵，方小友如果想要谢我的话，送我几斤千年人参就好了。”齐老面带笑容，半开玩笑的说道。

　　顿时引来众人善意的哄笑声，千年人参，那般珍贵的东西，平时就算得到几克，也是视若珍宝，几斤，恐怕是绝无法做到的事情，况且千年人参无比珍贵，上次龙游拍卖会两片千年人参，总共才八克多一点，却拍得了十多亿的天价，几斤千年人参，那价值简直难以想象，如果方游有几斤人参的话，将会一跃成为这个世界上的首富，将比尔盖子狠狠的甩到后面。

　　“齐老，千年人参倒没有，不过几斤萝卜干，我还是能拿得出来的，稍做加工，保证味道和千年人参一般无二。”方游笑着说道。

　　齐老摇了摇头，指着方游，笑骂着，“你小子，以为这是在吃辣条啊，对我们最大的感谢，就是无论在做慈善之中，遇到什么困难，都不要放弃，一定要坚持到底，这就是我们最为欣慰的事情。”

　　“齐老，能够让更多的人得到所需要的帮助，过上幸福生活，这是我的梦想，我必然会让它成为现实。”方游面带感动，坚定的说道。

　　让他感动，和没有想到的是，在宣布龙霖基金会的消息过后，这三位在华夏乃至世界都有影响力的老爷子，会如此不遗余力的支持他。

　　这种坚定的支持，没有让方游感受任何的负担和压力，相反，带给了他无限动力，让他更加坚定了将慈善进行到底的信念。

　　“呵呵，老齐都大出血了，作为方小子的朋友，我亦是不能落后，我将每年向龙霖基金捐赠三千万人民币，并会在龙霖基金正式成立后，拿出三十件玉器，放到龙游拍卖行进行拍卖，所拍得的金钱，全部捐给龙霖基金。”玉石协会名誉会长李老微微笑着说道，在各大协会之中能够担任领导一职的，大多都是各行各业的大师级人物，其所掌控的企业亦是各个行业的巨头。

　　叶语晴同样微微一笑，“我代表香港叶氏珠宝，每年向龙霖基金捐赠三千万港币，并拿出叶氏珠宝所设计出的二十件珠宝，放于龙游拍卖行进行慈善拍卖。”

　　“我们古玩艺术品交易公司，将拿出一千万捐赠给龙霖基金，让更多的人能够过上幸福生活。”

　　“江湖中人，最讲究的就是快意恩仇，侠义之心，方小友，我们门派虽小，但多年积蓄，几百万还是能拿出的，另外，方小友如果有保卫需求，我们一定会派遣弟子予以配合，为的就是支持方小友的大善之行，请方小友在之后公布龙霖基金会的银行帐户，好让我们将所捐款项打到帐上。”一位江湖门派中人霍的一下站了起来，中气十足的说道。

　　“周掌门所言甚是，侠之大者，为国为民，我等虽为江湖中人，乃亦有着侠义之心，方小友如此为国为民的善行，我等必须要大力支持，我派将捐赠三百万人民币，并可以在方小友需要之时，派遣门中弟子，帮助一些苦难孩童学习武术，强身健体，待到之后保家卫国，凭借自己能力，掌握命运，过上幸福生活。”另一门派的负责人也是突然站了起来，凝声说道。

　　“方小友，我派将……”

　　“侠之大者，为国为民，一句话道出了我们江湖中人的一颗赤子之心，我代表崆峒派将捐赠……”

　　在周掌门言出之后，在场的所有江湖中人，武林豪杰，都纷纷出言支持方游，只是因为金老先生的一句话，侠之大者，为国为民。

　　游面带感动，向着众人抱拳一拜，“多谢各位英雄好汉的鼎力支持，我必会将这件为国为民的大事，放于心中最重要的位置，如此，才不负各位的侠义相助。”

　　“哈哈，好一个侠之大者，为国为民，我陈宗义别无长物，但是还拥有这座宅院，在这次拜师仪式完毕之后，稍做修改，足可以将之变成那些孤苦儿童学习生活之地，总好过在这里荒废。”听到众位江湖好友纷纷相助的话语，陈宗度大笑着说道。

　　楚老笑了笑，指着陈宗义骂道：“陈老头，你不地道啊，这不是变相的让我出钱吗，好，在小游龙霖基金正式成立后，我将会从本人收藏的古玩之中，挑选十件，然后放于龙游拍卖行进行拍卖，其拍得的钱财，同样捐赠于龙霖基金。”

　　“楚老家伙的藏品可是极为难得啊，哈哈，能让你出次血，很不容易啊。”陈宗义大笑着说道。

　　楚老将会从藏品中拿出十件进行拍卖，这简直是一件让人非常兴奋的事情，老爷子的藏品大多是精品之作，众人忽然无比期待起龙游拍卖行的下次拍卖会，将会无比盛大，无比的让人疯狂。

　　“我们集团将拿出一亿一……”

　　“我们公司将拿出五千万……”

　　几位老爷子的大力相助，毫不顾忌的场面，不禁让现场所有人的内心充满激奋，在此种大善事情中，他们怎能只在旁边观看，一定要加入其中，与众位老爷子一同享受帮助他人所带来的快乐。

　　顿时，现场各个成功人士，各个江湖豪杰，纷纷用各种方式予以支持，或直接许诺钱财，或拿出物品准备在之后放入龙游拍卖行进行拍卖，一些房地产公司甚至捐赠了一两块地皮，准备让龙霖基金修建学校所用。

　　待到最后，李姓老人微微一笑，举起了手中的本子，“各位，你们许诺于龙霖基金的种种，我可是都记了下来，哪个要是敢不兑现，我老头子可以亲自上门讨要了。”

　　“哈哈，李老说笑了。”众人知晓李老在开玩笑，皆大笑着说道，现场众人无一不是有身份地位之人，许诺之事，必将会去兑现，否则在现场如此多人的关注下，他们如果没有兑现，今后如果在社会或者江湖中立足。


第792章 助阵

　　“呵呵，方小友，为了不让李老爷子亲自上门讨债，你还是赶紧把龙霖基金会的帐号公布了吧，好让我们快些将承诺兑现，否则，李老爷子亲自上门，我们可是承受不起啊。”一位中年人开着玩笑对方游说道。

　　方游微微一笑，“各位长辈以及众位朋友，正如同你们对龙霖基金的相信和支持，龙霖基金对你们亦是如此，捐赠一事，不急在一时，等于十天后龙霖基金会正式成立开张之即，再兑现也不迟，现在，我们别忘了正事，感谢各位大驾光临小子的拜师仪式，稍后，将会有一桌丰盛的酒菜，等着各位的品尝，以此来简单谢过各位的光临。”

　　听到这些话，众人不禁对于方游的气度再一次有了深刻的认识，换做是旁人，早就急不可耐的公布帐号，生怕别人一走会不兑现所说金钱，可是方游却是神态自若，没有丝毫着急，这等气度，果然非同寻常。

　　他们中的一些人甚至都有些着急了，可见方游的定力有多么的强大。

　　“方小友，十日后的龙霖基金会开幕式，老衲一定会前去助阵。”慧戒大师双手合什，笑着说道。

　　方游乃是佛教恩人，再加上成立慈善基金会这等大善之事，他作为佛教领头人物，自然要前去支持。

　　“方小友，我们一定也会前去助阵，提升龙霖基金会的名气，让更多的人加入到我们的行列，共同协助龙霖基金将慈善事业进行到底。”周围一些人齐声呼喊道。

　　方游微微一拜，“多谢各位，十日后，我会携同基金会管理人员在龙霖基金会天海总部，恭候各位的到来。”

　　龙霖基金会的总部，并没有像龙游拍卖行一般在天海繁华街道上，而是在市郊区的一栋大楼之中。

　　这栋大楼整体已经被方游所在的龙游公司买了下来，正在进行装修设计之中，待到装修完毕，这将会是龙霖基金会的全国总部，待到龙霖基金会发展壮大之时，再以天海为中心，向着各个省份城市进发。

　　慈善基金会的最为重要的事情，不在于收取捐款的多少，而是能不能拥有监管资金用途的能力，修建学校，改善一些贫困之地的生活环境，每一件都是一项浩大的工程。

　　在这工程中，难免会有一些利益熏心之辈，想要贪图其中巨大的利益，而基金会并不是将工程直接承包给别人即可，而是需要有后续的监察验收的能力，如若不然，别人给你盖了一座豆腐渣工程，在孩子们上课之际，大楼塌了，那对于一个慈善基金会来说，无疑是灭顶之灾。

　　所以，一个慈善基金会并不仅仅只是收取捐款，然后去帮助别人，这需要有很多的职能部门共同完成。

　　其中一部分工作已经完成，剩余的将会在龙霖基金会成立后，慢慢的完善，但是无论如何，方游都绝不会容忍里面有任何一个人贪图基金会的捐款。

　　“方小友敬请放心，我们一定会到场，世界上再也没有一件事，比起做善事更加重要了。”众人皆凝声说道。

　　方游点了点头，再次谢过，然后和李志君等人将众位宾客引领至院中，此时院中已然摆满了桌椅，上面亦是上齐了酒菜，看起来十分丰盛，光是闻着就让人食指大动，参加了一两个小时的拜师仪式，他们大部分人的肚子早就呱呱叫了。

　　而慧戒大师等众位佛教弟子，则被专门安排至一处僻静之地，其所上的亦是单独作出的斋饭，在佛教传统之上，楚老等人不可有丝毫怠慢。

　　慧戒大师双手合什，向着方游一拜谢过，“方小友，那五粒佛祖真身舍利子，你可稍做加工，做成佛珠，届时五珠合一，定能让方小友感悟得更深。”

　　“多谢慧戒大师赐予舍利，以及对我龙霖基金的大力支持，此等恩情，我将铭记在心。”方游一拜回礼，郑重的说道。

　　“呵呵，方小友是我佛教恩人，与佛有缘，此等大善之举，老衲等人身为佛教弟子，怎能不去相助，所以，方小友勿要再提恩情一事。”慧戒大师微微笑着说道。

　　方游点头一笑，“慧戒大师亦是如此。”

　　“哈哈。”慧戒大师与方游二人相视一眼，默契一笑。

　　楚老和陈宗义分别落坐，只因江湖中人与这些西装革履的成功人士在酒席之上，有诸多不同，为免不便，分开而坐，楚老陪同他所结识的至交好友，而陈宗义则是陪同他结识的江湖好汉，门派大佬。

　　方游则是与叶语晴，许梦芸小六子三人，再加上李志君，王紫剑，王重阳，董其林，贝塔曼，还有他宿舍之中的老大李闯军几人坐于一桌，至于董其林所带来的那些龙战雇佣兵，则是在他们旁边桌子落坐，看着这散发出浓浓香味，极为美丽的华夏美食，在非洲吃惯了当地土食的雇佣兵们，不禁有些忍耐不住。

　　陈宗义的这处宅院，庞大无比，内院容纳十多张桌子亦是无碍，而外院比内院更大广阔，足足摆放了五十张桌子，供一些后辈子弟落坐所用。

　　可以说，以往这荒无人烟的大宅院，在今天，呈现了几十年都未曾出现的热闹场景，在之后将会被龙霖基金改作学校，亦不会像之前那般的荒芜下去。

　　在酒席之中，一些西装革履的成功人士或许自恃身份，但是江湖中人，讲究快意恩仇，随心而动，自然没有顾忌的跑来方游这里，向其敬酒。

　　在他们看来，方游的脾气非常对他们的胃口，其武学造诣又是非常之高，这等难得的结识机会，怎能轻易放过。

　　顿时，这些江湖中人，各大门派弟子，一个接一个的不断向着方游前来敬酒，除了那些老爷子依然安定的呆在酒桌之上，一些成功人士的子弟却是也忍不住想要来结识方游。

　　看着方游被众人团团围住，一一敬酒的场面，董其林和李志君等人面上不禁露出了笑容。

　　李闯军微微一笑，对于方游能够取得今天这般成就，他内心深处感到由衷的高兴，宿舍的三位室友之中，他最不担心的便是方游，只是因为方游拥有坚定的信念，在他看来，今后方游注定不凡。

　　李志君和王紫剑相视一笑，皆露出了笑容，能够让这般多的江湖中人不顾一切的前来敬酒结识，在一些时候，甚至连他们师傅都无法做到，现在他们的小师弟却是做到了这点，超越了他们师徒三人，他们亦是感到脸上有无限的光彩。

　　而许梦芸和叶语晴二人，看着众人中央处，方游那淡然自若的表情，目光中露出深情，在这个世界上，仿佛没有什么事情，能够让方游失去自信，失去信念。

　　董其林则是感叹一笑，自今天过后，方游的名气，将会继佛祖舍利之后，再次大幅度的提升，这些成功人士与江湖中人的看重，比之佛祖舍利带来的名气要重要很多。

　　可以说，方游在今后的事业道路上，将会有许多人前来帮助，虽然这些帮助对方游来说，可有可无，但是绝对会使得他们的事业快速发展。

　　结识方游才仅仅几年，他们共同的事业就已经达到了今天这个地步，他觉得，用不了多少时日，他们便会登上这世界之颠，看尽这世界的大好河山。

　　整个宅院之中的酒席之上，呈现出了三种不同的场面，一种是楚老等人的安静交谈，另一种则是江湖各大门派中人那毫不顾忌的吃喝，最后一种则是佛门弟子的清净无为，在吃饭之中，面对着眼前简单的斋饭，没有任何情绪露出，只是平静的端起碗筷，静静的吃食起来。

　　三种不同的场面，却是以方游这里最为引人关注，无他，只是敬酒之人数不胜数，如果外院的那些人可以进来，恐怕方游周围，将会围得水泄不通。

　　如果方游本人是扶不起的阿斗，单凭两位老爷子的面子，这些人或许会对方游礼敬有加，但是绝不会像现在这般不顾身份的前来敬酒结识，今天的一切，在两位老爷子看来，全部都是方游努力而换来的。

　　没有不分昼夜的学习古玩知识，没有日复一日的习练太极拳，就算方游性格再怎么坚定，福缘再如此的深厚，也绝不会像现在这般受到一些身份重要之人的关注和支持。

　　王重阳喝着小酒，不时偷偷观看着叶语晴和许梦芸二人眼中对方游那深情的目光，然后幸灾乐祸的偷笑着，方游有多大的成就，他没有去关注，他只知道，方游是他的兄弟，他的二哥，这便可以了。

　　小六子在跟随许梦芸进入宅院之时，还有些拘谨，现在，心态却是完全平复了下来，原因只是许梦芸之前所说的那番话语，人不要活在别人的眼光中，要为自己而活，别人怎样去看他，小六子现在已经可以做到微不在乎了。

　　大山的脸上时刻带着憨厚的笑容，看到这一桌的丰盛美食没有几人动筷，他顿时憨憨一笑，大口吃了起来。


第793章 龙霖基金会开幕仪式

　　在酒席之中，两位老爷子各自端着酒杯，来到外院，与众人一同饮了一杯酒，并与其中几人交谈了几句，这些人有的千里迢迢而来，做为主人，他们必须要重视对待。

　　看到两位老爷子屈尊来到这里，顿时让外院的一些人有些惊喜若狂，一个个端起酒杯，面带敬意和激动的向着两位老爷子遥遥一敬，然后一口干了下去。

　　大部分人酒足饭馆之后，与楚老和陈宗义一一告别离去，至于一部分两位老爷子的至交好友，则留了下来，一直在院中聊天至黄昏时分，待吃过晚饭后，他们便像之前几天那般，在这处宅院之中居住。

　　第二天早晨，一些有急事处理的离开了宅院，剩余的人，也有几位相继离去，处理公司或者门派中的事务，待到十天之后，再来天海参加龙霖基金会的开幕仪式。

　　而李老年岁已高，不宜来回奔波，便准备在此居住十日，待到亲眼见证龙霖基金成立之后，再回香港。

　　好在有孙老头和王重阳这两个活宝，楚老和方游他们两拨人马并不觉得太过孤寂，毕竟一下子从几日连续不断的热闹之中，变得只剩几人，很多人都需要适应一段时间。

　　而方游，则在一天晚上，李姓老人熟睡之际，用体内由他自己创造而出的灰色气流，滋养了一下李老的身体，让他的身体一部分机能重新恢复过来。

　　至于楚老和陈宗义，他自然早在回来之际，便已经在他们二人的身体之中，存入了一股不弱的灰色气流，这股灰色气流不同于之前那不受控制的灰色气流，可以不断对两位老爷子的身体进行修复，甚至在两位老爷子遇到危险之际，还能主动护住要害部位。

　　这是方游经过许多天的观察得出的结论，让他兴奋了许久，不仅仅突破了遁术的限制，隔着墙壁也能观看事物，而且灰色气流还拥有了传说中的灵性，果然不愧由自己创造而出，其作用和能力，远远比之前遁术古书和佛祖舍利中的灰色气流要强大很多。

　　作为对自己帮助最大的两位老爷子，方游自然要让他们的身体处于健康状态，哪怕自己没有逆天改命的能力，也要让两位老爷子多存于世上一段时日。

　　而李姓老人，除了这次的龙霖基金会，并没有对方游帮助过多，但是其所做的善事，却是方游所无法相比的，这等心系苦难人民的老人，方游能够为其尽一份力，实属应当。

　　至于另外对他有帮助之人，他会找机会一一为其滋养身体，一部分是回报这些人对他的帮助，另外一部分则是他不想看到两位老爷子在今后的岁月中孤独的度过，对于老人而言，最幸福的事情就是有好友陪伴，有知已在旁。

　　在龙霖基金会正式开幕之前的这段时间，方游和王重阳，李志君等人，每日都会习练很长时间的武术，对于王重阳和贝塔曼的指导，方游几人自然没有任何的藏私。

　　而叶语晴则带着许梦芸，参观着天海的各处景色，以及方游旗下的公司，龙游拍卖行，唯美珠宝，包括那尚在改造装修之中的龙霖基金会。

　　当然，许梦芸也将叶语晴带到了她和小六子三人常常去到的孤儿院之中。

　　小六子和大山亦然在其后跟随着，自从应方游要求，他们三人去到小岛国盗墓开始，至现在，已有半年多的时日，虽然许梦去时不时的会请示方游，将盗墓所得的一部分款项，派人送到孤儿院，但是他们三人，却始终是多日未曾来到过孤儿院。

　　虽然在天海学习之中，他们抽空来到孤儿院，但是由于学习在身，呆的时间却是很短，这时，孤儿院的孩子们，见到许梦芸三人的到来，不禁惊喜激动的跑了过来。

　　有几个残疾的孩子甚至坐着轮椅，拄着拐仗向他们冲来，许梦芸三人亦是眼中含泪，一一的与这些孩子打着招呼。

　　小六子依然和一些孩子去玩起了大飞轮，哪怕大飞轮再怎么痛苦，可是这些孩子能够得到快乐，他却是毫不在乎。

　　大山依然一手举起一个孩子，缓慢的在院中奔跑着，让这些孩子能够离蓝天，离白云更近一些。

　　看到这种情景，叶语晴深深的被震撼了，虽然不止一次听说许梦芸三人的故事，但是远远没有这般真实看到来得让人感动。

　　这家孤儿院看起来年代很久，破旧的铁门，以及天海旧时代的房屋，里面的设施看起来也并不完善，包括孤儿院的一些人员，除了院长以及几名稀少的护士，再无他人。

　　不过院中可供孩子们娱乐的设施，却是一应俱全，从此，便可以看出孤儿院对这些孩子们的态度。

　　在与院长聊天之际，叶语晴知道了，并不是院长不肯花钱请人照看这些残疾儿童，而是很多人嫌麻烦，根本对孤儿院的这份工作不屑一顾。

　　叶语晴笑着安慰着院长，告诉他，过些时日，情形便会大不相同，有着龙霖基金会的号召，想必会有一些爱心的护士和教师，前来帮助和照看这些孩子。

　　从拜师仪式上那众多人相助龙霖基金便可以看出，这个世界上恶人多，但是善人比恶人更多。

　　看着这些孩子那丝毫没有因为身份而自卑的眼神，叶语晴对这个孤儿院院长更加升起了几分敬意，她面带笑容的走入孩子群中，与这个孩子一块玩耍。

　　本来这些孩子面对一个陌生的美丽姐姐还有些拘谨和怀疑，但是叶语晴那发自内心的笑容，却是让这些孩子渐渐的接受，开始在叶语晴的带领下，做着各种游戏。

　　陪伴其他孩子玩耍的许梦芸看到这一幕，不禁轻轻一笑，叶语晴与她一样，都是一颗坚强的心之中，隐藏着柔弱而善良的情怀。

　　她为飞龙哥能找到这样善良的女子为妻而感到欣慰，感到了放心。

　　随着时间的流逝，龙霖基金会的开幕日期也是越来越近，在此段时日之中，经由这些参与方游拜师仪式的大人物们的宣传，龙霖基金会一时间成为了媒体们关注的焦点，而方游同样再次成为名人。

　　特别是龙霖基金会将会把所有捐款和物资百分之百的用于慈善事业的决定，在业界引发了一场不小的轰动。

　　一个慈善基金会的建立和发展，以及维持，都需要不小的成本，现在龙霖基金会却是毫不犹豫的承诺将捐款完全用于慈善事业，在利益至上的现在，这简直是一件无法想象的事情。

　　极少部分的媒体猜测这不过是龙霖基金会打得幌子而已，并不是真正的承诺，而另外大部分与方游有过接触的媒体，则是对于这件事，无比的相信，方游何等的人物，其所作出的承诺必定会兑现，这是他们与方游接触后，无比坚信的事情。

　　经由龙霖基金会的事情，一些媒体也不免发现了前些时日，在天海一处老宅院之中，曾举行过一场盛大的拜师仪式，其主角正是方游与两位德高望重的老爷子，在这个仪式上，出现了许多的商界大人物，以及江湖各大门派的掌舵人，规格之高，简直出乎别人的想象。

　　而龙霖基金会的成立消息，便是在此次拜师仪式后传扬出去，联想到这一切，这些媒体记者不禁有些吃惊，难道这次龙霖基金会的消息，是参与仪式的这些大人物所放出的吗，这无疑是肯定了一件事情，那就是龙霖基金会必定会得到这些大人物的支持。

　　不过，这也仅仅是猜测，具体是否如此，还需要等到龙霖基金会开幕当天才能得出结果。

　　十日之后，龙霖基金会总部大楼顺利装修完毕，由楚老亲笔书写的龙霖慈善基金会几个大字，也经过加工，制作成了一张牌匾。

　　这一幅字上的气息，与龙游拍卖行的那两幅龙游天下，一飞冲天的傲气不同，这幅字上，所散发出的完全是平和至极的气息，一眼望去，可以让人产生心平气和之感。

　　在外面守候的众位记者不断震撼的便是，在龙霖慈善基金会开幕式开始之前，不断有一些在各大新闻媒体中出现过的商界大人物在众位保镖的护卫下，穿过层层人群，进入到龙霖基金会开幕现场。

　　不过，拜师仪式上传闻出现的那些身份至高的人物，却是没有出现，让记者们有些遗憾，难道之前他们的猜测是错误的，龙霖基金会并没有得到这些大人物全部的支持。

　　待到他们经过龙霖基金会许可，进入到开幕现场进行采访时，这才发现，那些传闻中的大人物，已然在开幕舞台旁边，三三两两的说着话。

　　不仅仅只是传闻中的那些人物，还有很多他们没有得知的人物，来自于香港的两位超级富豪，同为李姓的老人，自然引起了所有记者的关注。

　　除此之外，另外的各个商界巨头也是众人关注的焦点，一些穿着华夏传统服装的武学门派中人，在出现之时，也是引起了极大的轰动。

　　当慧戒大师率领着众位佛教弟子进入开幕现场时，整个现场顿时沸腾了起来。


第794章 荒诞的事情

　　慧戒大师是何等的身份，在华夏乃至世界佛教之中都是名望极高的人物，如果说这次的龙霖慈善基金会能够请动来自于香港的两位超级富豪李姓老者，他们并不感到惊奇，因为这两位老人与方游的师傅结识，并热心于慈善公益事业。

　　可是慧戒大师这般大的人物，哪怕是比楚老身份再高之人，也绝不可能这般轻易的让他来到龙霖基金会现场助阵，更何况其身后，还跟随着众多著名寺院之中的佛教大师，在现场众人眼中，这绝对是不可思议的事情。

　　除了出席佛教举行的盛大活动之外，慧戒大师从未出现在任何的场合中，别说一个龙霖基金会，就算国家各部门所成立基金会时，慧戒大师都不曾前去。

　　这次慧戒大师如此郑重而来，现场众人不禁有些疑惑，这龙霖基金会究竟有何德何能，能够惊动慧戒大师不顾身份的前来。

　　众多商界巨头，众多武林门派江湖中人，还有几乎完全代表了华夏佛教的慧戒大师等人，这让所有人都产生了一种恍然若梦的虚无之感。

　　寻常活动上，现在龙霖基金会开幕现场所来的人，哪怕去任何一个，都能引起不小的轰动，可是如今，如此之多的人物，却都聚集在了龙霖基金会开幕现场，这已经不仅仅让众人震撼了，而是感到不敢置信。

　　而众位记者在一阵阵的不敢置信之后，迅速调整心态，带着无比激动的按下快门，调整摄像机，将这一幕幕让人震撼的画面，一个个让人无法相信的人物全部拍摄下来。

　　他们可以想象，在这次的龙霖基金会成立画面播送出去后，将会再次掀起比佛祖舍利更加巨大的风浪，将会让方游再一次成为舆论的焦点，所有人关注的人物。

　　在几声礼炮声响中，龙霖慈善基金会开幕仪式正式开始，方游首先上台，代表龙霖基金会向到场的所有人表示深深的感谢。

　　而接下来，在热烈的掌声之中，华夏天海市一名副市长登台致词，并表明了市政府对于龙霖基金会的成立表示祝贺，并希望龙霖基金会，能够为慈善事业作为更大的贡献。

　　后面，便是来自于香港长江实业的李姓老者作为特邀嘉宾上台致词，顿时一阵比刚才更加激烈的掌声响起，“欢迎各位的到来，想必各位在此前已经听说了龙霖基金会的种种风闻，也十分好奇疑惑，我们这些人为什么都来此参加开幕式，现在我可以告诉各位的是，之前你们所听说的，完全是真实存在的，龙霖慈善基金会将把收到的所有捐款，所有物资，全部用于慈善公益事业，基金会运做的资金，完全由方游方小友一人承担。”

　　听到李老的话语，顿时现场爆发出一阵阵惊叹声，由李老亲自出面确定的事情，绝对不会有假，龙霖慈善基金会真的打算将所有捐赠完全用于慈善事业当中，这简直是其他各大慈善基金会所不敢承诺的。

　　就如同这名李姓老者在之前说过，基金会就是要百分之百的作慈善，而不是为了赚钱，这才是真正的慈善基金会。

　　之前他们还有些怀疑这些风闻的真实性，现在却没有想到这竟会是真的，方游如此一个年轻的人，却是做出了大部分人所不敢去做，所无法做到的事情。

　　“呵呵，我们到此参加龙霖基金会开幕式，就是完全对方小友以及其所成立的龙霖基金会有了无比的信心，非常坚信方小友一定能够将社会各界的捐款，完全用于慈善事业，这点，我们在座的人，都没有任何的怀疑。”李老笑了笑，继续说道。

　　现场众人顿时瞪大了眼睛，所有人都坚信龙霖基金会一定能够成功，来参加开幕式的无一不是大人物，这等信任，简直让人无法相信。

　　一个刚刚成立，还没有正式投入运营的慈善基金会，却是得到了这些大人物们如此的信任，这在平常时候，绝对无法出现，众人忽然对这个将要成立的龙霖基金会有了几分期待，期待着它能够为慈善事业做出一番巨大的贡献。

　　“方小友不仅仅只是做出了之前的承诺，他还承诺，在此次龙霖慈善基金会正式成立后，将会一次性拿出十亿人民币，作为龙霖基金会的启动资金，这些资金，同样将用做于各种慈善公益事业。”李老面色平静，凝声说道。

　　什么，十亿人民币，李老所说的每一句话，都让众人有些不敢相信，内心产生了深深的震惊，一个公募性质的慈善基金会，其大部分善款都来源于社会，这也是公募慈善基金会审批难度极大的原因之一。

　　可是现在，龙霖基金会作为一个公募基金会，其创建人却是一次性拿出十亿，这怎能不让人感到震惊，一般的慈善基金会，根本远远不如方游这般的大手笔。

　　一些深知方游事业的人都知道，方游虽然创造了许多奇迹，创建了许多产业，可是比起那些商界超级巨头来，他还差得很远很远，十亿资金，对于方游来说，绝对是一笔不小的数目，可是，这却是方游真正想做好慈善事业的证明。

　　“各位都知道方小友的性格，一旦决定的事情，那么他绝不会放弃，这次一旦成立龙霖基金会，他将会永远的将慈善事业进行下去，哪怕遇到任何的困难，任何的阻碍，他都不会放弃，在此，预祝龙霖慈善基金会能够帮助更多的人，让更多的人过上幸福的生活。”李老微微鞠躬，走到了舞台一旁。

　　方游微微一笑，走上台去，与他一同上台的则是许梦芸，龙霖基金会作为他的承诺，他和许梦芸共同的梦想，更何况许梦芸身为龙霖基金会的管理者，自然要登台露面，来向所有人宣布这条消息。

　　看到台上的方游和许梦芸二人，众人不禁有些疑惑，方游旁边的这位美女究竟是何身份，为何与方游一同登台，而且看其模样以及神态，根本不是礼仪小姐，这让所有人不禁一头雾水。

　　而看到许梦芸在方游的带领下，登于舞台，旁边听过许梦芸故事的所有大人物，不禁在疑惑之后，有些恍然大悟，原来如此，而李老以及几位老爷子，却是微微一笑，没有任何反应，因为方游在拜师仪式过后，请他们担任基金会内一些职务之时，便已跟他们提及过这件事。

　　在听完许梦芸三人的故事后，他们曾经想要用各种方式来帮助许梦芸，为其找一份轻松的工作，不必承受盗墓的痛苦，来以此实现她那遥远，却是坚持不懈的梦想。

　　可是，在当时，他们的帮助，却是被许梦芸委婉的拒绝，说她现在已经有了工作，是方游之前对她的一个承诺兑现。

　　当时，他们便有些疑惑，方游给许梦芸找的什么工作，会让她直接拒绝这么多轻松至极的帮助，现在看到许梦芸和方游一同登台，他们的心中有些一点点明悟，却是无法确定许梦芸究竟会是一个什么职位。

　　“再次欢迎各位的大驾光临，现在我来宣布一条重要消息，龙霖基金会由我创建成立，并由我担任基金会会长兼任法人，基金会将按照现有慈善基金会的组织架构进行分配，设立理事会，监事会，具体的名单，我们将会在结束后为大家公布。”

　　“各位想必已经看到站在我身边的这位女士了，那么在此我宣布一条重要人事任命，将由我身边的这位女士许梦芸，担任龙霖基金会的副会长，负责基金会的全面管理工作。”方游指了指身旁站立的许梦芸，微微笑着说道。

　　什么，龙霖基金会副会长，不仅仅只是旁边的这些记者感到震惊，连同旁边落坐的那些参与方游拜师仪式的大人物，都不禁有些惊讶，但是在回忆起许梦芸三人的故事后，他们却是微微一笑，点了点头。

　　让旁边来到现场的众人和记者无法接受的原因，就是慈善基金会何其重要的一个机构，是只为进行慈善和公益事业而成立的，为了帮助更多需要帮助的人，为了让更多的人过上幸福的生活，可是现在，这么一个重要的机构，却是让一个看起来十分年轻，还不到二十五岁的女孩来担任副会长，这让他们有些人甚至感到荒诞。

　　虽然方游年龄看起来与这位女孩相差不大，但是方游是何等不凡的人物，创造了无数奇迹，创建了众多名气极高的事业，其又是在全国都有巨大名望的古玩大师，这个让他们非常陌生的女孩，能够比得上方游吗。

　　让众人感到疑惑的是，方游的老婆已经被他们知晓，那就是在旁边陪着楚老等人的许梦芸，可是现在，这名女孩与方游又有什么关系，为何要让她来担任副会长一职，这简直就是在瞎胡闹。

　　慈善基金会会长，平日之中只负责大方向的掌握，而副会长，则负责全面的日常管理工作，包括资金的调度，以及之后的监管，都在副会长的管理之下。


第795章 善心

　　可以说慈善基金会的副会长是除会长之外，权力最大的一个人，就连理事会，监事会两大部门，有什么动作，都要向副会长进行汇报。

　　这么一个重要且权力巨大的职位，却让一个女孩来担任，这简直就是对龙霖基金会，对所有捐赠者，对那些需要帮助之人的不负责任。

　　“方先生，请问你身旁的许女士是什么学历，是否有过基金会的管理经验。”一名记者举起手，提出了很尖锐的问题。

　　这等尖锐的问题，却是依然无法让方游平和的心境起一点点的波澜，他微微一笑，然后说道：“学历，学历或许是这个世界上最靠不住的东西，学历的高低，并不能代表一个人的学识以及内涵，君不见大街小巷到处都有造假学历的广告，一个学历，不过只是百十块钱的事情。”

　　“经验，请问这位朋友，你问的是管理基金会的经验，还是利用基金会制度的漏洞，从而夺取基金会资金的经验呢，某个慈善基金会的领导都是对基金会管理经验丰富的人，那么，我请这些经验丰富的人来管理龙霖基金会，你是否想到了结果，结果就是这些领导会拿着基金会里的钱，去给他们的小蜜，给他们的二奶买各种豪车，各种豪宅，各种奢侈用品，这就是所谓的经验丰富。”

　　“你根本没有弄明白，一个慈善基金会的领导最应该具备的是什么，最应该具备的就是一颗向善的心，一个为大众，为所有需要帮助的人提供帮助的善心，全心全意，不为利益，只为帮助别人的善心，经验可以学，学历可以提升，但是，一个人是否有善心，这却是无法改变的。”

　　方游面色平淡，缓缓而道，直说的面前那位记者哑口无言，“在我看来，许梦芸拥有一颗善心，她的愿望，便是能够让全天下，像她一样的孤儿，过上幸福的生活，她之前亦是在为此奋斗着，努力着，这就是我选她作为龙霖慈善基金会副会长的主要原因，没有善心，再高的学历，再多的经验，又有何资格去进行慈善活动。”

　　那名记者，与台下的众人不禁点了点头，认可了方游所说，做慈善事业，最主要的是要有一颗善心，学历和经验，都必须要在其后，一个人的善心是其内心最根本的东西，无法改变，学历和经验，却是可以后天进行提高。

　　“我见过这位姐姐，有一次我和同学去孤儿院义务劳动，就看到这位姐姐带着二位哥哥来到孤儿院，陪那些孤儿们在一块玩，我们可以看到，那些孩子脸上洋溢的完全是幸福的笑容，这种情形我们在其他人身上所看不到的，那些人只会假惺惺摸摸孩子，然后扔下点钱，便自认为作了善事。”

　　正在这时，一名学生模样的女孩在人群中高声呼喊着，其话语，让所有人深有感触。

　　现在的一些人包括慈善机构，所做的慈善行为已经渐渐成了一种形势，一种走过场的行为，对于孩子们真正的生活状况，以及他们的心理活动，根本不去关注，他们只要做了这个行为，得到了善人的名头，便可以的，其他的，他们不会去管，同样也不会去监管这笔钱的用途。

　　单单从这位学生的话语中，就可以看出，台上的这名女孩，却是比大多数做慈善的人，更加真挚，更加善良，更知道孩子们所需要的是什么，他们需要的是快乐，需要的是别人的认同，而不仅仅只是钱所带来的各种冰冷物品。

　　“呵呵，方小友刚才所说，确实是现在慈善事业的现状，没有善心，没有爱心，这般的人去做慈善，根本行不通，梦芸姑娘，我们都曾了解过，她的故事如果说出来，绝对会令你们感到震撼，我对于梦芸姑娘，是十分有信心的，相信她一定能够做好慈善，而她的副会长职务的任命，正是询问了我们几位理事的意见之后，才通过的。”看到众人深有感触的表情，李姓老人微微一笑，走上了舞台。

　　听到李老的话语，众人不禁有些惊异的望了望许梦芸，李老这般的人物，看人眼光极为准确，而且做事严谨，能够得到李老的认可，而且对其信心十足，他们不禁猜测，这个许梦芸究竟有怎样的往事。

　　“李老，您……您老刚才说许小姐副会长职务的任命，是询问过你们几位理事的意见之后才通过的，那么，这是不是意味着您老现在是龙霖慈善基金会的理事呢。”一位记者琢磨了一会，然后面上露出震惊之色，慌忙举手问道。

　　听到这名记者的问题，周围的各大媒体记者都纷纷反应了过来，将摄像机完全对准了登上舞台的李老。

　　如果李老确认的话，那么这个消息，绝对是一个可以让所有人都无比震撼，不可思议的事情。

　　李姓老者微微一笑，“这位小记者的问题有些傻了，似乎这个问题的答案，我刚才已经在话语中说过了，龙霖基金会的方小友邀请我担任理事长一职，我经过考虑，已经同意，这亦然是方小友想要我们负责监管龙霖基金会，亲眼来见证龙霖基金会的一项项承诺兑现。”

　　“啊，真的是。”众位记者，包括现场众人内心都不禁升起了一阵阵的惊叹，李老担任龙霖基金会的理事长，这简直是一件巨大的新闻，这将更大程度上，提高龙霖基金会的名气。

　　从这件事上，也可以看出，李老对于龙霖基金会抱予了很大的期望，龙霖基金会真的会给慈善事业带来一个新的面貌吗，众人的内心同样充满了期待。

　　看起来，方游已经完全得到了李老等人的认可，要不然，绝不会如此不遗余力，不顾及身份的去支持方游，此时此刻，众人已经不再去怀疑龙霖基金是否会兑现承诺，有的只是期待龙霖基金会正式成立后的行动，而所有的记者，都在心中猜测着，这次龙霖基金会开幕式录像回去在电视台播放后，会引起怎样的轰动，恐怕将会盖过现在发生的所有大事，成为全国上下所有人关注的焦点。

　　“李老，您能不能告诉我们，剩余的理事都是谁呢。”一位记者不免有些期待的问道。

　　方游连李老这般的人物都能请动担任理事长，那么理事们的身份，绝对也是非凡小可，就算比不上李老，恐怕也相差无几。

　　“哈哈，宣布名单这可是方小友和梦芸姑娘的职责，我可不能跟他们抢生意，他们可是我的上级领导啊。”李老哈哈一笑，然后开玩笑着说道。

　　李老风趣的玩笑话，让现场所有人都是忍不住笑了起来，一些人不禁有些感叹，简单的一句话，便可以将气氛变得大有不同，也只有李老这样富有内涵的人，才能够做到。

　　“好了，刚才那是玩笑话，现在请梦芸姑娘给我们讲几句话。”李老微微一笑，拉着方游走到了舞台一旁。

　　站在这个大舞台上，面对着无数人，要说许梦芸不紧张，那是假的，她从小开始学习盗墓，其大部分时间都在暗无天日的墓穴之中，就算在现实生活中，也是像老鼠一般的躲避着政府部门的搜查，纵然是她有着面对阴森墓穴，面对死人，都不会产生恐惧的强大心理，现在真正的做为正常人，作为龙霖基金会的副会长，面对着这般多的人，她的内心依然禁不住有些紧张。

　　看着舞台一旁方游鼓励的眼神，许梦芸深呼了一口气，“各位，你们好，欢迎你们能够来到龙霖基金会的开幕现场，我只是一个普通人，没有高学历，也没有经过什么铁利坚MBA的管理培训，另外，我还是个孤儿，但是我没有因此而自卑，因为我有着一个遥不可及，却坚持要实现的梦想，那就是让所有像我一样的孤儿，能够过上幸福的生活，许许多多人曾经嘲笑过我的梦想，但是我深深为自己的梦想而自豪，因为我找到了人生奋斗的目标，哪怕这个目标很遥远，但是我坚信，一定会通过我的努力，而一点点的变为现实。”

　　“龙霖基金会将会接受所有组织媒体的监管，我们会把每一笔捐款，全部用于慈善和公益事业，并完全负责后续的检查监管，绝不会让任何一笔资金成为别人谋利的工具。”

　　“在这里，我最想要感谢的一个人，便是方游方先生，是他改变了我的一生，改变了我对于梦想的看法，一个人拥有梦想，哪怕这个梦想在别人眼中太过荒诞，也不要因此而放弃，因为你实现的只是你自己的梦想，而不是别人的，不要让自己的梦想，去活在别人的目光中，在各位的支持下，我坚信龙霖基金会一定能够帮助我实现梦想，帮助那些深处苦难中的人们过上幸福的生活，谢谢大家。”许梦芸弯下腰，向着台上的众人鞠了一躬。

　　刹时间，台下响起了一阵经久不息的激烈掌声，没有像别的领导那一句句的场面话，许梦芸所说的话语，朴实而真诚，让所有人都能够感受到她内心深处的善良。


第796章 龙霖基金会带来的震撼（上）

　　听到这一阵热烈的掌声，坐在舞台一旁的楚老和陈宗义，不禁面带笑容的点了点头，在小游和李老的帮助下，在许梦芸自己的努力下，终于使得这些人认可了她。

　　归根结底，还是因为许梦芸那从内心散发出的善意，打动了现场的所有观众。

　　接下来，便是龙霖慈善基金会开幕仪式最重要的时刻，十多名美丽的礼仪小姐各自手里端着工艺鲜花，而鲜花的两旁连着一条长长的彩带，由楚老，陈宗义，以及李老组织的强大阵容登上了舞台，这个剪彩阵容，简直前所未有，每一个都是难得一见的大人物。

　　在震惊过后，所有人不禁拍起手掌来，如果说一两个大人物支持龙霖基金会，或许还可以算做靠楚老拉的关系，但是如此多的人都在支持方游，这已然说明了龙霖基金会的可信。

　　这一阵轰天盖地的掌声中，楚老等人各自剪断了所在位置处的彩带，上方悬挂的气球此时啪的一声爆炸，顿时一片片彩条，满天飞舞，其场面极为的喜庆壮观。

　　剪彩完毕后，由楚老亲笔书写的招牌在一阵阵礼炮声响中，被挂于了龙霖基金会总部大楼的大门处，招牌上那龙霖慈善基金会几个大字，苍劲有力，却有充满平和。

　　“我宣布，龙霖慈善基金会正式成立。”在李老抑扬顿挫的声音之中，至此，龙霖慈善基金会正式投入运营之中。

　　这时，许梦芸缓缓走上了舞台，拿着话筒，轻轻说道，“龙霖慈善基金会是公募性质的基金会，从现在起接受社会各界的捐助，并会提供任何一笔资金的后续使用情况明细，龙霖基金会将会把所有捐助，百分之百的用于慈善公益事业，下面，我宣布龙霖慈善基金会的各大银行帐户，华夏工商银行天海分行，帐号为……，华夏建设银行天海分行，帐号为……”

　　许梦芸语气轻柔的向着现场众人宣读了龙霖慈善基金会的汇款帐号，其帐号范围包含了华夏最有影响的四大国资银行，工商，建设，农行，华夏银行。

　　在宣读完毕后，董其林微微一笑，走上了舞台，手中拿着一张单子，“各位，龙游拍卖行的联合创始人，也是最大的股东方游方先生，许诺将向龙霖基金会注资十亿人民币，现在我代表龙游投资公司，正式向龙霖基金会帐户之中，汇入十亿人民币，这是我们汇款证明，这笔巨额资金将作为龙霖基金会的启动资金，在没有得到募捐之前，去先行帮助那些处在苦难之中的人群。”

　　李姓老人微微一笑，走上舞台，在手中支票本上写了几笔，然后将支票撕了下来，递向许梦芸，“我本人将每年固定向龙霖基金会提供二亿港币的捐助，来以此支持龙霖基金会的大善之举。”

　　“我们恒基公司同样每年会向龙霖慈善基金会提供二亿港币的捐助，我相信在方小友和许小姐的带领下，龙霖基金会一定会把慈善做强，做大。”另一位来自于香港的李姓老人同样走上了舞台，凝声说道。

　　齐老微微一笑，这等为方游助阵的机会，怎么能错过，“我代表神农堂中草药公司每年将向龙霖基金会捐助现金八千万人民币，以及价值三千万人民币的中草药材，来用于医治那些无钱就医的苦难人群。”

　　这三位老爷子连续不断的出场，让现场众人再次陷入了一片震撼之中，这已经不是简单的支持了，这已然可以说他们完全相信龙霖基金会，相信龙霖基金会会兑现全部的承诺，让更多的苦难之人过上幸福的生活，这不是一次性的捐助，而是每年固定向龙霖基金会提供如此多的资金和物资。

　　再加上全社会的捐助，龙霖基金会如果将其百分之百的用于慈善事业，那么，可以想象，慈善事业将会发展到什么地步，将会大幅度改变现在慈善事业形式化的状况，使得更多的贫苦百姓，在龙霖基金会的慈善活动中，得到福利，得到能够使得他们过上幸福生活的依仗。

　　一个接着一个的重要级消息，使得众位记者的面上，充满了兴奋和激动，光是从现在看起来，龙霖基金会这般盛大的开幕，已然超越了所有基金会。

　　可以想象，这次龙霖基金会的开幕影像一经放出，绝对会使得龙霖基金会成为华夏最具影响力的基金会，绝对可以使得那些怀疑某些基金会的民众，转而开始信任龙霖慈善基金会，只是因为他们相信李老，相信那些一直在为慈善事业努力的老爷子们。

　　在众人震撼之际，慧戒大师微微一笑，走上舞台，向着众人双手合什，轻轻一拜，“阿弥陀佛，方小友成立慈善基金会，不为利益，只为帮助更多的人，这等大善之举，可以令鬼神动容，亦是让老衲等人深感敬佩，老衲代表华夏佛教协会，以及各大佛教寺院，将会从各大寺院每年的香火钱之中，抽出二成，作为捐助，汇入龙霖基金会的帐户之中，以此，来支持方小友的大善之举，以此，来让我佛的慈悲在方小友手中，发扬光大。”

　　看到慧戒大师登台，台下的众人就有些难以抑制心中的激动，等听完了慧戒大师的话语之后，所有人完全陷入了震惊之中，之后，全场爆发出了一阵经久不息的欢呼声，掌声。

　　慧戒大师身为华夏佛教的至高人物，曾经帮助过许许多多的人，举办过数以千场的慈善活动，在华夏民众的心目中，拥有极高的声望。

　　现在，慧戒大师将各大寺院之中的香火钱抽出二成，每年固定对龙霖基金会进行捐助，这简直让众人难以想象。

　　香火钱，是一个寺院的主要收入，是寺院赖以生存的支柱，现在慧戒大师却是毫不顾忌，直接从中抽出二成，捐助给龙霖基金会，来让其帮助更多的人，这种舍己为人的大慈大悲，让现场所有人内心都是一阵阵的颤动，于是，他们再也无法控制住内心的情绪，大声的呼喊着，用尽吃奶的力气拍着巴掌。

　　“慧戒老秃驴不地道，抢咱们的风头。”陈宗义登上了舞台，在一旁悄声嘀咕着。

　　陈宗义的微弱嘀咕声，不禁让旁边几位老爷子忍俊不禁的笑了笑，慧戒大师本来满脸的笑容，现在却是微微抽搐了几下，不过，转眼间，再次恢复成了满面笑容。

　　“侠之大者，为国为民，我们武当道观，将向龙霖基金会捐助三百万人民币，并可以派遣门中弟子，帮助苦难孤儿学习武术，强身健体，以使得他们拥有自保之力，长大之后可以保家卫国。”

　　“我们崆峒派，将捐助……”

　　那些身着华夏传统服装的一些武者，各门派中人的登台捐助，再次引发了现场一阵激烈不息的掌声。

　　想不到，就连这些江湖中人，各大门派弟子，都毫不顾忌影响，前来支持龙霖基金会，这再次让现场所有人的内心，涌起了一阵阵的不敢置信。

　　台下的众人之中，不免会有些愤世嫉俗之人，他们仇恨这个社会，认为这个满是利益的社会里，没有一丝正义存在，有的只是利益所带来的虚荣，利益所带来的肮脏。

　　可是现在，听着台上那一声声的捐助，一个个令人惊叹的数字，从那些来自于不同行业，不同职业的人口中说出，台下的那些愤世嫉俗之人，不免感到了深深的震撼。

　　这就是他们认为已经肮脏到极点的社会，这就是他们认为没有一点正义存在的社会，现在的一幕幕场面，证明了他们是错误了，这个社会是有正义存在的，只是这种正义缺少一个人或者是一种事物来引导出来，而现在，龙霖基金会无异是担当了这个角色，将这个社会上的正义完全引发了出来。

　　那一笔笔的捐款，代表的是每一个人的善心，每一个人的爱心，那些武林人士，平日里根本见不到他们的身影，可是现在，为了帮助那些苦难之人，他们毫不犹豫的站了出来，对龙霖基金会大力支持。

　　侠之大者，为国为民，这句话从江湖中人口中说出来，让现场所有人的内心轻轻一颤。

　　“龙霖，龙霖，龙霖……”忽然，听着那一声声捐助，现场的众人再也无法忍耐心中的激动，一个个举起双手，一边挥舞着，一边大声呼喊着龙霖基金会的名字。

　　而有一大部分人，却是找到了一旁龙霖基金会的工作人员，要求现场捐款，在楚老的安排下，一个捐款箱放在了舞上前方，顿时一旁的众人猛的冲向舞台，手里拿着一百，五十不一的纸币，见到这种震撼人心的场面，他们绝无法在旁边看着，他们要尽自己的一份爱心。

　　这个中等的捐款箱，在放到舞台上仅仅不到半个小时，便完全装满，期间箱子还被工作人员往下压了几遍，可是后面的人却是依然在排着队，只求尽自己微不足道的力量，能够让别人过上幸福的生活。


第797章 龙霖基金会带来的震撼（下）

　　看到台下众人疯狂捐款的场面，楚老和陈宗义不禁点了点头，慈善基金会的募捐，不需要任何的营销策略，不需要任何催人泪下的故事，不需要任何给人潜意识逼迫的话语，需要的仅仅只是一颗善良朴实的心，除此之外，不需其它。

　　任何人的心中，都存在着善念，都存在的正义感，只是这些东西因为社会的复杂，而深深隐藏在了心底深处，一旦有需要，一旦受到引导，这些东西会不由自主的从人的内心中喷发出来。

　　这次开幕式上，让人震撼的不仅仅只是台上这些大佬们所说出的那些巨额捐款，更因为他们在说出这些话语的同时，各自拿出了支票，直接签上所要捐助的金额，然后交给了许梦芸。

　　光是看看许梦芸那拿得都快放不下的一张张支票，便可以知道台上这些大佬对龙霖基金会的支持，真的是不遗余力，这种场面，让台下的众人感到非常的振奋。

　　“各位朋友，我代表龙霖基金会，代表那些需要帮助的人，向你们表示深深的感谢，因为你们的捐助，将会使得他们贫苦的生活，变得幸福，让他们从一个自卑的人，变成一个自强不息的人，相信，他们长大以后，每一个人都会心存善念，这就是你们所给予的，再次感谢你们。”方游和许梦芸一起向着台上台下的众人深深的鞠了一躬。

　　“方先生，不用感谢，我们只是尽自己的一点微薄之力，与台上各位先生相比，我们实在算不得什么，他们才是真正的大善人。”听到方游的话，台下一位中年人笑着说道。

　　方游缓缓摇了摇头，面色平静的说道：“在我眼中，一个人最重要的不是捐多少钱，而是他们有没有这个行动，哪怕是一分钱，在我心目中，他们也是善人，与那些捐款数百万，数千万的人没什么区别，捐款的多少，身份的不同，绝不会影响到你的这种善举，大家都听过一句话，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”

　　“一些人在捐款的同时，或许在犹豫，台上的人都捐了数百万，有的甚至上亿，我只是捐了十块，二十，这有些太过于丢脸了，这样的犹豫，没有任何的必要，十块，对于一个孤儿来说，可以帮助他们做好多的事情，只要心存善念，哪怕一块钱，也当得起我们的感谢。”

　　“成立基金会的目的是为什么什么，就是为了聚集全社会的力量，来帮助那些苦难之人，一个人的力量是弱小的，但是全社会的力量是强大的，只要想要帮助别人，无论捐款多少，这都是一件伟大的事情，你们都是善良可爱的人。”方游面色平静，凝声说道。

　　听到方游的话，台下那名中年人似有所悟的点了点头，心存善念，无论捐款多少，他们所做的事情都是伟大的。

　　“方先生说的很对，我们所做的事情是为了帮助别人，尽自己的一份力量，这份力量虽然很弱小，但是数千数万份力量所组成的善念，无比的强大。”台下一些人听到方游的话，不禁有所悟的开口说道。

　　方游微微一笑，“我相信，只要人人都有善念，集全社会的力量，绝对可以让所有苦难之人，都过上幸福的生活，让他们能够自强不息的成为这个社会的一份子。”

　　这些话语，让现场再次爆发了一阵阵热烈的掌声，众人对于方游的成功，也有了一点点的认识，单凭这些话，方游此人，绝对不同于常人。

　　“各位朋友，除了刚才那些捐款之外，台上的这些来自于各行各业的人物，将会拿出一部分物品，其中有很多不同的东西，这些东西将会被送到龙游拍卖行，在一个月后，将在龙游拍卖行，举行一场盛大的慈善拍卖会，这次拍卖会龙游拍卖行不抽取任何的手续费，所拍得的金钱，全部捐入龙霖基金，作为慈善事业所用，到时欢迎各位的光临。”在仪式的最后，方游面带笑容的宣布道。

　　方游的话，顿时引起了现场的再一次轰动，举行慈善拍卖会，台上这些大人物所拿出的物品，那绝对不凡，就算是随身用过的东西，也是非常有收藏价值。

　　这次龙霖基金会的开幕仪式一旦播放，再加上龙游拍卖行的强大号召力，台下的众人简直难以想象，这次拍卖会将会有多么的盛大。

　　台下的记者内心有些无比激动，早知道这次龙霖基金会开幕仪式会这般的震撼，他们一开始就是请求现场直播，那对于一个电视媒体来说，其收视率绝对会像火箭般的向上窜升。

　　现在他们恨不得早早的离开这里，将手中的录像拿回电视台，稍做处理，然后以最快的速度播放出去，那绝对会在第一时间吸引大部分人的观看，这次龙霖基金会开幕式的场面，比之前佛祖真身舍利还要令人震撼，多少位难得一见的大人物，都登台露面，江湖各大门派也都纷纷而来，甚至慧戒大师都前来助阵，这种场面，何其盛大。

　　简直可以说是前无古人，后无来者，恐怕在龙霖基金会后，再也没有一次活动，能够聚集如此多的大人物，当然，方游除外，因为方游此人，最常做的事情，就是创造奇迹，别人认定他无法完成，无法做到的事情，到最后，他却是做到，而且做得很完美。

　　在仪式即将结束之即，许梦芸拿起一张单子，向着台下的众人，播报了龙霖慈善基金会的前期组织架构以及人员名单，理事会成员，监事会成员的名单让现场的所有人再次爆发出一声声的惊叹。

　　这个名单上的人，简直可以说是一本大人物集合的书籍，上面的每一个名字，几乎都是家喻户晓之人。

　　有了如此之多的大人物撑腰，龙霖基金会将会克服任何的困难，当然，有了这些大人物们的监管，龙霖基金会绝对不会像某个慈善基金会一般的充满利益，充满肮脏。

　　仪式结束后，有一部分人群久久不肯离去，他们依然沉浸在这次龙霖基金会开幕仪式的种种震撼之中。

　　前期十亿的启动资金，各种大人物的前来支持，一位善良的女孩担任龙霖基金会副会长，同样还有那一笔笔令人震惊不已的捐款。

　　待到仪式结束后，台上的一众人进入龙霖总部，在经过大致参观后，众人来到了会议室，三三两两的坐在一起交谈。

　　“小芸，说的不错，以后龙霖基金会完全交给你了，我们相信你。”楚老笑着对许梦芸说道，每一个知道这个女孩故事的人，都会产生深深的震撼与不可置信。

　　只为慈善的基金会，有的里面还充满着利益，可是许梦芸这三个盗墓贼，本是一个受尽谴责的职业，他们三人却是用这个职业，作出了一些慈善基金会都无法做到的事情，将自己盗墓所得，完全交于孤儿院，全心全意的去陪孤儿们玩耍，这有几个慈善基金会能够做到。

　　“楚老，您过赞了，我不求做出什么伟大的事情，只求让那些苦难之人，一个个都能有饭吃，有衣服穿，有地方住，让他们每一个人都能够自强不息，终有一天，能够依靠自己的双手，过上幸福生活。”许梦芸笑了笑，然后平静的说道。

　　这般简单的话语，不禁让在场的老爷子们纷纷点了点头，朴实无华，却是慈善的真谛所在。

　　“好了，老楚，老陈，仪式已经结束，我们说会话，便要离开了，有机会，我们再一块聚一聚吧。”李姓老者在闲谈之后，笑着说道。

　　“呵呵，老李，这些天耽误了你不少事情吧。”楚老微微笑了笑。

　　李姓老者笑着摇了摇头，指了指楚老，“你个老家伙，嘴又开始贫了，小游这次慈善基金会是一种大善之举，哪怕再重要的事情，也不比过慈善，天下间没有什么事情，能够比得上去帮助别人，去救人重要。”

　　“李老说得好，好了，说完场面话，你可以走了。”楚老很是干脆的说道。

　　李老顿时有些愕然，“老楚，你过河拆桥，卸磨杀驴啊。”

　　听到两位老爷子这般的玩笑话，现场的众人皆大笑了几声，然后一一散去。

　　在他们的眼中，李老说的这些，不是场面话，而是他们内心的真实写照，大善之举，岂能袖手旁观，最重要的是，他们对于方游能够做好慈善事业，充满着信心。

　　龙霖慈善基金会的开幕式结束了，却也是刚刚开始，在午间和晚间新闻上，各大电视台，各大媒体，都不约而同的播放了这次龙霖慈善基金会的一段开幕录像。

　　那一幕幕令人震撼的画面，在全国范围内，引起了巨大的轰动，特别是方游与许梦芸所说的那些简单的话语，更是在人们的心中引起了共鸣，这才是慈善，真正的慈善。

　　不为利益，只为帮助别人，一个慈善基金会的管理者，学历，经验，身份，都不重要，重要的是他们有没有一颗善良的心，这些经典话语，被人们广为流传。


第798章 慈善计划

　　电视上，龙霖慈善基金会开幕现场，那众多知名人物的露相，引发了观看新闻之人的一阵阵惊叹，那身穿中国传统服装，或是英武，或是清逸脱俗的武者所说的那一句侠之大者，为国为民，简直让人欲罢不能。

　　以前，他们总是在小说中，电视剧中看到这样英雄般的人物，可是在今天，在现实中，同样存在着带着一身正气的武林豪侠。

　　当慧戒大师在电视中出现时，所有观众都有些不敢相信的向后挪了挪身子，对于慧戒大师，几乎大部分人都是熟悉和了解的，就算是有一些之前根本不知道慧戒大师是何人的群众，也在十多天前的佛祖真身舍利出世时，了解的一清二楚。

　　慧戒大师乃华夏佛教协会的会长，在世界佛教之中，更是享誉盛名，可以说是真正的佛教大师级人物。

　　在佛祖真身舍利出世时，慧戒大师出现，这不会让众人感到惊奇，只是因为佛祖舍利的无比重要，可是现在，在龙霖基金会上出现，却是引发了极大的轰动。

　　更让人激动的是台上的各位大佬那一笔笔巨额的捐款，还有台下那众人的疯狂，同样也要心中有着极大的颤动。

　　所有的一切，台上所有人的话语，都代表了一件事情，那就是他们对于龙霖基金会的无比相信，相信龙霖基金会一定能够做好慈善事业，给现在的慈善事业带来一番新的天地。

　　据观看龙霖开幕式的一些人不完全的统计，在龙霖基金会开幕式上，仅仅只是台上这些人的捐款金额，便达到了十五亿人民币之多，这其中还有很多没有计算进去的，比如慧戒大师所承诺的每年二成的香火钱，比如接下来将要举行的龙游慈善拍卖会。

　　再加上龙游拍卖行所投入了十亿人民币启动资金，可以说，龙霖基金会刚刚成立，却是有了将近二十五亿的慈善资金，这简直让人难以想象。

　　这远远超越了任何慈善基金会成立时的资金捐助，二十五亿，如此多的资金，所有人不禁期待龙霖基金会接下来的作为。

　　也有一些人见识广阔的人微微一笑，龙霖基金会要走的路还很长，二十五亿在普通人眼中或许遥不可及，可是对于做慈善来说，却只是微不足道，可是龙霖基金会那简单朴实的话语以及承诺，却是让所有人对龙森基金会充满了信心，他们亦然如此，同样期待着龙霖基金会会在慈善事业中，闯出怎样的一番天地，是像某些基金会一样，初时电闪雷鸣般的登场，之后却只是雷声大雨点小，收了捐款，却没有任何拿得出手的慈善作为。

　　甚至其中一些慈善基金会渐渐沦为了利益的奴隶，他们渴望着龙霖基金会能够如他们自己所承诺的那般，只为帮助苦难之人，不为利益，百分百的将捐款完全投入到慈善事业当中。

　　几大媒体连续不断的播出，借由那一幕幕震撼场面的影响，龙霖慈善基金会成为了家喻户晓的存在。

　　同样，受到那些惊人场面的影响，一些民众各自尽着微薄之力，向着龙霖基金会捐助善款，正如同电视中那位年轻的方先生所说，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

　　更有一些人聚集在龙霖慈善基金会总部大楼门前，要求进行捐款，让旁边一些新闻媒体不禁感到惊叹，这般被围攻式的捐款，在慈善史上，恐怕还是第一次。

　　龙霖慈善基金会开幕式的播出，不仅仅引起了巨大的轰动，同样唤起了人们心底深处的良知和正义。

　　各大媒体纷纷评论说，在现今充满利益的社会中，龙霖基金会的出现，为这个社会带来了许多的正能量，那简单而朴实的话语，那坚定的承诺，让所有人对龙霖基金会充满了信心，慈善基金会，就是要百分百的去做慈善。

　　当然，也有一些媒体观点有不同的看法，他们评论说，龙霖基金会这般高调的出场，使得人们心中对其充满了信心，渴望着他们能够带来慈善行来新的天地，可是这种高程度的期望，也是一种巨大的压力，等到龙霖基金会出现任何问题后，当怕是一个小问题，也会在人们的心中放大几倍。

　　看到这些评论，方游不禁笑着询问许梦芸的看法，许梦芸则是平静一笑，“压力也是一种动力，可以促使着我们不能犯任何的错误，只为帮助他人，我们一定能够实现这个目标，帮助别人，这是我一生的梦想，现在能够有机会去实现，我绝不会放弃。”

　　“小芸姐说的很对，以前我们没有机会帮助别人，同在有了机会，绝不能放弃，哪怕前面再困难。”一旁的叶语晴轻轻一笑，然后说道。

　　方游微微笑着点了点头，小芸姐连盗墓这种在普通人眼中艰难而又危险的事情，都能坚持下来，管理慈善基金会中所遇到的问题，实在不算什么。

　　更何况，有着楚老，李老等众位理事在旁边出谋划策，相信小芸姐一定能够借由龙霖基金会，实现她的梦想，让那些苦难之人，能够幸福的生活。

　　说着话，看到许梦芸又投入到工作计划的制订当中，方游微微一笑，走出了房间，自从开幕仪式结束后，许梦芸便在龙霖基金会总部大楼办公室内，制订着最近几个月的慈善活动和计划。

　　这些天，那些前来助阵的各行各业的大人物所捐助的资金已经进入龙霖基金会的帐户之中，不仅仅只是这些人，社会各界在看到龙霖基金会的开幕仪式后，纷纷予以捐助。

　　现在龙霖慈善基金会的帐户上，拥有的可用资金达到了将近三十亿人民币之多。

　　现在龙霖基金会所要的并不是继续筹集善款，而是利用这些金钱，有计划的去帮助那些苦难之人。

　　为了培养许梦芸的能力，李老等人派了数名老师，对其进行指导培训，以提高其独自管理基金会的能力。

　　龙霖基金会的宗旨是以安老、扶幼、助学、济困为重点，许梦芸便是分析着龙霖基金会员工从各处搜集到的信息，然后进行逐一走访，来确定救助计划。

　　在召开第一次理事会之时，许梦芸便明确表明，龙霖基金会内的任何一笔善款下拨，都要经过她的签字，否则视为无效。

　　龙霖慈善基金会的成立，自然让叶语晴这样善良的人，无法袖手旁观，她同样要求加入龙霖基金会之中，与许梦芸每天都在研究着慈善计划，究竟怎么样才能帮助更多的人，才能够让那些被帮助的人成为对社会有用的人，而不仅仅只是靠着慈善基金会的救助，混吃等死。

　　李老现在虽然回到了香港，可是有更多的理事，每天都来到龙霖基金会，进行商议龙霖基金会的慈善计划，一旦叶语晴和许梦芸有任何不懂或者不清楚的地方，都会毫不犹豫的去询问他们。

　　而这些各行各业的巨头，自然对二人进行全面的指点，期待着二人能够做出一份令他们满意的计划，现在龙霖基金会刚刚成立，他们常来于此，就是为了镇场子，帮助龙霖基金会度过最艰难的初期，在后面，龙霖基金会还是要交到许梦芸以及一些后辈之人的手中，他们必须要对龙霖基金会今后的发展负责。

　　在他们做出计划后，并拿给许梦芸和叶语晴观看，将计划的详细过程，对二人讲解的清清楚楚，让他们明白，慈善计划最重要的是什么。

　　除了在办公室中坐着制订计划之外，许梦芸和叶语晴时常到天海各处走访，为慈善计划收集信息，龙霖基金会总部在天海，其前期慈善计划自然要在天海范围内进行试验。

　　天海各处的孤儿院，是许梦芸和叶语晴首要走访的重点，有时候为了走访一个偏僻的孤儿院，二人顶着大大的太阳，走了十几里的山路，最后她们二人那白皙的皮肤，一个个晒得黑黝黝的不说，甚至在走山路时，还差点遇到危险。

　　当时方游正与董其林商议龙游拍卖行这次慈善拍卖会的事情，在得知这件事情后，看到二人憔悴的面孔，他不禁有些心疼，却是严厉的对她们这种行为进行了批评。

　　叶语晴和许梦芸低着头，听着方游的训斥，其内心，却是非常甜蜜。

　　只是低着头，始终听方游的训斥，可不是许梦芸的性格，她直接抬起头，面对着方游，火爆的说道：“方小游，你是想见到我们坐在办公室里闷闷不乐，像赵括一样只会纸上谈兵吗，还是想见到我们虽然劳累，却快乐着，我们身为龙霖基金会的成员，连这点困难都克服不了，怎样去帮助别人。”这一番话，说的方游那一个哑口无言啊。

　　一旁的王重阳却是偷偷乐了起来，想不到一向忽悠神功天下无敌的老二，竟会被一个女子训的说不出话来，这传扬出去，绝对会让那些被方游忽悠过的人，心中出现一种想要找块豆腐撞死的自卑。


第799章 明察暗访

　　这些天中，许梦芸对方游改变了称呼，由生疏的方先生，改为了方小游，至于飞龙哥这个称呼，却是隐藏在她心底深处，只有在二人独处之时，才会以此来称呼。

　　对于这个称呼，方游很无奈，小游子都已经够蛋疼的了，这方小游，更令人无奈，谐音重点的话，就跟几位老爷子喊他方小友一样。

　　可是面对许梦芸火爆的脾气，与叶语晴的赞同，方游不得不接受这悲摧的现实。

　　如今，被许梦芸一顿训斥，看着许梦芸那与美丽面孔毫不相符的火爆脾气，方游只得苦笑了一下，然后说道：“我并不是否定你们的行为，只是对你们这种不向任何人通报，便直接出去的行为，有些反对，小芸姐，你听我说完，身体是革命的本钱，下去走访可以，但是要注意有无危险，如果你们连性命都没有，谈何实现愿望，从今天起，如果你们要出去走访，这三个人一定要跟着你们。”

　　说着，方游指了指旁边那肤色不一的龙战组织成员，董其林由非洲带回来的龙战组织士兵，是整个组织之中最精锐的存在，单单是保护许梦芸和叶语晴的安全，毫无问题。

　　看着这三名二黑一白，站着如同标杆般的士兵，不仅仅是许梦芸，就连叶语晴都抚了抚面，有些无语。

　　“方小游，我们下去走访，只为看到最真实的一幕，只为收集最真实的资料，以此来制订慈善救助计划，我们如果带着这三名高大威猛的外国人，你说会有什么反应。”许梦芸瞪着眼睛，死死的看着方游，然后还特意站到三名士兵的身旁对比了一下。

　　方游咳嗽了两声，在非洲呆久了，又加上身旁的龙战士兵，他刚才真以为自己还在非洲呢，虽然在天海如此繁华的大城市中，外国人几乎遍地都是，可是如果两个如此美丽，如此娇小的女孩，与三名两黑一白的高大外国人走在一块，那回头率，绝对是百分之百。

　　想了想，方游故作一副咬牙切齿的模样，“既然你们有如此大的意见，那我只好……”

　　“只好放手不管吗。”许梦芸幸灾乐祸的说道，王重阳则同情的望了望她，刚才说的方游哑口无言，还以为这女孩是方游的克星，谁成想，现在又陷进去了。

　　方游微微一笑，“放手不管，怎么可能，我只好舍命陪两位美女了，在最近一段时间内，你们每次走访，都必须通知我，我和你们一块去，当然，你们也可以自己先跑路，凭我的能力，自然能够找到你们，但是，你们将永远失去独自出去的机会，每次都要带上这三个保镖。”说着，方游面带笑容的指了指旁边这三名龙战士兵。

　　许梦芸和叶语晴相视一眼，自然无可奈何的点了点头，方游跟着她们，总好过让三名高大的保镖跟着要强太多了。

　　“好，小游子，我们下次下去走访，一定会通知你，现在我们去把搜集到的信息整理一下，没事别来打扰我们，小芸姐，我们走。”说着，叶语晴轻轻拉起许梦芸的手，向着她们自己的办公室而去。

　　方游笑着摇了摇头，让众人散去后，他走到了大厅休息处，坐到了其中一个沙发上，闭目养神，他体内由自己创造而出的灰色气流，越来越多，这对于他来说，无异是最好的消息，只有提升了自己的实力，面对那些极为危险的事情时，才有能力去解决。

　　虽然依靠他现在的实力，地球上没有一个人是他的对手，他大可以安枕无忧，但是这却不是方游的性格，人外有人，天外有天，这个道理，他深深的懂得。

　　“老二，你和小芸姐之间，是不是有什么……”王重阳嘿嘿一笑，看了看左右，在方游旁边坐了下来，面带猥琐的说道。

　　方游睁开眼睛，无奈的望了望他，“老三，如果你能把猥琐这方面的天赋转化成对形意拳的努力，那你的形意拳实力，绝对比现在要提升好几倍。”

　　“嘿嘿，我可是无码王子，江山易改，本性难移啊，听你的话语，好像真的有什么哦，老二，你怎么不问问我是怎么发现的。”王重阳幸灾乐祸的说道。

　　方游白了他一眼，“除了你阅尽A片，天下无码的技能之外，还能是怎么发现的。”

　　“嘿嘿，老二，我看片不只是研究其中的技巧，还研究那些男女主角的眼神，我能够一眼看出哪个女主角鄙视男主角，哪个女主角喜欢男主角，你能吗。”王重阳再次猥琐一笑。

　　方游瞪大了眼睛，有些不敢置信，“我擦，这么猛，你是哥，你是我大哥，不过，请你到旁边继续观察吧，我没空理你这个猥琐的家伙。”

　　“靠，老二，你真不够意思，我好心告诉你，你竟然不理我，我阅尽大片，只有一个女朋友，没想到你这个闷骚的家伙竟然能够得到两名如此美丽女子的芳心，老天不公啊，别瞪我，我不说了，不说了总行了吧。”王重阳有些悲哀的说道，可是看到方游那面带杀气的目光，顿时连连摆手。

　　方游摇了摇头，再次闭上眼睛，和叶语晴一块去香港的时间，改为一个月后慈善拍卖会举行之后，有这一个月的缓冲时间，想必龙霖基金会能够度过初期困难，走入正常运营之中。

　　想到了许梦芸，他叹了口气，根本没有想出任何办法来解决。

　　不过看到许梦芸很快适应了工作，方游不禁有些欣慰，盗墓这种工作，对于小芸姐来说，实在有些太过残酷了，只有这样才能够让她快乐起来。

　　虽然这期间，会遇到很多困难，会很劳累，但是相信小芸姐宁愿如此为梦想而劳累，而奔波，也不愿平平淡淡的无所作为，那样才是一种真正的折磨。

　　就如同自己一般，在梦想的道路上，有很多困难，但是他始终没有想过放弃。

　　日子一天天的过去，方游在这些天中，与叶语晴和许梦芸将天海市以及周边村镇的孤儿院，几乎走访了三分之一，甚至有些偏僻至极的城镇，他们也曾去过。

　　这其中，有些孤儿院的状况，简直可以催人泪下，有着政府的扶持，大多数孤儿院的孩子们生活的很好，但是他们的精神生活，却是十分的不足。

　　孤儿院之中，除了那些家人不在的真正孤儿，剩下的极大部分都是一些因为身体疾病而被父母遗弃的可怜孩子。

　　通过明察暗访，他们甚至发现一些私立的孤儿院，完全就是因为利益而建造的，其孤儿院中的负责人，靠着这些可怜的孩子赚取别人的爱心捐助，然后这些钱全部进了他们的口袋，孩子们吃的全都是一些让人惨不忍睹的饭菜，而只有在别人过来献爱心时，为了表面功夫，这些孩子才能吃到一顿正常的饭菜。

　　不仅如此，甚至有些人领养孩子，都要缴纳一笔数万元的巨款，这简直为了利益，而丧心病狂的做法。

　　许梦芸当时便愤怒了，质问那名负责人，而那名负责人却是一副死猪不怕开水烫的模样，被许梦芸一脚踢倒在地，旁边的同伙见到这样的情形，顿时围了过来，方游冷冷一笑，面带杀气的望着他们，之前没有创造出属于自己的灰色气流，他身上所散发出的气息，都能致使森林各大猛兽俯首称臣，不敢妄动，现在他身上的气息，让面前这些人感受到了一股巨大的压力。

　　在这股压力下，他们想要动弹一下，却是发觉身体丝毫不受他们的控制，这就是方游身上的强大气息，所带来的精神压力。

　　踢倒了那名负责人，许梦芸还觉得有些不解恨，将面前这些人一个个全部踢倒在地，又狠狠的在每个人身上揣了一脚。

　　最后，他们通知龙霖基金会的工作人员，派遣汽车，将这些孤儿全部接到了市内的孤儿院。

　　下去走访，那一幕幕让人痛心的画面，使得方游和叶语晴以及许梦芸知道了他们的梦想，任重而道远的事实。

　　仅仅天海一处，便存在着如此之多的肮脏，可想而之，全国上下，有多少这样的画面存在。

　　这让三人痛心的同时，也更加坚定了他们做好慈善的决心。

　　回去之后，三人便根据所收集到了资料，做了几份详细的慈善计划，第一步，将在天海合适地区购买土地，修建孤儿院以及学校，供一些孤儿居住学习，并根据实际情况，将向天海各处孤儿院提供资金或者物资援助，并改造其生活环境，教育和学习环境。

　　只有物质和精神两方面的生活，才可以令这些孩子长大后，能够真正的融入社会。

　　这几份计划，几位久做慈善事业的理事看了后，给予了肯定，并指出了其中的几点不足，以及缺陷。

　　这些不足，让许梦芸三人明白了，做慈善工作，实在不能因为一时冲动，而随意做为，还需要考虑一些其他的因素，归根结底，是绝不能让这些有爱心之人的捐款，有一分一毛的浪费。


第800章 慈善拍卖会

　　现实的严峻让许梦芸明白了，慈善事业根本无法一口气完全做好，仅仅只是天海一处，便有这么多可怜的孤儿，整个华夏可想而之，慈善事业是一个任重而道远的事情，仅仅靠着这三十亿的善款，无法解决所有需要帮助之人的问题。

　　更何况，他们所做的不仅仅只是简单的帮助，最主要是要帮助他们获取谋生的能力。

　　在距离龙霖慈善基金成立后仅仅十天，许梦芸便在龙霖基金会总部大楼一个庞大的会议室内，召开了新闻发布会。

　　其发布会主要内容，便是向社会各界宣布龙霖基金会将要开展的慈善活动和计划，并将每个活动所用善款数目，以及什么用途，描述的一清二楚。

　　龙霖基金会前期将会在天海各处建造三到五所孤儿学校，供孤儿们学校居住所用，预计每所学校可以容纳三千名孤儿，同时，许梦芸还承诺，将在短时间的改造天海市部分孤儿院的设施以及环境，确保生活在那里的孤儿，能够过的更加舒适。

　　在发布会之中，许梦芸通过投影仪，贴出了她和叶语晴以及方游三人走访的孤儿院照片，并宣布了其中一些拿着孤儿当利益工具的几座私人孤儿院，那简陋的居住环境，还有孩子们脸上那死气沉沉的模样，不禁引发了现场一阵叹息，纷纷对这些孤儿院的负责人予以谴责。

　　许梦芸接着说明，他们龙霖基金会已经联系当地公安和政府部门，并对这些孤儿院予以取缔，孤儿院内的所有孤儿，都被暂时安放在天海市内的各个孤儿院中，待到龙霖慈善学校建立完毕，这些孤儿将会被送入学校。

　　参与发布会的一些记者和民众对于龙霖基金会的前期工作表示极大的认同，苦难之人如此之多，指望一下子就完全解决所有问题，那根本是不现实的事情。

　　时间渐渐来到了龙霖基金会成立后的一个月，龙游拍卖行在这一个月中，共收到了来自各方的慈善义拍物品多达上千件，其中不乏有一些精品古玩，各行各业知名人物的字画以及他们所用过的一些物品。

　　在此期间龙霖慈善学校的慈善项目在得到天海市政府的审批后，在天海几处购买的土地上，正式动工，预计将在三到五个月内完工，许梦芸亲自跟几处学校的工程负责人交待，学校的建造绝对不能有偷工减料的现象发生，如果在最后验收时发现了问题，那么，他们将拒绝支付所有工程款项。

　　随着龙霖基金会各项慈善计划的开展，再加上之前的影响，俨然成为了华夏一颗蒸蒸日上的慈善新星。

　　特别是许梦芸和方游身为慈善基金会最高领导层，竟亲自下去走访各个孤儿院，了解孤儿们的一些情况，这足以说明了龙霖基金会对于慈善工作的重视和认真。

　　小六子和大山二人在基金会中各自负责一个项目的跟进，保证项目的进展力度，以及资金的管控。

　　能够这么光明正大的去帮助那些孤儿，小六子和大山感到非常的快乐，富有成就感。

　　在万众期待与瞩目之中，龙游慈善拍卖会正式开幕，其拍卖地点，就在龙游拍卖行一号拍卖厅，随着龙游拍卖行的不断发展壮大，作为龙游总部的天海拍卖总行，自然在前段时间，购买了一处大场地，作为龙游拍卖行的拍卖场地。

　　这个拍卖场地共有三个拍卖厅，每一个都能容纳近千人，饶是如此，每次拍卖，依然是座无虚席。

　　而自从在开幕式上放出龙游拍卖行将在一个月后举行慈善拍卖会的消息，在这一个月内，前来预订慈善拍卖会门票的人数不胜数。

　　这可是一个难得的机会，既能为慈善事业作贡献，又能拍到各大名人的东西。

　　楚老以及其他几位老爷子所拿出的物品，让所有人都非常的期待，龙游拍卖行所举办的普通拍卖会，都不能错过，更何况是这一场盛大的慈善拍卖会呢。

　　在这次拍卖会未开始之前，龙游拍卖会场门前便站满了人，有些是无法忍耐心中的激动，而早早的前来，有些人想要看看这次拍卖会，会有什么样的重量级人物登场。

　　不多时，他们果然等到了想要见到的人，龙霖基金会的副会长许梦芸与几位理事一同前来，这些理事之中，几乎全部都是众人耳熟能详的人物，方游与董其林这两个一同创建了龙游拍卖行的人，也是一同而来。

　　龙游拍卖行成立短短几年，便取得了旁人难以相信的辉煌成绩，现在大部分人都还记得，龙游拍卖行刚刚成立时，那一场场让不来之人后悔的拍卖会，曾经有人传闻，方游的死对头，李氏家族的族长，因为不屑于龙游拍卖行的高调宣传，认为就算不去，他们也绝不会后悔，所以，他们甚至没有派一个人前来参加。

　　到最后，听闻拍卖会上出现了千年人参，一直有重病在身的李氏族长，竟直接被气晕了过去，可见龙游拍卖行的强大能力。

　　已然从刚成立时默默无闻的拍卖行，挤身入了华夏十大拍卖行首位。

　　对于一手创造了无数惊人产业的方游，众人十分的疑惑，这么一个年轻人，究竟是怎样创造出了这么多奇迹。

　　与上次的龙霖基金会盛大的开幕仪式相比，龙游慈善拍卖会显得低调很多，不过众人对于这次拍卖会，却是充满了期待，渴望着这次拍卖会再一次的创造奇迹。

　　许梦芸和董其林二人，分别代表了龙霖基金会与龙游拍卖行，上台发言，话语简单明了，这次拍卖会所有拍品成交所得金额，都将转交给龙霖基金会，用做于慈善事业，拍卖行不会从中抽取任何的手续费用。

　　接下来，便是拍卖师的登场，“呵呵，大家想必都还认识我吧，我很荣幸能够主持这场慈善拍卖会……”

　　众人看到这个熟悉的龙游拍卖行王牌拍卖师，一个个面上都不禁露出了笑容，在这个拍卖师的风趣话语中，他们度过了一场场的拍卖会，使得本来极为无聊的拍卖会，变得多姿多彩。

　　前面的数十件拍品，都是普通人捐赠的工艺品，其每件成交价格均在一千元以下。

　　这虽然让无比期待的人有些失望，但是众人对龙游拍卖行的这种行为肃然起敬，所有人都知道，龙游拍卖行一直在做精品拍卖，其所拍的每一件物品，都是属于古玩精品之作，对于普通物品，根本没有一次进行拍卖。

　　而现在，龙游拍卖行为了配合龙霖基金会来做慈善事业，不惜砸了自己精品拍卖行的招牌，进行拍卖这些由普通人捐赠的工艺品。

　　每一个人都有献出自己爱心的权利，而龙游拍卖行没有拒绝一份爱心，一心只为慈善，不再顾忌自己的精品承诺，这让所有人心中充满了敬意。

　　“接下来拍卖的是一位功夫巨星在电影中所穿过的唐装，上面并有他的亲笔签名，这位功夫巨星可谓是家喻户晓，他就是龙成，他一手成立了龙成基金会，为慈善事业做出了不可磨灭的贡献，这件唐装的底价为五万人民币，随意加价，现在开始拍卖。”拍卖师介绍着台上的一件唐装，而后面的大屏幕上，则附上了电影中龙成穿上这件唐装时的画面。

　　下面参与拍卖的人中，不乏也有看着龙成电影长大之人，可以说是他的忠实粉丝，不仅仅只是龙成的电影受得所有人的欢迎，更因为他的品性，也值得所有人尊敬，在业界被称之为龙成大哥，拥有巨大的影响力。

　　这时听到了龙成的唐装要拍卖，下面的一些人已经摩拳擦掌，做好了竞拍的准备。

　　“八万。”一位年轻稍轻的人举起了牌子。

　　“这位先生出价八万，这件唐装是由上好锦绸制成，再加上龙成的巨大影响力，其收藏价值非常高，能够收藏这件唐装，还能为慈善事业做出贡献，可谓是一举两得的事情。”

　　“十万……二十万，这位先生出价二十万，哦，三十万……”

　　龙成的这件唐装，掀起了拍卖会的第一次高潮，众人都激烈的竞价，真如同拍卖师所说，能够拍得衣服，还能为慈善做出贡献，这简直是一件非常美妙的事情。

　　“六十万，七十万……这位先生出价八十万，还有没有朋友出价更高的，八十万第一次……成交，这件龙成在电影中所穿过的唐装，由这位先生以八十万拍得，这笔钱将打入龙霖基金会，完全用于慈善事业，并会被加入我们年度慈善名单之中，再次感谢。”

　　随着拍卖的进行，各种各样的东西，也是蜂拥而至，工艺品，珠宝，各种大人物用过的东西，可谓是一场只为慈善的大杂烩拍卖，其中有许多物品引起了现场人的疯狂竞拍。

　　“下面拍卖的将是由佛教协会会长慧戒大师捐赠的一本金刚经，这本佛经跟随慧戒大师多年，时常拿在手中研读，为了进一步支持龙霖基金会去做慈善事业，慧戒大师拿出了这本佛经，希望一些爱心人士，一些信佛之人，能够拍得此书，来为慈善事业，献上一份爱心。”拍卖师指着台上一本古朴的佛经，面上带着激动的说道。

　　慧戒大师时常研读的金刚经，这对于信佛之人可以说是意义重大，慧戒大师乃是华夏乃至世界佛教中都拥有崇高地位的人物，其对于佛法的研究已经达到了登峰造极的水平，这本金刚经由慧戒大师长期研读，可以说每天都在接受着慧戒大师的开光，上面已然有了几分佛法。

　　由得道高僧开过光的饰品，可以祛除阴邪，有护体之效，而慧戒大师身为佛教协会会长，其身份比一般的得道高僧更加受人尊敬，佛法的水平，也不是一般佛教弟子所能相比的，他的这件金刚经，不仅仅只是收藏价值，放在家中，无形中，绝对会驱走家中存在的脏东西。

　　这个世界上的事物，就是宁可信其有，不可信其无，就算真的不存在，有这本金刚经在家中，回到家中，绝对无须担心什么，可以安然入睡。

　　“这本金刚佛经慧戒大师特别嘱咐，进行无底价拍卖，无论最后成交价格是多少，都代表着一个人的爱心，代表了一个人内心深处所存在的善念，所以，我宣布，这本由慧戒大师随手携带，时常研读的金刚佛经，无底价拍卖，现在开始。”拍卖师面带激动的挥了挥手。

　　拍卖师的话语，不禁让现场所有人对慧戒大师肃然起敬，不追求金钱的多少，有的只是每个人的所存在的慈善之念。

　　“十万……”一位中年人站起身来，双手合什，以示对慧戒大师的敬意。

　　“二十万，慧戒大师当真为佛教大师，得道高僧，这件金刚经无比珍贵。”另外一人毫不犹豫的站了起来，高声喊道。

　　“这位先生出价三十万……五十万，18号的先生又出价了，八十万……”

　　如果说龙成的唐装让人难以割舍，那么这件慧戒大师所研读过的金刚佛经，足可以令人激烈的竞拍，历来，得道高僧的物品，轻易之下，绝不会拿出来出售或者示人。

　　甚至拿着自己的玉饰请求一些得道高僧开光，都无法做到，从这些足可以想象，这本慧戒大师时常研读的金刚经有多么的珍贵。

　　对于那些可能存在的脏东西来说，佛法无疑是它们最大的克星，这本金刚经其效果会更加强大一些，放入家中，足可以让人平安无事，不受阴邪所侵，或许连噩梦都不会再做。

　　价格从一开始便极速攀升，拍得这本金刚经，同时可以为慈善做贡献，这何乐而不为呢，为了慈善而拍下这本佛经，恐怕绝对会让这本金刚经的效果大大增强，为正义而拍，而慈善而拍。

　　“一百万，一百二十万……二百万，这位先生出价二百万，各位，我要说的是，这本佛经慧戒大师已然说过，是代表着一个人的爱心和善念，他还特别嘱咐，要量力而行，不要做无谓的竞争，否则，那就是斗富，而不是做慈善了。”

　　拍卖师的话语，众人虽然听到，可是却没有一个人退缩，更多的人对于龙游拍卖行有了更深一步的理解，如果换做其他的拍卖行举行这场慈善拍卖会，恐怕恨不得出价的人越多越好，出的价格越高越好，现在龙游拍卖行竟在竞争激烈之时，往众人的头上泼凉水，让大家量力而行，这种事情，其他拍卖行，绝对无法做到。

　　最后，这本金刚佛经，以三百万，被一位信佛之人得到，他信佛多年，在现场直接付过款后，看到这本佛经来到自己的面前，他竟有些热泪盈眶，在接过佛经之时，他双手合什，向着佛经一拜，然后双手接了过来。

　　这种场面，让众人不禁有些欣慰，这本金刚经到了此人手中，可以说找到了归宿。

　　“各位，下面这件拍品，并不是实物，是一件特殊的东西，或许这件东西不是第一次登上拍卖会，但是这位人物的东西却是第一次进行拍卖。”拍卖师并没有拿任何物品上来，从他的话语中，众人可以得知这并不是实物，不是实物的话，又会是什么呢。

　　一些常常参加各种拍卖会的人，似乎想到了什么，面上露出无比的期待。

　　“下面将拍卖的是将是可以与华夏首富共进晚餐的一次机会，至于华夏首富是谁，这就不用我提醒各位了，当然由于李老身体无法长途奔波，所以，如果拍得这次机会的人，将要赶去香港与李老共进晚餐，届时来回所用费用，将由李老全面负责，同时李老也提醒各位，吃一顿晚餐无法让人从穷光蛋变成大富翁，所以渴望着天上掉馅饼的人，实在不适合得到这个机会，请大家一定要谨慎而行。”

　　与李老共进晚餐的机会，这让所有人面上都不禁露出惊喜与激动，李老一生可谓是无法复制的传奇，从一无所有，到现在的华夏首富，他的成功，绝对不是运气，而是靠着自己一点点的奋斗。

　　拍卖会现场所坐的无一不是青年俊杰，各大公司的老板，能够有机会聆听李老的教诲，这简直可以说是一件让众人有些疯狂的事情。

　　至于前往香港，至于来回费用全部报销，这点直接被他们忽略，能够让李老指点一下，别说去香港，就算去贫困混乱的非洲，又如何，路上的那一点点艰难，与李老的指点，简直有着天与地的差距。

　　拍卖师面上带着笑容，“各位，经由李老决定，这次与他老人家共进晚餐的机会，同样是无底价拍卖，这次机会只需要给合适的人，对着目标和前路迷茫的人，所以，在拍卖之前，请大家问一下自己，是否需要这次机会，一次机会，或许可以改变人生，但是，绝不会在短时间内，让人从穷人变为富人，与李老共进晚餐的机会，无底价拍卖，现在开始。”


第801章 郭沫若的书简

　　和慧戒大师一样，也是无底价拍卖，这让众人觉得有些惊叹不已。

　　慧戒大师的金刚经与这个和李老共进晚餐的机会，在性质上根本不同，也没有任何可比性，但是从现场人心目中的重要性来看，李老晚餐的机会，绝对无比的重要。

　　其主要原因，还是这个社会的利益性，有了一本慧戒大师的金刚经，充其量也只能致使他们安心一些，能够不受阴邪侵袭，可是和李老共进一次晚餐，绝对可以使得他们中的一些人受益良多。

　　特别是那些公司进展到瓶颈的人，通过李老的指点，绝对可以使公司的规模更上一层楼。

　　拍卖师的话语，众人都是懂得，与李老共进一次晚餐，绝无法使一个穷光蛋变成大富翁，但是就像拍卖师所说，这却是有可能改变他们的一生。

　　有些人根本不缺乏能力，缺乏的只是一个机遇，一次机会，潜意识让他们觉得，这次和李老共进晚餐的机会，绝对不能错过。

　　李老是何等人物，那不仅仅只是华夏首富，在世界富豪之中，也排在前十名之内，在这位老人的身上，有着太多太多他们需要学习的地方。

　　“一百万，这位先生直接将价格提升到一百万，请各位一定要注意，这次机会虽然难得，但要问问自己是否适合这次机会，一百五十万，这位先生出价一百五十万，二百万……”

　　李老是何等的身份，虽然是无底价拍卖，但是没有一个人会去以低价格参与竞拍，这不仅仅是对于李老的污辱，更是一种极为狂傲的做法，难道在你们眼中，和李老共进晚餐的机会，只值这么多钱吗。

　　虽然李老知道，也不会有任何表示，但是在现场众人的眼中，这无疑是留下了不好的印象，拍卖会场所做的人，每个人的身份，都绝不是普通人，在这么多人眼中，留下坏印象，这几乎可以宣告一个人的前途中止。

　　“五百万，这位先生出价五百万，感谢你们对于李老慈善行为的支持，我还是那句话，请各位量力而行，一次机会，绝无法让你们成为大富翁。”

　　“六百万，一次机会虽然无法成功，但是却可能改变我们的一生。”一位中年人一脸坚定，毫无犹豫的说道。

　　如果慧戒大师的金刚佛经，有很多人在争抢，那么这李老共进晚餐的机会，几乎让人疯狂。

　　所有人都感觉这次慈善拍卖会不虚此行，不仅仅有各位大人物用过的东西，佛教慧戒大师的金刚佛经，甚至还有这种与李老共进晚餐的机会，这简直让人难以想象。

　　众人感觉，这次慈善拍卖会，远远超乎了他们的期待和意料，同在拍卖会仅仅进行到三分之二，可以想象，后面还有会更多，更加珍贵的物品出现。

　　看着这种疯狂出价的行为，拍卖师只是做简单的提醒，而没有进行制止，价高者得，这是拍卖一行永远不变的规矩，进行到现在，这已然不是那种脑残般的斗富，而是他们都需要这次机会。

　　“九百万，这位先生出价九百万，还有没有出价更高的，机会不仅仅只是留给有准备的人，更是留给那些适合的人，一千万，这位先生出价一千万，有没有出价更高的……”

　　一些之前参与竞拍的人不禁相视一眼，放弃了继续竞拍，一千万，已然达到了终点，再竞拍下去，恐怕就是真正的斗富了。

　　虽然最终价格会变得很高，但是这无疑会引起李老的反感，或许最终获胜的人，就算得到这次机会，也有可能无法与李老共进晚餐。

　　“一千万第一次，一千万第二次，成交，恭喜这位先生，获得了与李老共进晚餐的机会，届时李老的工作人员会在付款后与你联系，商议行程，感谢这位先生为慈善事业做出的巨大贡献，你的名字，同样会永远保存在我们龙霖基金会慈善名单之中，再次对你的行为表示感谢。”

　　这次与李老共进晚餐的拍卖虽然结束了，可是所有人的内心依然处在激动这中，一千万，或许在别人看来不过是吃过饭，但是在他们看来，这次机会，却可能改变他们的一生。

　　一些人一辈子不得志，但是无意中，看到一本书，一句话，或者经过别人的指点，幡然醒悟，从此踏上了成功的道路，这种例子，比比皆是。

　　他们所拍的并不是简单的吃一次饭，拍的是可能改变一生的机会。

　　拍卖师所说的这种东西并不是第一次出现在拍卖会上，所有人都知道，自从二千年开始，世界著名的股神巴菲特每年都会拍卖一次与他共进午餐的机会，在午餐之中，可以讨论任何话题，但绝不能谈论个股的事情。

　　巴菲特午餐的价格连年上涨，在最近两年，竟达到了二百多万美元，在这不断的拍卖午餐之中，也有华夏人竞拍成功的身影，巴菲特午餐是一项慈善拍卖，每次拍卖所得的善款，全部会捐给铁利坚的慈善机构，以帮助穷人和无家可归者。

　　有人曾经问，花费如此巨款，只为吃一顿饭，到底值不值得，但是大多数人，都认为值得，因为很多人看了巴菲特的书籍，才走上了投资道路，有的已经成为了身家数千万美元的巨富，能够当面感谢股神，一顿饭钱又怎么能在乎，而且与巴菲特面对面交流，会使他们更加坚定投资道路的决心。

　　不仅如此，在与巴菲特的交谈中，同样可以学习到他在商业战场上的一些经验，或者还有可能在日后与其建立商业联系，更因为巴菲特的一言一行对于市场都有巨大的影响力，通过他的指点，或许投资者能够找到新的金矿。

　　而李老的晚餐，其性质在众人眼中，与巴菲特午餐一模一样，或许还犹过之而无不及，只是因为只有华夏人最懂得华夏人的性格，一些成功人士受到过巴菲特的影响，同样，也受到过来自于李老奋斗传奇的激励。

　　能够与李老共进晚餐，这怎能不让所有人感到激动万分呢，这就造成了这次拍卖的疯狂。

　　“各位，下面将要出场的是由著名古玩收藏大师，楚老所捐赠的第一件古玩藏品，和田玉摆件，花开富贵，这件摆件的题材，取自于我国传统的吉祥图像，大家可以看到，在这件玉石摆件上，牡丹花栩栩如生，连花蕊都可以看得一清二楚，不仅如此，上面两只喜鹊立于花间，相互嬉戏，更增添了几分喜气，这件摆件是清代晚期一位玉石雕刻大家的作品，上面更有楚老亲自鉴赏所留下的刻字，起拍价为一百万，可以随意加价，拍卖现在开始。”

　　这件由和田玉所雕刻而成的摆件，色泽如同白皙的牛奶一般，散发着柔和的光芒，再加上其上所雕刻的花开富贵，不禁让人产生一种雍容华贵的感觉。

　　不仅仅只是卖相，还有楚老亲自鉴赏过的刻字，这无形之中，却是加大了这件和田玉摆件的收藏价值。

　　楚老所拿出的第一件藏品就是如此珍贵，此时此刻，众人的内心满是期待。

　　“一百三十万，这位先生出价一百三十万，一百五十万……二百万。”拍卖师话语中带着激动的喊出众人所出的价格，不断的叫价声，却是引得现场紧张的人，更加的疯狂。

　　最后，这件拍品以四百万成交，其拍卖金额依然全数打入龙霖基金会中，为慈善事业所用。

　　接下来，又再次拍卖了两件楚老所捐赠的物品，一件比一件的价值更多，绝对可以算得上楚老收藏的精品古玩。

　　这二件拍品，一件是郑板桥的兰竹图，郑板桥擅画各种植物，留存在画作每一件都是传世之宝，这件兰竹图上，同样有楚老的印章鉴赏，其价值可想而知，这件兰竹图最终以七百五十万成交，虽然远远高于画作本身价值，但是这件兰竹图上拥有楚老的印章，其收藏价值绝对不同寻常。

　　另一件则是一尊明代镏金佛像，最终成交价突破了一千万，让现场再次爆发出一阵欢呼。

　　楚老这次共拿出了四件藏品，来为龙霖慈善基金会筹集善款，最后一件的出场，更是让众人变得无比疯狂。

　　本来众人认为楚老会拿出他收藏最多少瓷器，可是这四件藏品，前三件都不是瓷器，他们认为楚老这最后一件绝对会是瓷器，他们想象着楚老会拿出明青花，还是清青花，亦或是其他年代的瓷器来呢，众人的心中充满了期待。

　　可是他们却再一次预料错误，这最后一件依然不是瓷器，不过比瓷器更加的珍贵，其收藏和研究价值更加大，这绝对是世界上独一无二的东西，几乎让众人无比的激动，没有想到，楚老竟会拿出这么一件世界上独一份的东西来进行慈善拍卖。

　　这一份东西，便是郭沫若在致文求堂书简，一共有二百三十函，文求堂乃是小岛国的一家书店，是郭沫若在侨居小岛国期间，写给这家书店父子两人的所有书简，明信片，以及出版笔记，文求堂乃是小岛国第一个，也是最具规模专门经营华夏典籍书画的店铺，为华夏文化在小岛国的传播，起到了巨大的作用。


第802章 五亿八千万的善款

　　郭沫若在被国民党迫害后，不得不移居小岛国，而这段期间他埋头研究华夏古代社会，以及甲骨文，当时他身无分文，正是文求堂老板给他创造了许多研究条件，更为他的书籍出版方面，起到了不可磨灭的作用。

　　可以说郭沫若与文求堂是华夏与小岛国友好长河中的一朵浪花，这共二百三十件书函，在前些经过拍卖，由一位神秘人拍得，让所有人都有些遗憾，这种古籍善本的收藏价值，远远超过一般的瓷器，只是因为它们在这个世界上独一无二。

　　想不到这二百三十件书函，竟到了楚老的手中，现在却是毫不顾忌这些书信的珍贵，直接拿出来捐赠给了龙霖基金会，为了支持龙霖基金会的慈善事业，楚老可谓是不遗余力，用心良苦，也可以想象，龙霖基金会的明天，一定会更加的美好。

　　华夏瓷器与这些书函在价值上根本不能相提并论，但是如果单论珍稀程度，那么独一无二的书函，绝对比华夏五大名窑更加的珍贵。

　　这些完全是文字的书画类古玩，其研究价值绝对远远超越瓷器，郭沫若是历史名人，他的书信，极为珍贵，上面更有楚老的鉴赏印章，这几种因素加在一起，这些书信的珍贵程度，难以估量。

　　“各位，楚老爷子一直支持着龙林基金会，因为他相信，龙霖基金会一定会将慈善事业做好，一定会让更多的苦难之人过上幸福的生活，这件由二百三十件书函组成的郭沫若致文求堂书简，其中不仅仅有书函原件，而且大多附有原信封，我宣布，这件书简的起拍价格为八百万，同样希望各位量力而行，为慈善献上一份爱心，现在拍卖开始。”拍卖师指着台上所摆放出的众多书函，凝声喊道。

　　话语未落，便有许多人举起手中的牌子，瓷器之类的在拍卖会上或许会流拍，但是古籍善本，向来是所有人争抢的对象。

　　每一件都是独一无二，放于家中收藏，其价值绝不会降低，相反会越来越高，之前又为楚老所有，这更加大了其价值。

　　众人爆发出了比之前所有拍品更加疯狂的热情，近乎拼命般的投入到了拍卖之中。

　　“一千万，这位先生出价一千万，还有没有更高，一千二百万，一千二百万……”

　　几分钟之内，价格便从八百万攀升到了一千多万，现在一刻未停，继续向上极速提升着。

　　能够收藏这样一份具有巨大历史意义的书简，又能为慈善事业作出巨大的贡献，何乐而不为呢。

　　“二千万，16号的先生出价二千万，有没有出价更高的，二千一百万。”拍卖师不断的喊着价格，心中却是平静无波，身为龙游拍卖行的首席王牌拍卖师，他见过许许多多远超现在拍品的竞拍价格，其中不乏有一些比这份书函更加珍贵的存在。

　　看着这份书函的价格越来越高，方游不禁有些感叹，楚老在捐赠这四件古玩时，根本没有跟他打招呼，直接派人送到了龙霖基金会总部。

　　深知楚老脾气的方游，自然知道，东西一旦送了回来，想要还回去，那是没有可能了，古玩之所以是古玩，只是因为它们卖一件少一件，这四件藏品之中，恐怕有一些跟随楚老几十年了，现在却是直接拿了出来，这让方游下定了决心，去做好慈善事业。

　　有这么多人在他身后支持，如果还做不好慈善，那么他也只能找块豆腐直接撞死。

　　这份书函很快突破了三千万，其竞争缓慢了下来，这已然远远超过了书函的价值，只是楚老鉴赏印章的存在，让它的价格没有到达尽头。

　　最终，价格定格在了三千八百万，“三千八百万人民币，有没有朋友想要继续加价的，三千八百万第一次，三千八百万第二次，成交，恭喜这位五十二号的朋友，拍得了这份郭沫若致文求堂共二百三十件的书函，感谢你为慈善事业作出的巨大贡献，这件拍品所得，会全数打入龙霖基金会，为慈善所用。”

　　接下来，拍卖会又进行了一段时间，各大人物的压轴作品纷纷出场，使得错过了前面拍品的人，得到了自己心满意足的东西。

　　龙游拍卖行在这段时间内，共收到了来自于各方捐赠的约千余件拍品，这次只为慈善，龙游拍卖行根本没有进行筛选，全部拿上了拍卖会，进行拍卖。

　　这千余件拍品从早上九点开始拍卖，一直拍到了下午将近五点，中间拍卖中止了一个小时，让众人可以稍做休息，或是去吃些食物。

　　来参加这次慈善拍卖会的人，大多为慈善事业作出了贡献，龙游拍卖行特地将一间拍卖厅整理了一下，做为饭堂，并准备了许多丰盛的美食，供众人免费食用。

　　这种气魄，让众人不禁竖起了大拇指，可是他们在吃过饭后，并没有抹抹嘴，就这样离去，在将饭盘交给龙游拍卖行的工作人员时，所有人都掏出了钱币，或几百，或几十，不由分说，直接放在了桌上。

　　到了最后，龙游拍卖行的工作人员不得不准备了一个大箱子，来盛放这些钱币，大致估计了一下，在这次休息吃饭途中，来参加拍卖会的这些人，一共捐赠了将近五十万人民币的善款。

　　得知这件事情，龙游拍卖行以及龙霖基金会的所有人不禁有些兴奋，这说明来参加拍卖会的这些人，完全认可了他们龙霖基金会，他们更加有信心去做好接下来的工作。

　　下午将近五点，龙游慈善拍卖会在众人的欢呼声中，落下帷幕，董其林代表龙游拍卖行上台宣布，本次慈善拍卖会，圆满成功，共拍卖九百五十件捐赠物品，总成交额为五亿八千万人民币，他承诺，在收到拍卖金额后，将会在第一时间，把所有善款，打入龙霖基金会帐户之中。

　　而许梦芸亦然代表龙霖基金会上台发言，向着众人鞠了一躬，并表示，对于众人大力支持慈善的行为，表示深深的感谢与敬意，她保证，龙霖基金会将会继续努力，将慈善事业进行到底。

　　众人对于这个眼神极为纯净的姑娘非常有好感，纷纷拍着巴掌，来表达他们心中的鼓励。

　　五亿八千万的巨额拍卖善款，也让一些人心中有些感叹，龙游拍卖行的这次拍卖会虽然没有超越以前最高的成交额，但是却同样创造了一个记录，一个慈善拍卖会的记录，从来没有一次慈善拍卖会都够犹如龙游慈善拍卖会这般的达到五亿八千万。

　　众人相信，这次拍卖会的信息传播出去，将会使得许多人再一次的对龙霖基金会产生惊叹。

　　拍卖会结束之后，几乎所有人都没有离开，而是直接前往龙游拍卖行拍款交纳处，或刷卡交款，或直接给予支票，然后领取属于他们的物品，这次拍卖会所拍得的金额完全用于慈善事业，这等于是救命的钱，他们怎能进行拖延。

　　看到这样的场景，方游微微一笑，至此，龙霖基金会将拥有了三十五亿人民币的善款，这在任何企业，任何慈善基金会中，都是一笔数额极为庞大的金钱，足可以令所有人眼红。

　　可是，这三十五亿，却没有令方游有任何的波动，只是为龙霖基金会在这么短的时间内，便筹集到如此多的善款，感到欣慰，假以时日，龙霖基金会绝对能够发展壮大起来，来以此帮助更多的人。

　　慈善工作，并不能一口吃个胖子，方游倒是很想一次将他所赚的钱投入大半进去，可是以龙霖基金会目前的规模，根本不足以开展这般巨额资金的项目，慈善项目，必须要有人随时跟进，进行监管，否则，这就是对慈善的不负责任。

　　现在，方游也只能慢慢的将龙霖基金会发展起来，然后再投入更多的钱来做慈善，钱财对于他来说，不过只是身外之物而已，如果想要，他有很多手段可以得到。

　　现在，他所做的一些事情，并不是为了金钱，而是为了实现他的价值，实在他的梦想与追求，更是为了更好的保护他想要保护的人，帮助他想要帮助的人。

　　龙霖基金会经过这一个月的发展，基本工作已然步入正轨之中，所计划的慈善项目，也在如火如荼的开展之中，而对于龙霖基金会所建造的一些项目，天海市政府予以高度的支持，各种审批工作，都是一路绿灯，没有耗费太长的时间。

　　别人不知道，仔细研究了一段时间慈善基金会的方游却是知道，如果换做是其他慈善拍卖会，恐怕一个慈善活动和项目，都要经过一段漫长时间的审批，甚至有些基金会的活动上报后，半年才审批下来。

　　这般一路绿灯的缘由，有楚老等众位老爷子的因素，有龙霖基金会开幕式的震撼人心，同样，也有方游的一部分功劳，现在的方游，已然不同寻常，特别是其在非洲拥有了一个武装组织，一个巨大钻石矿，这不得不让政府部门对于方游更加的重视。

　　这么多的复杂因素，造就了现在的龙霖基金会名气的大涨，这也更加让方游体会到龙霖基金会如今的不易，他必须要用龙霖基金会去帮助更多的人，才能够不负这些帮助龙霖基金会之人的善心。


第803章 离去

　　龙游拍卖行的这次慈善拍卖会，在全社会引起了巨大的反响，也让人们看到了社会各界人士对于龙霖慈善基金会强有力的支持。

　　如果说仅仅一两个大人物出面支持，倒算不上什么，可是龙霖基金会开幕式上，那无论是商界成功人士，亦或是武林各大门派，就连佛教的慧戒大师等人，都对龙霖基金会表示了充足的信心，并包括捐赠资金和物资，来以此支持龙霖基金会做好慈善事业。

　　现在龙游拍卖行的慈善拍卖会，收到了来自于社会各界的千余件捐赠拍品，其中大部分价值都在五十万以上，这足以说明了一切，说明了龙霖基金会一定会做好慈善事业。

　　时隔一个月，借由这次慈善拍卖会，方游以及许梦芸再一次成为了舆论的焦点，换做是其他慈善拍卖会，或许不会这般的引人注意，这次却是不同，这里面不仅仅有着各大明星的物品，还有很多在社会上声望极高人物所捐赠的物品，甚至于慧戒大师这种人物都捐出了自己随身研读的金刚佛经，这怎能不成为众人关注的焦点。

　　凡是牵涉到方游，以及龙霖基金会，各大媒体都是不遗余力的进行报道，只是因为只要是关于方游的新闻，那么，绝对会成为收视的焦点，其收视率会节节攀升，这点从方游新闻一播出，其他播放电视剧以及什么选秀节目的频道收视率瞬间下降，就可以完全看出。

　　如果别的电视台都播放方游的新闻，偏偏是他们电视台不播放，那么挨骂倒是次要，问题是收视率的下降，虽然是暂时的，但常此以往，绝对是致命的。

　　华夏各大媒体的不断宣传造势，使得方游一时间成为了华夏国内名气最大的人，众人对于这个创造奇迹的年轻人，非常的好奇，同样，期待着他在今后的日子中，是像其他传奇青年如昙花一现般的一败涂地，还是继续着他的传奇经历。

　　慈善拍卖会结束后几天，在一个阳光明媚的日子，一架波音747客机，由天海起飞，跃入蓝天白云之间，向着世界著名的繁华城市，香港而去。

　　经由一个多月的稳定发展，现在龙霖基金会已经基本走入正轨之中，有着几位常做慈善的理事在一旁协助，再加上许梦芸在这些天中，又有了许多经验，做起工作来，变得得心应手，所以，龙霖基金会的一些事务，暂时不用他再去操心。

　　他建立龙霖基金会源于对许梦芸一个承诺，最后演变为了他们共同的梦想，到现在，已经成为了他责任的一部分，取之于民，用之于民，这是一些在商界多年，筑造庞大商业帝国的大人物们共同的做为。

　　以前为一日三餐奔波，为柴米油盐发愁，现在成功了，钱对于方游根本不是任何问题，他必须要尽自己的一份力量，去帮助那些苦难之人。

　　相信许梦芸一定能够带领着龙霖基金会所有工作人员，将慈善事业进行到底，对此，他有着极大的信心，小芸姐艰难的盗墓，也要去完成梦想，在龙霖基金会这个舞台上，她会更加的努力。

　　而随着他们的离去，孙老头和王重阳，也搭乘了一架专机，由天海前往非洲，一同前去的不仅仅只是他们二人，还有装扮成普通游客的几十名华夏特种士兵，他们将到达非洲，在龙战组织中，与各国的士兵进行实战演练，并与他们合作，执行各种军事任务。

　　这种与国际各国退役士兵交流的机会，绝对是非常难得的，这也是国家大力帮助方游，以此而换来的要求，在非洲那种混乱的地方，是提升实战经验，作战能力的最佳地点。

　　对此，方游自然非常的支持，国家帮助他这么多，只是让特种士兵参与到龙战组织的日常训练和任务之中，这点，他可以完全的做到。

　　龙战组织是他除了遁术和灰色气流之外最大的依仗，有了这么一个强大军事组织的存在，任何人想要对他和他的亲人朋友不利，都必须要慎重考虑。

　　现在，在非洲乃至全世界，龙战雇佣兵组织都已经成为响当当的存在，由于其名气的大涨，还有方游，李志君，王紫剑三位战神的存在，吸引了来自各国精锐退役特种士兵的加入，这也使得龙战组织发展的越来越强大。

　　有着一个巨大钻石矿的支撑，龙战组织的经济实力，绝对是各国雇佣兵组织中最为强大的一个，高额的回报，再加上龙战组织的强大实力，已经成为各国退役士兵争相加入的组织，不过，随着龙战组织的发展，没有一定的本领，其品性不行的士兵，绝对不会被龙战组织接收。

　　至于方游的另一位室友，李闯军，也已经回到他自己的家乡，虽然李闯军说的很自信，可是深知社会复杂的方游却是知道，国家的新农村建设是一个大项目，也是一个赚取金钱的大机会，相信许多人都会将其给予自己的亲戚朋友，单凭老大一个普通的大学生，想要将这个项目接下来，很难很难。

　　在话语中，李闯军那想要将家乡建设更好的心愿，完全在他的眼神中体现了出来，对于自己宿舍的三位兄弟，方游非常的了解，只是因为他时常练习忽悠大法，对于这三位兄弟的性格，都是研究的一清二楚。

　　李闯军并未在天海停留太久，龙霖基金会开幕式结束几天后，他就离开了天海，在其走后，方游在暗中努力了一下，寻找了几位当地的朋友进行帮忙，致使李闯军轻易的便接下了这个在普通眼中，如同一块金砖的建设项目。

　　以方游现在的名气，当地的一些官员，自然很乐意去帮这个小忙，与方游拉上了关系，那简直比单纯一个新农村建设要强得太多太多了，如果他将龙游拍卖行开到他们城市之中，绝对会促进他们城市经济的大力发展，与其打好关系，百利而无一害。

　　在拿到项目之后，李闯军向方游打来电话报喜，方游微微一笑，告诉他一定要做好这个项目，将自己的家乡建设的更美好。

　　李闯军自然充满信心的回答，绝对没问题。

　　最让宿舍三兄弟遗憾的是，他们在这段时间内想尽任何办法，依然无法联系到老四谢书远，一个很文气的名字，同样也是一个很娘娘腔的人。

　　纵然是方游拥有强大的遁术和自己创造而出的灰色气流，也无法在茫茫的人海中，去寻找一个人，他决定，如果这段时间依然联系不上，那么他将会去到谢书远所在的城市，一方面通过遁术寻找，另一方面，花费重金请人帮忙。

　　看着窗户外的蓝天白云，方游微微一笑，香港，他已经是第二次来了，不过这次却是第一次真正踏上香港的土地，而上一次，则是得到叶语晴失踪的消息，他直接从平洲遁到了香港去寻找。

　　最后找到了叶语晴曾经去过的黑社会老窝，却是得知叶语晴已经坐上船，到达了海上，其中负责偷渡的船长，却是一个十足的人贩子，情势十分的紧急。

　　正在那时，方游突然用遁术发现了龙形玉佩中所隐藏的秘密，他身上所佩戴的这块龙形玉佩，与叶语晴身上的龙形玉佩有着一条淡薄的灵气所连接着，这让他大喜过望，遁回了平洲，让董其林找了一艘豪华游艇，一路冲到海上，救下了叶语晴。

　　那一次不过是偷偷的而来，并没有在香港多做停留，所以，根本算不上真正的到达，这一次，才是。

　　从吴阳到平洲，从平洲到香港，这两次遁行，可以说是方游自从得到遁术至今，遁的最远距离。

　　现在方游创造出了属于自己的灰色气流，他想象着如果有一天，体内所存在的灰色气流，完全变成自己的，那么，他绝对会遁到世界各国看看风景，到了那时，以遁术的速度，不过只是转瞬间便能达到了。

　　这一次，方游带着叶语晴来到香港，并不为别的，只是见见叶语晴的爷爷，叶语晴的父母，不会拒绝他们二人的婚事，而她的爷爷，虽然对待叶语晴非常的慈爱，但骨子里却是一个非常严厉的人。

　　不过方游却是毫不担心，上一次在小岛国，方游得到了藤原佐理和小野道风的书法真迹，并让叶语晴带回了藤原佐理的书法真迹，将其给了她爷爷，只是因为老爷子爱好书法，现在这老爷子得了好处，要是再为难，那就真的是不够意思了。

　　而且就算不同意又如何，方游不想把自己的幸福掌控在别人的手中，自从叶语晴偷渡去寻找他的那一刻起，他就已经决定了，用这一生一世去爱叶语晴。

　　看着叶语晴在座位上沉沉睡去，那恬静的模样，不禁让方游有一种淡淡的幸福。

　　在来临之际，他们自然与许梦芸打了招呼，进行道别，与方游的朋友呆在一起这么久，许梦芸自然知道这一次方游和叶语晴前往香港所为何事。

　　她却是没有把自己内心深处的情绪表露出来，所出现的只是对于方游和叶语晴的祝福。

　　此时此刻，方游回忆起了这些事情，不禁想起了许梦芸那故作无事的表情，他当时心中说不出是什么滋味，现在同样如此，只觉心中一痛，扭头望向窗外，看着白云划过，方游无奈的叹了口气。

　　人的一生，总要有些遗憾，只是这种遗憾，让方游痛苦的有些喘不过气来。


第804章 到达香港

　　想到许梦芸，方游不由的掏出了口袋中的一张羊皮卷，上面画的似乎是一副地图，看起来十分的简单，却又让人茫然不知。

　　这就是方游告诉许梦芸将要成立龙霖基金会时，让他们从小岛国去往天海时，许梦芸所告诉过他的事情。

　　许梦芸说，他们在盗墓时，挖掘到了一个侵华战争的一位将领墓穴，这位将领当时是负责运送将从华夏抢掠而来的财宝运送回小岛国的一位船长，不过在船行至大海之上时，他们通过无线电得知他们的国家已经无条件投降，所侵占的领地，所抢掠而来的财宝都要归还于受害国时，顿时，这位船长决定破釜沉舟，将船上的所有财宝经过打包，然后通过绳索放于海底，待到回国后，风平浪静之时，再来打捞。

　　可是不知怎么的，这张藏宝图却是随着这位将领一同埋入了墓穴之中，一整船的财宝以及文物，可以想象，这会有多么的珍贵。

　　小岛国在发动战争之时，对于华夏各种东西的掠夺，简直是疯狂至极，活生生的就像是饿了几百年，而没有食物吃的野狼。

　　在拜师仪式上与方游见面后，许梦芸便将这张羊皮卷藏宝图，亲手交给了方游，一同拿过来的，除了这张藏宝图，还有那位侵华将领的日记。

　　当时方游得到后，拿着藏宝图仔细的看了看，却是不得其门而入，这张地图画的十分简单，有几个看似像岛屿一般的黑点，中间则画了一个大大的叉号，以示藏宝的具体位置，其上的文字还是小岛国文字，而且线条有些歪曲，看起来应该是匆忙而画下来的。

　　为了害怕别人得知，这张藏宝图上甚至没有标注经纬度，让方游实在有些茫然无措，如果是在陆地上，有了大概的位置，他倒是可以用遁术一探。

　　可是这张藏宝图的地点不仅仅是在大海深处，而且还没有一个大概的位置，就算方游遁术再怎么强大，也是无能为力。

　　于是方游便将地图连同日记一块交到了楚老手中，让神通广大的老爷子帮忙确定一下这张藏宝图的具体位置。

　　当时楚老见到日记和藏宝图，并没有先拿起藏宝图，而是翻看了一下日记，那平和的面上露出了几分愤怒，然后轻轻的说出了一句让方游深有感触的话语，“小游，在我心目中，这两件东西，最为珍贵的不是藏宝图，而是这些由那位侵华将领记载下来的日记。”

　　听到楚老的话，方游看了看日记，顿时恍然大悟，非常同意的点了点头，小岛国近些年不仅没有反省过去的历史，相反屡次篡改和歪曲历史，企图美化侵华战争，甚至不承认那一次震惊世界的大屠杀行动。

　　而这几本日记，方游也曾翻看过，他在小岛国学习过这个国家的肮脏文字，虽然无法认得全部的小岛国文字，但是大致的意思，他还是能够看懂，在看过之后，他内心无比愤怒，心中升起一种想要灭掉小岛国的想法，只是因为这些日记中记载的全是一些小岛国士兵虐待华夏人，或者说屠杀华夏人的片段，甚至连他们杀人过后，心中的一些舒爽感觉，都一一写了下来。

　　这可以说是几本血淋淋的日记，上面完全沾满了罪恶的气息，现在方游终于明白，这两件东西，最为珍贵的就是这些日记，代表着小岛国侵华事实的日记。

　　当时楚老翻看了一会，便将日记收了起来，并告诉方游，在之后，他会将这几本日记送到国家相关部门，在合适的时候，将会拿出来展示，以此来将小岛国军国主义的气焰压回他们的肚子里。

　　后面，楚老开始研究起藏宝图来，并和文物部门联系，借来了几张小岛国侵华日期的军事地图，再加上日记上记载了将财宝和文物抛落大海前几天的事情，使得藏宝图具体位置的寻找，少了几分困难。

　　就算如此，光是在小岛国以往的地图上对照，就花了他们不少的时间，最终，藏宝图的大概位置终于被找到，最后，将小岛国地图上的位置，与现代地图重合，又花费了一段时间。

　　不过，最终，藏宝图的位置被他们寻找了出来，令二人有些庆幸的是，藏宝图所画的具体位置，在公海之上，没有之前他们想象的处于小岛国领海之中。

　　公海具体是指各国领海或内水以外，不受任何国家主权管辖和支配的海洋部分，公海对任何国家开放，可以平等的使用，但不得将公海任何部分据为己有，更不得对公海行使管辖权。

　　在公海中，可以自由的航行，不仅如此，还有捕鱼自由，科学研究自由等等权力，在公海上发现海底财宝或者说沉船文物，完全归发现者所有，当然，如果别人得到消息，同样可以参与进来。

　　现在藏宝图的具体位置在公海之上，这就减少了许多的麻烦，只要达到具体位置，带上先进的设备，打捞财宝或者文物，不过是简简单单的事情，一般来说，在公海上进行这种打捞行为，其他在公海上航行的船只不会参与进来，因为茫茫大海十分的广阔，有时几天都不会遇到其他船只，别的船只更不会知道你在打捞什么，亦不会轻易的参与进来，这会引起极大的冲突。

　　而方游这次来到香港，主要是与叶语晴一同见她的爷爷，次要的，便是找艘大船，顺便去公海上打捞小岛国杂种们留下的财宝和文物。

　　拿回属于自己国家的财宝和文物，这是必须要去做的，怎么，也不能便宜的那群小岛国杂种们，谁知道除了这个将领，其他人还有没有藏宝图留下，可能这次打捞行动不会有收获，但是不到地方，以方游的性格，怎么能够轻易放弃。

　　方游看了看藏宝图，微微一笑，将其放入了兜中，从这张藏宝图上所找到的大概位置已经在手中另一张现代地图中标示出来，并输入了他手机中的GPS导航系统，拿着这张藏宝图，只是等到了地方，可以更加准确的找到小岛国士兵们抛弃财宝的具体位置。

　　察觉到旁边的叶语晴蜷了蜷身子，方游笑了笑，从回忆之中退了出来，拿起旁边的毛毯盖在了她的身上，这些天，她和许梦芸一块忙着龙霖慈善基金会的事情，几乎没怎么好好休息过，现在总算轻松了下来，坐在舒适的飞机座椅上，不知不觉的就会沉入睡梦之中。

　　不料这一盖，却是把叶语晴从美梦中惊醒，她睁开眼睛，看了看方游，温柔一笑，“小游子，到哪了。”

　　方游认真的看了看窗外的蓝天白云，然后语气凝重的说道：“语晴，如果我所料不错，我们应该是到天上了。”

　　“噗。”一旁正在为乘客运送饮料和食物的空姐听到方游这句认真的话语，不禁轻笑了出来，然后赶忙用手轻捂嘴巴，面上那灿烂的笑容，却是隐藏不住。

　　叶语晴也是被方游这一句认真的话语，给逗笑了，等到了空姐走远后，她故作冰冷的说道：“小游子，你是不是看人家美丽的空姐在你身旁，故意嘴贫讨别人的欢喜吗。”

　　方游看了看左右，“刚才有空姐来吗，我怎么没看到，我只是纯悴的在回答你的回答而已，哦，我知道了，语晴，你吃醋了，哈哈。”

　　“谁吃醋了，我打死你。”叶语晴顿时有些恼羞成怒，不禁挥舞起粉拳，朝着方游身上轻轻拍打着，最后却被方游一下拥入怀中，这香艳的场景，着实让旁边一些男士有些羡慕嫉妒恨。

　　这时方游似乎察觉到了什么，往对在看去，一位中年大叔正不住的向着这边望来，本来方游想要发怒，可是仔细一看，却是发觉这中年大叔的眼神并不是望向叶语晴，而是死死的望着他。

　　“这位大叔，你有什么事吗。”方游面色平淡的对那位中年人说道。

　　叶语晴此刻也发现了这位中年人的眼神一直盯着他们，面上不禁恢复了以往的冰冷之色，她的温柔，她的笑容只对朋友和亲人，才会表露出来。

　　“哦，没事，没事，不好意思。”看到方游不善的眼神，这位中年人连忙摆了摆手，可是在摆手之后，终于忍不住轻声问道：“请问，您是方游先生吗。”

　　方游微微点了点头，“我就是方游，请问你有什么事吗。”

　　“哦哦，方先生，您好您好，我是香港一家拍卖行的老板，前些到天海处理些事情，您所创建的龙游拍卖行，简直就是我们拍卖行中的楷模，这次的慈善拍卖会更是大获成功，恭喜您了。”中年人面上露出激动，有些拘谨的说道。

　　面前的这个人，可是创造了无数奇迹的方游，虽然年轻，可是其眼光和能力却是强大无比，以前倒没觉得有什么，现在方游就在自己面前坐着，这中年人心中着实有些惶恐不安。

　　“呵呵，这位先生，慈善拍卖会并没有成功一说，哪怕筹得了一元的善款，也算是为慈善事业做出了一份贡献，每个人都有自主捐献的权力，这点我们不能强迫。”方游面带笑容的说道。

　　“对，对，方先生您说的太对了。”中年人连声附和。

　　“乘客们请注意，本次航班将在十五分钟后降落于香港国际机场，请各位乘客做好准备，坐回自己的座位上，并系上安全带，在降落之时会有微弱的晃动，请乘客们不要惊慌……”

　　正在这时，飞机上传来了空姐温柔的提示声，这名中年人连忙递过来了一张名片，“方先生，这是我的名片，请您收下。”

　　方游接过名片，轻轻一看，香港宏图拍卖有限公司，他笑了笑，对着中年人点了点头，将其放入了口袋之中。

　　中年人亦是面带笑容的回应，果然如传说中的那般，方游拥有巨额财富，拥有巨大的名气，也根本不像一般人那样的倨傲，相反，满脸笑容，让人如沐春风。


第805章 与叶天翔的相见

　　十多分钟后，飞机平稳的降落在了香港国际机场，与叶语晴手拉着手一同走下飞机，望了望后面长长的飞机，方游微微一笑，现在拥有了他自己创造出的灰色气流，在天上飞行，一点惊慌感都没有，再次踏足土地时，也没有了那种终于脚踏实地的感觉。

　　香港国际机场，为香港唯一的民航飞机场，被一家国际航空服务顾问公司，评为五星级机场，而全世界也只有三座机场获取殊荣。

　　而机场的所在地香港，自然不用多说，几十年前就身居亚洲四小龙之一，现今更是有东方之珠的美誉，是除纽约，伦敦之后的第三大金融中心。

　　走出机场，在接机处，有着许许多多的人或举着牌子不断挥舞，或大声呼喊着他们所要接的人名，可谓是热闹至极。

　　从机场刚走出来，叶语晴抬头一看，面上露出了笑容，指着一处地方说道：“小游子，我舅舅来接我们了。”

　　顺着叶语晴指所指的方向看去，方游顿时看到了十多名身穿西服的人，正在接机区一旁站立着，而他们的手上举着一个牌子，上面写的正是方游的姓名。

　　而熟悉的袁天行正站在他们之中，面色凝重的望着出站口，在看到他们的身影后，不禁扬起了手臂，不断挥舞着，“小晴，这里。”

　　深深知道方游性格的袁天行，没有太过高调的接机，仅仅只是拿了一块牌子，上面除了写着方游的姓名，任何的信息都没有透露。

　　方游微微一笑，和叶语晴一块向着袁天行走去，与袁天行第一次见面是在天海玉石展会上，那时他和王浩解出了一块翡翠，以一千万卖给了叶氏珠宝，而叶氏珠宝所派出前来天海交易的人正是袁天行。

　　那时他与袁天行仅仅只是说过两句话而已，而在平洲公盘上，他第二次见到了袁天行，当时方游看出了袁天行解过的废料中有翡翠出现，于是想购买下来，袁天行认出了方游，却是摇了摇头装做不认识。

　　方游记起来之后，同样没有与这般高傲的不知所以的人相认，但最后方游解出了翡翠，袁天行这才认识到自己之前轻视的错误，没有任何犹豫，直接向方游表示了自己的歉意。

　　最后，因为叶语晴的缘故，他和袁天行的关系算不上陌生，但是同样谈不上是要好的朋友。

　　“方……小兄弟，好久不见啊，欢迎来到香港。”看到方游依然是那幅平和模样，袁天行面带笑容的打着招呼，说之前却是对方游的称呼有些犹豫。

　　现在的方游，已然不是他在天海见到过的那个一无所有的穷小子，也不是他在平洲见到过的拥有一些赌石本领的人，这许久不见，这个当初他不屑一顾的年轻人，已经成长为了一个拥有几家大型公司，拥有一个巨大钻石矿，拥有极大名气和地位的人。

　　这种成长速度，在任何人眼中，都是极为恐怖的，在刚刚见到方游的刹那，他的心中竟极速跳动了几下，有一种忐忑的感觉。

　　虽然他不想承认，但是方游现在已然是任何人都不敢轻易得罪的存在，这是事实，他和叶天翔都看走了眼，这同样是事实，他们只看到了这个年轻人的过去，而没有看到在这个年轻人身上，所蕴藏的潜力有多么的巨大。

　　“呵呵，你好，袁经理，当初龙游拍卖行天海总部成立之时，我可是说过一定要来香港一趟的，你当时可是说和叶总裁一定会尽地主之宜。”方游面上露出笑容，和袁天行握了握手。

　　袁天行大笑了几声，“方小兄弟，一切都已经准备好了，就等着你的到来，我们走吧。”让袁天行内心最为惊异的就是方游的性格依然是那样平和，没有丝毫倨傲，这放在一个老年人或者中年人的身上，或许不算什么，可是一个如此年轻的人，在短短几年的时间内，便创下了这般让人无法置信的奇迹，换做任何一个年轻人，都会忍不住飘飘然，而方游依然是这么的低调，这么的清醒，这是旁人所无法相比的。

　　当时他和叶天翔对方游不屑一顾，以方游现在的身份和地位，自然可以同样对他们不屑一顾，可是方游依然如同之前那般的态度，这让袁天行有一种自愧不如的感受。

　　不仅仅只是这些，方游前段时间所成立的龙霖基金会，前期投入了十亿人民币，这几乎让人难以想象，方游费尽艰难，才获得的成功，才获得的财富，竟这样毫不犹豫的用在慈善之上，这同样是他和叶天翔所无法比拟的。

　　这些东西也使得他感觉到，方游现在的成功，不是没有理由，不是运气，而是确定的。

　　“小舅，我这么久没回家，你竟然也不问候我一下。”叶语晴在旁边有些怨气的说道。

　　袁天行不禁哈哈大笑，摸了摸叶语晴的头发，“小晴，小舅怎么会忘了你呢，欢迎我们的小公主回家。”

　　“这还差不多，小游子，我们走。”叶语晴满是怨气的脸上这才露出了如花儿般的笑容，拉着方游，向着机场外走去。

　　袁天行和公司的一些工作人员，在后面紧紧跟随着，看着小晴能够这般的开心，袁天行十分的欣慰，与方游在一起这么多天，他能够感受到以前小晴那冰冷的内心，现在渐渐的融化，变得开朗了起来。

　　坐上一辆加长奔驰轿车，袁天行带领着方游，一路向着香港最为繁华的半岛酒店而去。

　　半岛酒店是香港现存历史最悠久的酒店，同样也是香港乃至全球最豪华，最著名的酒店之一，曾入住过许多的大人物以及明星富豪，铁利坚前总统尼克松，以及NBA著名的球星乔丹，还有英国女皇伊莉莎白二世。

　　面对着亚洲第一大港维多利亚港，使得这座酒店，更为奢华，其中海景套房是最为稀缺的，可以全天候的观赏到海洋的风光，这着实让人能够拥有不一般的美好享受。

　　车队行至半岛酒店门口，自然有门童前来打开车门，方游缓缓走了下来，一眼便看到了在门口处等候的叶天翔。

　　叶语晴在方游后面走下了车，同样看到了自己的父亲，她不禁轻轻捏了方游的手掌，然后禁不住快步跑了过来，一下子扑到叶天翔的怀抱之中。

　　父亲亲自在酒店迎接自己和方游，这是叶语晴所没有想到的，顿时想到叶天翔为她做的种种事情，不由心中一颤，忍受不住心中的情绪，直接冲了过去。

　　方游微微一笑，同样快步走了过去，虽然自己现在的身份地位远远超过了叶天翔，但是身为叶语晴的父亲，叶天翔大可以在家中等候着自己的拜访，可是叶天翔却是毫不顾忌的在酒店等候，其用意无非是想要以他的敬意，来换来自己对叶语晴的爱护。

　　可是，叶天翔却错了，远远低估了自己对于叶语晴的爱意，哪怕是叶天翔依然对他摆出一副臭脸，方游对于叶语晴的爱，不会减少半点。

　　能够为自己的女儿做出这么多的牺牲，叶天翔可以算得上是一位好父亲了，方游快步走了过来，面带笑容的主动伸出手，“叶伯父，您好，劳烦您大驾在此等候，实在让我承受不起啊。”

　　看到方游前来，叶天翔轻轻拍了拍自己女儿的后背，然后将她从自己的肩膀上缓缓扶了起来，正准备与方游打声招呼声，方游却是主动的伸出了手，那亲切的称呼，与那般温和的态度，让叶天翔内心不禁叹息了一声。

　　“小游，我在这里等自己的女儿和女婿，实属应该，倒是你们一路奔波，辛苦了。”叶天翔与方游紧紧握了握手，面带笑容的说道。

　　如果不是方游，恐怕他这辈子，都不能再见到他的女儿，对于方游，他非常的感激，同样，也是非常的佩服。

　　一个本来一无所有的年轻人，现在却是成为了他需要仰望的存在，他的内心充满了敬意。

　　方游轻轻一笑，“叶伯父，一点劳累，并无大碍。”

　　“好，那我们进去吧，为你们接风洗尘。”叶天翔笑了笑，然后拍了拍方游的肩膀，带着一众人，向着酒店内走去。

　　以前那个被他用五十万便打发的年轻人，现在成长到了让他都无法达到的地步，他辛辛苦苦半辈子的产业，甚至比不上方游手下的任何一个公司，就算是方游在小岛国所收购的唯美珠宝，现在都已然超越了他们，成为了世界知名珠宝。

　　在酒桌之上，方游让工作人员拿来自己的行李，从中搬了一坛花雕酒，将其递给了叶天翔，“叶伯父，听闻您喜爱喝两口，这是我特意从吴阳捡漏而得来的百年花雕酒，相信您一定会喜欢。”

　　叶天翔接过花雕酒，一脸的感叹，百年花雕酒，这般在龙游拍卖会上出现过几次，每次都引得众人疯狂竞拍的东西，他又怎能不知道呢。

　　就这一坛小小的花雕酒，在现在，就算身家拥有几十个亿，也没有地方去买到。

　　对于方游现在拥有这般巨大的成就，却依然是这样的态度，让叶天翔十分的欣慰，欣慰自己的女儿并不是看错人，换句话说，如果方游真的是那种暴发户的性格，一有点钱，便倨傲不已，对以前看不起他的人百般羞辱，那么，方游也不会拥有现在这般巨大的成就了，而一生只会是一个肤浅的暴发户而已。

　　“小游，我很喜欢，早就听闻龙游拍卖行百年花雕酒的大名，一直很想尝尝滋味，倒没有想到，这原来是小游你淘宝捡漏而来的，实在是让人惊叹。”叶天翔看着花雕酒坛上那富有华夏气息的美丽图案，面上的喜爱，毫不掩饰的表露了出来。

　　方游轻轻一笑，“叶伯父，其实说实话，当时我看中的是花雕酒坛的古朴，而不是里面的花雕酒，买了下来，到家里打开一看，却是一股浓香扑鼻的气味，顿时忍不住尝了一口，于是惊为天人，在楚老的帮助下，我这才得知，这是花雕酒。”

　　“小游，如果不是你眼光独到，这百年花雕酒也不会重现于世，今天，就借着这百年花雕酒，来为你们的到来，表示庆贺。”叶天翔笑了笑，并没有打算将花雕酒留到以后。

　　“咳，叶伯父，这样看来，我估计一会又要送你一坛花雕酒，否则别人该说我没有带礼物给你了。”方游面色古怪的说道。

　　叶天翔不禁哈哈大笑，“小游，放心，我绝不会坑你，一会喝完了酒，我会把酒坛带回去，这样别人就看不出来了。”方游这样亲切的态度，让叶天翔实在是十分的快慰。

　　众人在叶天翔的带领下，举起酒杯，一同庆贺方游的到来。

　　看到方游与叶天翔交谈甚欢，互相敬酒的模样，袁天行和叶语晴不禁都是松了口气，面上充满了笑容。

　　叶天翔毕竟在之前严厉反对叶语晴与方游的事情，本来他们二人还有些担心，方游会对叶天翔有什么隔阂，现在看来，根本无需担心。

　　叶语晴知道，为了自己，方游可以去做任何事情，这点，在无数次的危难之中，已经得到了最好的验证。

　　途中，叶天翔不禁讲起了叶语晴小时候的淘气事，惹得方游一阵大笑，顿时让叶语晴恼羞成怒的使劲拍打着自己的父亲。

　　这场庆祝宴，在一片愉快的气氛中进行着，而此时此刻，香港的各大珠宝公司都同样得到了方游来到香港的消息，得知方游居住在半岛酒店后，他们恨不得马上前去与方游会面，哪怕无法举行会谈，打声招呼，也是可以的，毕竟方游掌握着一个巨大的钻石矿，和那近两千块珍贵的翡翠资源。

　　就算这些全部去除，方游在其他产业上的成功，也需要他们主动上门拜访，龙游拍卖行，唯美珠宝，以及龙霖基金会，这每一个公司，都是可以令他们仰望的存在。

　　龙游拍卖行，自然不用多说，现在已经挤身成为世界拍卖行百强之中，这仅仅只是短短两三年所办到的事情，唯美珠宝，可以说更是一个奇迹，本来在小岛国是一家专卖假玉假翡翠的店铺，经由方游接由后，却是在短时间成，一跃成为了让人无比喜爱的著名珠宝品牌。

　　每一件珠宝，都拥有着独特的魅力，其他店铺中的那种大路货，根本无法与其相比。

　　龙霖基金会，成立初起，便得到了三十五亿的善款，善款倒没什么，问题是那社会各界，许许多多大人物的支持，让他们为之咋舌，这些人物，随便拿一个出来，都能完爆他们。

　　现在方游前来香港，这种拜访的好机会，怎么能够错过，他们不奢求能够与方游达成合作，以求能够和方游结下友谊。

　　可是叶天翔在半岛酒店宴请方游的事情，他们同样知道，叶天翔是谁，他们自然知道，叶语晴的父亲，叶氏珠宝的掌舵人，也可以说是方游的未来岳父。

　　如果换做是旁人，他们早就不顾及那人颜面的赶过去拜访方游，可是方游的未来岳父，这种身份，却是让他们不得不忍耐，现在去无疑是坏了方游与未来岳父见面的事情，因此而惹怒了方游，这绝对是他们无法承受的事情。

　　他们这些珠宝公司中大部分都是小公司，根本没有庞大的进货渠道，也无法与全球著名的一些钻石公司拉上关系，就算不从方游那里进货的珠宝公司，也不敢轻易的得罪方游。

　　拥有一个巨大钻石矿，可以说方游在珠宝玉石界的话语权极大，一般人，绝不会为了他们，而去得罪方游，因为方游，可不仅仅只有一个巨大钻石矿那么的简单。

　　接风宴会结束后，叶天翔邀请方游到家中做客，方游委婉的拒绝，并表示明天亲自去家中拜访。

　　叶天翔笑着点了点头，嘱咐方游明天一定要来。

　　方游则是笑着说，“叶伯父，就算明天是世界末日，我依然会去到您家中做客，因为您家中，可是有陪伴我一生一世的人啊。”

　　听到方游的话，叶语晴面上则是浮现出两朵霞云，心中充满了甜蜜。

　　于是，叶天翔便带着叶语晴，和袁天行一块离开了酒店，回到了家中，自从方游去到非洲，叶语晴几乎有半年多没有回香港，此时，她非常想念家中的母亲和爷爷。

　　而方游，则来到叶天翔预订的豪华海景套房中，坐于窗户边上，看着大海的风光与美丽。

　　对于叶天翔和袁天行，他并没有任何的嫉恨，身为叶语晴的父亲和亲人，自然要对叶语晴的幸福负责，幸福，不仅仅光是彼此相爱便可以了，必须要有保护爱人的能力，这才是真正的爱情。

　　没有保护爱人的能力，没有给予爱人幸福的能力，却硬拉着爱人陪伴在自己的身边，那不过只是卑劣的占有而已。


第806章 众人的拜访

　　坐在巨大的落地窗边上，方游看着外面的风光美景，不由觉得有些心旷神怡。

　　上一次来到香港，只为寻找叶语晴的下落与信息，他直接忽略了香港那繁华的模样，现在看起来，确实比内地一些城市要繁华很多。

　　不过繁华归繁华，却是没有了那种华夏文化的底蕴，方游骨子里是一个喜爱平静的人，如果让他选择，他宁愿呆在吴阳老家的小院之中，也不愿呆在这繁华却冰冷的城市之中。

　　方游笑了笑，不禁想起了上一次来到香港时，见义勇为的事情，在当时，几名从内地而来，好像是来香港办事的公司职员，有几名身穿西服的男子，还有两名女孩在一旁陪伴，却是不料被几名香港的混混找茬。

　　当时几名西服男子敢怒不敢言，在小混混们拿出小刀后，甚至吓得不敢有任何动作。

　　虽是如此，方游依然选择帮助他们，见义勇为只在于自己，而不在于别人的反应，最后在一名混混想要摸其中一个女孩漂亮的脸蛋时，一名西服男终于忍耐不住，站到了两名女孩的前方，用自己的身体保护他们。

　　之后，这些混混被方游打得满地爬，当时正打得热闹，巡警突然来临，方游自然趁着别人不注意，直接遁入土地之中，他可是为了寻找叶语晴而来，没时间浪费在巡警的问话上。

　　接着便是找到偷渡犯的老窝，又突然发现龙形玉佩的神奇，方游便快速离开了香港，又遁回了平洲，找到董其林搭乘豪华游艇，去海上营救叶语晴。

　　在身旁同伴不敢有任何动作时，那名西服男却能够勇敢的冲出来，这着实的不易，想必他之后的成就，一定会比另外两名同伴要强很多。

　　正回忆着上次来到香港的事情时，房间中的电话突然响了起来，方游微微一笑，接过电话，问了声好。

　　“您好，方先生，有几位客人想要去到您的房间拜访您，请问您现在有时间吗。”一个温柔恬静的声音响起，语气中带着浓浓的尊敬。

　　这几位客人的说辞还是面前这些人所决定的，想要拜访这位方先生的人，何止是几位，现在酒店大厅中都已经有十多人在等待着。

　　做为半岛酒店的前台接待，这其中很多人，她们都有些熟悉，全部都是在香港有头有脸的人物，甚至有几位是香港著名珠宝品牌的老总。

　　这位前台接待有些迷茫为什么这么多人会来拜访方先生，方先生不过只是叶天翔宴请的一个客人而已，可是听着旁边这些人说起这位方先生的一些神奇经历，再看了看电脑上方游的照片，这位前台美女突然捂住了嘴巴。

　　在方游来到酒店之时，她竟然一时没有认出来，这位就是前些天在香港和内地各大新闻媒体上亮相多次的方游，找到了佛祖舍利，又建立了有着众多著名人物支持的龙霖基金会，在看到电视上方游那风轻云淡的笑容时，她完全沉浸入了方游的笑容之中，之后，更是成为了方游的忠实粉丝。

　　“方先生，如果您没有时间的话，我可以帮您回绝他们。”察觉到电话中的方游沉默了一会，这位接待美女按耐不住的说道，虽然这种抢客人的话语是绝对禁止的，可是，她实在不想，自己最为喜爱的方游，被这些人骚扰。

　　听着电话中这位美女的话语，方游收回目光，微微一笑，“呵呵，不用了，帮我感谢这些客人的拜访，他们都是我的前辈，理应我去拜访他们才是，让他们一一留下联系方式和地址，我在接下来的时间中，会一一的去拜访他们。”

　　刚才他沉默的原因，只是因为他瞬间发动了遁术，穿过层层墙壁，看到了酒店大厅内的情形。

　　根本不是前台那位接待美女所说的几位客人，而是非常多，并且随着时间的推移，这些想要来拜访他的人，还在逐渐的增多。

　　方游深深知道自己现在的一切，除了自己的努力之外，绝大部分都建立在遁术之上，以他现在的成就，虽然可以承受这些人的拜访，可是方游却不想这么的高调。

　　这些人其中有些人可以说是他的前辈，让这些人全部来拜访，这已经不是合适与否的问题，而是目中无人的表现，这与方游的性格根本不符。

　　而且如此多的人前来拜访，一个个的与其见面会谈，恐怕方游到明天早上都得不到任何的休息，要是一窝蜂的全让他们进房间，那估计就不是目中无人了，而是天上地下，唯我独尊了。

　　听着方游平和的声音，前台接待美女眼中不禁露出了敬意，在香港这个最为豪华的半岛酒店中，她见过各种各样的人，可是却没有见到方游如此年轻的一个人，却拥有这般好的素养。

　　要是换做她的话，这么多人前来拜访自己，早就兴奋的不知所以了，心中的巨大虚荣感，绝对会让她选择与方游不同的道路。

　　“好的，方先生，我会如实转达您刚才的话语，祝您在半岛酒店，能够过的愉快。”美女挂断了电话，内心充满了激动，方游果然如同电视上那般的没有一点倨傲，有的只是平和，让人温暖的气息。

　　“小姐，怎么样了，方先生同意我们去拜访了吗。”一名中年人，看到接待美女放下了电话，有些焦急的问道。

　　在得知叶天翔走后，他们迫不及待的便来到了这里，根本不顾及自己的身份，在这个利益至上的世界中，只要有利益，他们这些商人会不顾一切，更何况，如果能够与方游达成合作，那么不仅仅只是利益，他们会随着方游的脚步，慢慢的变得更加强大。

　　这些前来的人中，甚至还有几位老爷子，为了家族的未来，他们实在顾不得自己的身份和地位。

　　这么一群气度不凡的人围在酒店大厅，着实吸引了不少人的关注，而香港的一些媒体则像是嗅到了什么气味一般，同样来到了半岛酒店之中，得知方游在他们不知道的情况下来到了香港，这实在他们大喜过望。

　　现在香港珠宝行业的这么多有头有脸的人来拜访方游，绝对是一件特大的新闻，只是不知道方游会接受他们的拜访吗。

　　他们这些八卦媒体，可不管这些事情会对方游造成什么影响，他们管的只是收视率，连铁利坚总统和香港著名的李老等权势极大的人，他们都报道过负面新闻，更不用说一个方游了。

　　香港就是如此，自由度极高，要是在内地，恐怕这些媒体和报纸，绝对会被直接封杀，毫不留情。

　　“各位先生，我已经询问过方先生的意见，方先生同样作出了回答，他的原话是，他感谢各位的前来拜访，只是各位都是他的前辈，实在让他无法承受你们的拜访，请各位留下名片或者联系方式，在接下来的几天中，他会一一的登门拜访各位先生，这就是方先生的回答。”接待美女面上露出笑容，凝声说道。

　　听到这些话语，众人的面上不禁露出一阵阵的惊叹，他们拜访方游，只是因为以方游现在的身份地位，值得他们前来。

　　让他们无法想到的是，身份地位这般之高的方游，会如此的谦虚自律，在他们看来，方游如果同意他们拜访，这绝不是托大，而是身份地位的缘故，可是现在，方游称呼他们为前辈，并告诉他们，会一一的登门拜访他们。

　　这使得众人在惊叹的同时，心中涌起了一种敬意，方游现在的成就，就算是他们耗尽一辈子的心血，也无法赶得上，方游旗下各大公司在世界上的声望，更是他们所无法相比的。

　　本来他们主动来拜访方游，就是一种放低姿态的作法，方游实在比他们强得太多太多了，可是他们却没有想到，方游的气度却是如此之大，称呼他们为前辈，还要一一登门拜访。

　　这种气度，非常人所能拥有，在方游之前，曾有一个同样控制着几个大型钻石矿的外国公司负责人前来香港考察业务，全身上下每一处都散发着倨傲之气，对于他们的主动拜访，也是爱理不理，只是因为，他们控制着钻石生产的源头，控制着所有珠宝公司的命脉，这个世界上，钻石是永恒珍贵的东西，绝对人人争抢的存在。

　　现在看到了方游这般的态度，他们才知道，什么是真正有气度的大人物，什么是天外有天，人外有人，就那一个外国公司所控制的几个钻石矿，加一块的钻石储量都没有加沙卡钻石矿多，还这么的牛B冲天。

　　众人眼神交流了一下，然后各自点了点头，站在最前方的那名中年人看了看旁边一些人的动作，有了确定，然后向着接待美女说道：“小姐，请帮我们转告方先生，前辈不敢当，我们会在家中，准备好丰盛的美食，恭候他的光临。”


第807章 跳梁小丑

　　“请各位先生放心，我一定会把你们的话带给方先生。”接待美女面上露出微笑，点头说道。

　　中年人笑了笑，表示感谢后，转过头拍了拍手，“好了，各位同行好友，方先生的话大家都听到了，相信你们心中也有诸多感叹，方先生绝对是人中龙凤，光是境界上，我们跟他比起来，都差得太远了，他的成功是必然的，我们都各自回去休息吧，等待方先生的到访。”

　　“方游是在耍你们玩，他根本不会去找你们，这小子一肚子坏水，现在不过只是想赶你们走而已。”正在众人准备离去之际，一个尖锐的声音突然响起，不禁吸引了众人的注意力。

　　那名一直在前方的中年人扭头一看，顿时笑了，“哈哈，我道是谁呢，原来是李家老二，你老爹怎么把你给放出来了，德永，你还嫌你们家被这小子败坏的还不够吗，我看你们李氏家族，迟早会因为这小子而身败名裂。”

　　那声尖锐的话语，正是李子扬所发出的，而他的父亲李德永，正在他的旁边，此时听到自己儿子说出的话语，顿时脸色刷的一下白了。

　　他拉着自己儿子的主要目的，就是来拜访方游，然后向其道歉认错，还能不能帮家族挽回一点损失，他的儿子本来答应的好好的，现在搞的这一出突然袭击，却是李德永始料未及的，看着自己的儿子，他猛的朝其脸上狠狠扇了一巴掌。

　　李子扬捂着脸，“爸，我说的都是真的，方游那小子骨子里就是一个高傲的人，他怎么会亲自登门拜访这些人呢。”

　　“闭嘴，方先生的名誉岂是你能够污辱的，你小子也不照照镜子，看你自己是什么货色，也有资格评论方先生。”不止是那名中年人，其他人都有些愤怒了，旁边一位老爷子站出来狠狠的训斥道。

　　顿时，众人的指责让李子扬面上一阵惨白，有些不知所措，他没有想到，现场竟有如此多的人，都不顾一切的替方游说着好话。

　　“子扬，你……你跟我走。”李德永气的手指颤抖着，指了指李子扬，然后一把拉住他的衣服，将其硬生生的拖出了酒店。

　　酒店内一些媒体记者，顿时面上露出了兴奋激动的笑容，方游如此大度的称呼前来拜访的众人为前辈，这已经是一个大消息了，没有想到，李子扬这个二货出现了，这简直是意外惊喜啊，可以想象，在这些新闻在播报出去后，会有多么的火爆。

　　李氏家族在平洲公盘败给一个年轻人的消息，在香港可是红火了一阵，当时李氏家族在香港可谓是风光无限，绝对是港内数得着的珠宝大亨，可是平洲公盘一役，却是使得李氏家族损失惨重，虽未伤及根本，但是却元气大伤。

　　再加上其老爷子重病在身，各个亲戚疲于争权夺利，使得李氏家族再也没有了之前的那种凝聚力。

　　以前那个当众被李子扬辱骂的年轻人，现在已经成长为了大部分都需要仰望的存在，李子扬却是毫不悔改，依然我行我素的污辱方游，这样的消息，绝对可以火爆至极。

　　“好了，各位，我们回去吧，不过是一个跳梁小丑，实在不足以影响我们的心情。”中年人不屑的向李子扬父子二人的方向望了望，然后笑着说道。

　　方游自然在酒店楼上看得一清二楚，他却是摇头轻轻一笑，面上没有什么愤怒的情绪出现，在平洲公盘上，李子扬都无法被他放在眼中，现在更不用多说，对于这种他甚至不用动手指，便能致其于死地的蚂蚁，他实在没有兴趣生气。

　　再危险的处境，都无法让方游的心境波动半点，一个小小的李子扬，还没有如此大的能力。

　　方游看了一会窗外美丽的风景，缓缓闭上了眼睛，开始控制着创造出的灰色气流，不断的对另外两股气流进行吸收。

　　慧戒大师在拜师仪式上所赠送的五粒佛祖真身舍利子，已然被方游做成了一串佛珠，五粒佛祖真身舍利如同五角形一般，占据着佛珠手串的五个方位，而其余的佛珠，都是由菩提子中的著名品种，星月菩提做成。

　　菩提子是佛珠最为常见的制作原料，最为有名的便是三种菩提子，星月，金刚，凤眼。

　　这一串由五粒佛祖真身舍利子制成的佛珠手串，可以使得方游的心境更加的平静，虽然无法比得上在法门寺中修行的效果，但是比平常时候，也要强上一两倍之多。

　　更何况，这五粒舍利子之中，同样拥有灰色气流的存在，虽然没有佛祖指骨舍利内众多，但是五粒加在一起，也是一股不弱的灰色气流，灰色气流乃是方游实力强大的根本，哪怕仅仅只是一点，他都不会放弃。

　　能够以佛祖真身舍利子为原料，制成佛珠手串的，恐怕方游是独一份。

　　这种静心宁气，将心神沉浸于丹田之中的做法，等同于深度的睡眠，待到方游睁开眼睛时，天色已然黑了下来，而他体内的创造而出的灰色气流，也增加了不少，实力的增强，使得方游很是快乐。

　　接着，方游在房间中静坐了一会，察觉房间中并无异样后，他缓缓的发动遁术，直接遁入脚下的楼层之中，在房门上附上了一点灰色气流，然后他便运起遁术，向着酒店外而去，这一次没有任何心理负担，可要好好的逛一逛这繁华的大都市。

　　香港的夜非常的美丽，到处都是闪烁不停的霓虹灯光，使得陷入夜色笼罩中的香港，变得更加的美丽动人。

　　在地下遁术，观察着上方的人生百态，对于方游来说，也不失为一种人生乐趣。

　　以前的香港，对于方游来说，只是一个遥远的梦想，可是现在，他却是以一种新的姿态，站在了这个土地之上。

　　旁人所在意的金钱和虚荣，根本无法被方游放在眼中，等到有一天，他能够真正的保护自己所要保护的人，那么，他真的会回到吴阳，和家人一块，过着平凡而安稳的生活。

　　方游可以清楚的发现，他的遁术速度跟以前相比，简直有着天与地的差距，以前他从平洲遁到香港，需要几个小时，但是现在，仅仅只需要半个小时足以，在香港任何一个地方，回到他所住的半岛酒店，用时绝不会超过五分钟，这也是方游安心出来用遁术游玩的原因。

　　不过比起香港来，方游还是喜欢非洲加沙卡，虽然混乱，可是他却是可以用遁术自由的遁行，混乱的非洲，武器是最为普遍的东西，其他的现代仪器，却是有些稀少，根本不像香港这处繁华城市，街头巷尾到处都是摄像监控。

　　一直游玩到深夜，方游这才回到酒店之中，闭上眼，微微休息了一下，待到天蒙蒙亮时，他便打开窗户，迎着早晨的海风，在房间中，缓缓打起太极拳来。

　　不多时，叶语晴便来到酒店，一是和方游一块吃早餐，二则是陪同方游一块去到自己家中，拜访她的父母和爷爷。

　　在酒店餐厅之中，方游不乏见到了一些只在电视上出现过的外国明星，同样有着一些人，不断向着方游打着招呼。

　　方游本来有些奇怪，昨天自己都没有这么大的知名度，今天怎么仿佛一下子成名了一般，这时叶语晴扔来了一份早上报纸，看到报纸头版头条上，自己那一张大大的照片，他不禁完全明白了过来。

　　著名企业家，慈善家，创造了无数气迹的方游，昨天神秘的到达香港，其目的未知。

　　而下面，则是详细描述了在方游到达半岛酒店后，香港一些珠宝企业负责人蜂拥而至，前来拜访的场面，而方游所说的那一段话，则用着粗体文字，着重的突出，方游如此成就之人，却是拥有旁人所无法拥有的谦虚和大气，这就是与众不同的方游，这就是创造出了无数奇迹的方游。

　　李子扬突然出声污辱方游的事情，自然也被写在了上面，并将方游与李子扬的一些恩怨大致描述了一下，使得香港各界人士，忽然醒悟，这个方游，原来就是平洲公盘上以一人之力，大败李氏整个家族的人。

　　报纸上，把方游的大气，与李子扬的阴险，对比的十分的鲜明，在拿到报纸后，李德永有大哥，李德才，将报纸狠狠的撕碎，然后重重的拍了拍桌子，怒骂李子扬就是一个败家子。

　　他们李氏家族已然不复当年风光，就算没有任何损失，他们也无法影响到这几家在香港拥有巨大影响力的媒体和报纸，有些报纸根本就是比他们更加强大的公司所创办的，以他们李氏家族的能力，也只能单单看着这报纸上的内容可能对李氏家族产生的负面影响，而无能为力。

　　如果方游在此种局面下，这些媒体和报纸绝不敢如此猖狂，李德才叹了口气，根本不敢把这份报纸递到老爷子手中，那恐怕会让老爷子的病，再次复发。


第808章 叶府做客

　　看到这张报纸，方游不禁摇头一笑，香港媒体八卦起来，简直就是百无禁忌啊。

　　“小游子，你不知道，我一路过来，看到在报刊发售处，一些人听说有你方游的新闻，简直不要命的冲了过去，只为抢一份关于你新闻的报纸，你可是真正成了名人了。”叶语晴笑着打趣道。

　　方游来港的消息，在今天几乎占据了香港一大半以上的报纸媒体，原因只是这个年轻人给了人太多的期待，太多的奇迹，他们很想关注这个创造奇迹的人，现在的消息。

　　方游笑了笑，放下报纸，微微喝了一口茶水，目光灼灼的望着叶语晴，“语晴，如果有可能的话，我宁愿不要这种名气，只和自己爱的人，平静的度过一生一世。”

　　“小游子，我同样也是。”感受到方游的深情，叶语晴不禁一把抓住方游的手，然后轻轻的说道。

　　名气和金钱来说，对于方游可有可无，他从一开始就不是那种活在别人目光中的人，只为自己而活。

　　“小游子，看到这份报纸，李氏家族的那些人估计要怒火中烧了。”叶语晴看着桌上的报纸，有些感叹的这世事的无常。

　　在刚刚遇到方游时，李氏家族拥有比方游和叶语晴家族更强大的实力，甚至她的父亲叶天翔和舅舅袁天行，都要去看李氏家族的脸色行事。

　　现在，他们叶氏珠宝经过一段时间的发展，还有方游明里暗里的帮助，已然赶上了李氏珠宝，成为与其并驾齐驱的存在。

　　而方游，则更是不同，从一个有梦想的普通人，成为了现今在华夏拥有巨大名气的人，甚至刚来到香港，就有如此之多的人前来拜访，可以说，现在的方游，是李氏家族需要仰望的存在，他们的差距，甚至比天和地还要大。

　　士别三日，定当刮目相看，李氏家族在这些年没有任何的长进，而他们却是不断的在成长，不断的在进步。

　　叶语晴是一路见证方游成长的人，她深深的知道，无论在任何时候，方游都没有放弃过梦想，放弃过希望。

　　听到叶语晴的话，方游微微一笑，语气平和的说道：“得道多助，失道寡助，这是千古不变的至理。”现在的李氏家族甚至算不得他的对手，也无法让他有兴趣在言语上幸灾乐祸。

　　在方游二人的旁边，同样有客人存在，这些人听到方游这平和的话语，不禁暗自点了点头，方游的气度绝对非寻常人所能相比。

　　李氏家族拿方游做对手，简直就是这辈子最大的错误，宁欺白须公，莫欺少年穷，这句俗语，在李氏家族的身上得到了最好的验证，他们欺负方游年轻，欺负方游没有任何成就，现在，他们终于得到了苦果，而且是可以让他们悔恨终生的苦果。

　　在众人注目的眼神中，方游和叶语晴二人淡然自若的吃着早饭，叶语晴出身名门，面容娇美，在大街上着实是一道亮丽的风景线，要不然，方游当时在柳州郊外也不会呆呆的停在原地，而去忘了送快递。

　　而方游，早已视别人的目光为无物，无论别人的目光再怎么尖锐，也无法影响到他的心绪，不为外物所动。这就是他现在的境界。

　　吃完了早餐，回到海景套房中，打开窗户，一阵清凉海风吹来，不禁让人感觉到心旷神怡。

　　叶语晴看着方游正在收拾着东西，准备和自己一块去家中拜访父母和爷爷，顿时有些担心的说道：“小游子，我爷爷的性格比较严肃，也比较保守，有什么不对的地方，你不要和老爷子一般见识。”

　　“语晴，放心吧，我可不是那种认死理的人，我可是传说中的忽悠大师，铁定能把老爷子忽悠好。”方游抬起头，微微一笑，轻轻捏了捏叶语晴的柔夷。

　　“噗，小游子，你真把自己当成赵大忽悠了，我爷爷可不是那么好忽悠的。”叶语晴面上露出了灿烂的笑容，方游的话语仿佛有什么魔力一般，让她心中没有了任何的担忧。

　　方游却是一笑，“是不是好忽悠，也只有等到忽悠了才知道，好了，语晴，我们走吧。”

　　看着方游手中所拿的一个锦盒与一幅书画卷轴，不用说，这副书画卷轴，便是送给她爷爷的，想到这，叶语晴不禁疑惑的问道：“小游子，多谢你这么苦心的为我的家人准备礼物。”

　　“语晴，我只知道，你在我心中最为珍贵，这就行了。”方游看着叶语晴，笑着说道，只要能与叶语晴在一起，再珍贵的东西，他都可以放弃。

　　“小游子，多谢你。”叶语晴不禁一下扑进了方游的怀中。

　　之后，方游便和叶语晴一同走出酒店，坐进了由叶天翔所派来的专车内，在方游走出酒店的刹那，等候在一旁的各个媒体记者一拥而上，拿着话筒，向着方游提着各种古怪的问题。

　　请问方先生您这次来香港是准备建立龙游拍卖行香港分行吗，请问方先生您这次准备在香港淘宝吗……

　　记者们的问题无孔不入，包括他和叶语晴之间的私人问题，好在有酒店工作人员和叶天翔所派人员的帮助下，方游和叶语晴顺利的坐入汽车之中。

　　不过这些工作人员，也只能起到一部分的作用，更大的作用就是方游所运起的太极劲力，一点点的让别人不由自主的为他让出空间，这就是太极一两拨千斤的妙用。

　　方游的劲力十分的柔弱，根本不能让这些普通人感觉出来有什么不对，见到方游坐进了汽车，众多记者追了一会，不禁摇了摇头，有的离去，有的则继续蹲守在酒店门口，等着下一位大人物的出入，半岛酒店身为香港乃至世界最豪华的酒店之一，里面居住的可不仅仅只有方游一个大人物。

　　叶语晴所在的家族比之前的李氏家族虽然略有不如，但也不能小视，现在叶氏珠宝更是力压了李氏珠宝，在香港，也是有名门望族。

　　而现在叶氏家族的掌舵人正是叶语晴的父亲，叶天翔，他们所居住的地方位于海边，是一座豪华的三层别墅，占地面积极为之大，几乎比陈宗义在天海的老宅院，还在大一两倍。

　　看到这座位于海边的美丽房子，方游不禁想起了在网上看到的一个梦想，这个梦想是许许多多人想要拥有的，其中包括那时的方游。

　　我的梦想是有一座房子，不要太大，但是要面朝大海，春暖花开，再加上十兆光纤，这就是许许多多人所奢望的梦想，虽然这个梦想，并不是太难实现，可是又有几人，能为着自己的梦想，而毫不停歇的努力奋斗呢。

　　门卫检查了一下，便直接放车子进入内院，院子内种满了花花草草，与外面的大海配合起来，简直可以让人有一种至美的感受。

　　下了汽车，叶天翔和叶语晴的母亲袁美琳正在门口等候着方游的到来，叶天翔方游已然见过几次，而叶语晴的母亲，他还是第一次见到。

　　上一次在平洲，叶天翔为了让叶语晴跟他一块回宾馆，不得以用袁美琳也来到平洲的消息来欺骗叶语晴，方游当时一眼便看出了这叶天翔和袁天行在欺骗语晴，只不过为了叶语晴与叶天翔之间的关系，他没有拆穿。

　　微微一看，袁美琳仿若与叶语晴是一个模子里印出来的，只不过叶语晴的身上并没有她母亲的那种雍容华贵的成熟气息。

　　方游和叶语晴下了汽车，快步走到门口，“伯父伯母好。”方游微微欠了欠身子，向着叶天翔和袁美琳问了声好。

　　叶天翔面上充满笑容，“好，好，小游，不要谦虚，把这里当成自己家就行了。”

　　感受着方游身上那与众不同的气息，袁美琳亦是面带笑容的点了点头，“小游，欢迎来到家中坐客，小晴，快带着小游进去休息一会。”

　　对于叶语晴不惜离家出走，以身涉险，用偷渡的方式也要去见的年轻人，袁美琳十分的好奇，在叶语晴失踪之后，叶天翔也曾经跟她说过方游的一些信息，她却是不怎么相信，因为她清楚自己女儿的性格，不是非常优秀，不是值得托付一生的人，自己女儿绝不会这般的离家出走。

　　在这几年中，香港各界的青年俊杰，叶语晴时常接触，却是没有一个倾心之人，对于那个李子扬，更是厌恶至极，值得自己女儿托付一生的人，岂会如此的简单平凡。

　　到了后来，方游的名气越来越大，甚至她在香港各大媒体上，都是时常看到关于方游的消息，这使得她的判断变为现实。

　　现在看起来，这个方游拥有如此大的名望和地位，对他们如此恭谨，就算不是他本身性格，而是故意为之，能够为了她的女儿而做为这些事情，这已然是一件让她欣慰的事情，证明了这个方游对自己女儿的感情至深。

　　在走进门口之前，方游从一旁的随行人员手中取过一个盒子，递给了袁美琳，“伯母，初次见面，这是我送给您的礼物，请您一定要收下。”

　　袁美琳笑着接过盒子，出于敬意，她准备打开看过之后，再放在一旁，可是这一看，她的面上却是充满了惊叹，“玻璃种帝王绿，小游，这件礼物有些过于贵重，请你收回去吧。”

　　虽然嫁给了叶天翔，可是袁美琳同样出身于珠宝世家，对于玻璃种帝王绿手镯的价值，她可是一清二楚。

　　“伯母，玻璃种帝王绿，与您的雍容华贵最为相衬，适合才是最重要的，贵重反倒是次要，请您一定要收下。”方游面色笑容的说道。

　　“妈，你就收下吧，在小游子的心中，最为珍贵的，一直都不是这些东西，而是人。”叶语晴撒着娇，柔柔的说道。

　　袁美琳面上露出了笑容，摸了摸自己女儿的头，“小游，多谢你了，这是你的一份心意，我就收下了，望你以后一定要对小晴好一点。”

　　“伯母，请您放心，我一定会用一生一世的时间，去爱语晴。”方游面色平静，坚定的说道。

　　袁美琳点了点头，笑着说道：“好了，小晴，快带小游进去吧，里面还有一个人等不急要见小游了呢。”

　　刚走进大厅，一个小小的身影便朝着方游直接扑了过来，一边跑，一边大喊着大哥哥，大哥哥。

　　方游定晴一看，面上露出了温暖的笑容，这个微小的身影正是他在柳州市郊所见到过跟叶语晴在一起的小男孩，叶佳豪。

　　当时这个小男孩正与叶语晴在柳州市郊游玩，被方游看到，顿时惊为天人，美丽的森林精灵，与一个可爱的小男孩在嬉戏打闹。

　　而在之后，便是一辆别摸我突然袭来，方游只来得及抱起小男孩，便被汽车撞飞了过来，在凌空飞起的时候，他同样看到了叶语晴的身影，顿时直接抱了过来，然后用自己的身体护住二人，重重的摔在地上。

　　在最后，别摸我想要二次碾压，方游当时下半身已然没有了知觉，正准备放弃等死时，而这个小男孩那一句我要找妈妈的话语，让他彻底惊醒，拼尽全力的向前方爬着，最终，无意中触发了遁术，逃过了一劫。

　　说起来，方游着实应该感谢这个小男孩，如果不是他的话语，恐怕方游早就放弃了生的希望。

　　一把抱起这个当初的小男孩，方游笑着摸了摸他的鼻子，“佳豪，没想到你还认识我啊。”

　　从车祸至今，少说也有三四年的时间，这期间，方游并没有见过佳豪一面，没想到这个小男孩依然认识他，只不过这些时间，让佳豪成长为了一个大男孩。

　　“大哥哥，我当然认识你，如果不是你当初救了我和姐姐，我们现在就应该在天堂了，大哥哥，多谢你。”佳豪很是认真的说道。

　　本来他对这些记忆非常的模糊，可是他的姐姐，在这些年中，让他知道了，是谁救了自己和姐姐的生命，方游的一些经历，更是让他视为目标，不断的努力向着方游而靠近着。

　　方游微微一笑，“佳豪，哥哥也要多谢你，在我想要放弃希望时，是你的哭声惊醒了我，给，这是哥哥给你的礼物，来，我给你戴上。”

　　说着，方游从身上取出一块黑色玉佩，穿了一条红绳，然后将之系在了佳豪的脖子上。

　　叶天翔和袁美琳看了几眼，互望了一下，面上有着深深的感叹，这块玉佩的原料是翡翠之中堪称珍贵的墨翠，那上面所雕刻而成的是那豹头环眼，铁面虬鬓，长着一副奇异相貌的钟馗，在这浓黑色的颜色之中，让人不禁产生几分敬畏。

　　特别是在华夏风俗传统保留比较多的香港，钟馗可是如同关二哥一般，是驱鬼除邪的神人，如果说关二哥忠肝义胆，是所有阴邪惧怕的人物，那么钟馗就是这些阴邪鬼物的克星。

　　“佳豪，快谢谢大哥哥。”袁美琳微微吐出一口气，笑着说道。

　　这般视钱财为无物的动作，让她看到了这个年轻人的不凡，如果换做一个人，她恐怕就会觉得这人是个暴发户，可是在方游的身上，她感受到的只是真诚，那种风轻云淡的气息，说明了方游是真正不在乎这些东西，而不是如同那些暴发户一般的只为炫耀。

　　“大哥哥，谢谢你，我现在正在向你学习，长大了一定也能够像你一样，做许多的事情，帮助许多的人。”佳豪的声音依然是那般的稚嫩，让人的心中产生一种纯净的感觉。

　　方游笑了笑，摸了摸他的头，“好，佳豪，有志气，等到你长大了，和大哥哥一块去帮助别人，好不好。”

　　“好，大哥哥，你一定要等我。”佳豪重重的点了点头，非常坚定的说道。

　　“大哥哥一定会等你。”再次见到这个昔日的小男孩，让方游的心情，不禁变得非常愉快。

　　“老爸，我爷爷呢，小游子可是为他也准备礼物。”叶语晴看了看房间，然后问道。

　　叶天翔微微一笑，“你爷爷现在正在后院收藏室中保养书画，我们先吃饭吧，不等他了，一会你爷爷忙完了，再让小游把礼物给他送去。”

　　“呵呵，伯父，我对于古玩收藏同样十分喜爱，或许我还能帮上老爷子一点忙呢，不如我和语晴现在就去拜访老爷子吧，您看如何。”听到叶天翔的话，方游面带笑容的说道。

　　他来到这里，最主要的目的就是搞定老头子，与其现在吃饭，不如等搞到了老头子，再吃饭，会让人舒服一些，更何况，那老爷子现在摆弄书画，不外乎是一种摆架子的动作，既然老爷子已经布局，方游怎能不主动送上门呢。

　　叶天翔和袁美琳再次互望一眼，皆无奈一笑，方游果然是一个有性格的人，面对困难，毫不退缩，“那好，小晴，你就带着小游去后院收藏室，记得不要弄出太大的声响，你爷爷喜好安静，有什么问题，先回到这里。”

　　“知道了，老爸，小游子，我们走吧。”叶语晴点了点头，同样对于方游的勇气表示极大的佩服，她的爷爷可是十分不喜爱别人去他的收藏室，叶语晴从小喜爱书法，自然不在其中。


第809章 叶语晴爷爷的指责

　　“小游子，我爷爷很保守，有些认死理，对于他坚持的事情，他会固执到底，你千万不要跟他计较。”一路上，叶语晴有些不放心的嘱咐着方游。

　　实在是她爷爷的脾气，让她非常担心这次方游前去，不会有什么好果子吃，而方游在小岛国所做的那些事，无异会成为老爷子攻击方游的理由。

　　“语晴，一路上，这句话，你都说了三遍了，放心吧，我绝不会跟老爷子发生半点冲突。”方游轻笑着说道。

　　对于叶语晴现在的状态，方游十分的理解，一方面是将要陪伴一生的爱人，一方面，则是从小照顾她的爷爷，两个人都是她无法割爱的至亲之人，叶语晴实在不愿看到两个人起任何的冲突，那么最为痛苦的不会是方游或者老爷子，只会是夹在中间的叶语晴。

　　“对了，小游子，我爷爷可能会拿你在小岛国做的事情来奚落你，你一定要注意点。”虽然方游让她的内心变得十分安定，可是叶语晴还是禁不住提醒道。

　　方游轻轻捏了捏叶语晴的柔夷，笑着说道：“语晴，再痛苦的事情，我们两个都一起经历过，还怕这点困难吗，你爷爷也是我的长辈，被长辈骂几句，也是应该的。”

　　“小游子，谢谢你。”叶语晴知道方游是一个有原则的人，能够为了她而不惜忍受一些事情，这足以证明对自己的爱意有多么的深。

　　“语晴，这是为了我们共同的幸福，无须说谢，只要我每天换下来的衣服，你全洗就行了，哈哈。”方游看着叶语晴的眼睛，深情的说到，可是说着说着，却是大笑着跑开了。

　　听到方游这调笑的话语，叶语晴没有像往常那般恼羞成怒，而是静静的说道：“小游子，我会给你洗一辈子的衣服，一辈子。”

　　“咳，我才舍不得让我老婆洗衣服呢。”方游微微一笑，拉着叶语晴的手，向着后院一个独立的房子走去。

　　在这一座庞大别墅的后方院落之中，还修建有一座小小的阁楼，完全是仿造华夏古代建筑而成，这座阁楼的周围种满了竹子，看起来别有一番风味，让人仿若回到古代一般。

　　缓缓走入竹林，方游和叶语晴就看到一个头发花白的老人，正坐在阁楼前方的石桌旁，正聚精会神的朝着桌子上看着。

　　以方游强大的视力，自然一眼就看到了桌子上所铺开的正是一幅书法作品，从其隐约的几个字体，他已然确定，这就是他让叶语晴拿回来送给她爷爷的藤原佐理的书法真迹。

　　方游微微一笑，看来这老爷子对自己的到来，是有准备的，都拿出了这张书法，想必接下来应该有专门针对自己的问题。

　　想到这里，方游平淡一笑，对于老爷子可能而来的刁难，已经猜的八九不离十。

　　走近阁楼，这名头发花白的老者，身穿古朴长袍，面上带着些儒雅之气，只是在这种儒雅之中，还流露出了这名老者因长久严厉而留下的冰冷气息。

　　“小游子……”距离石桌仅有十多步远的距离时，叶语晴不禁轻轻捏了捏方游的手掌，面上有些担心，爷爷对她最多的是慈爱，可是除了她，对他父亲，乃至母亲都是十分的严厉，对于家族中的其他人，更是要求非常的严格，动不动就训斥，这简直对于自己父亲来说，是家常便饭。

　　方游目光平和的望着石桌前的老者，淡淡一笑，“语晴，不用担心，一切有我。”以自己现在和叶语晴的感情，任何人都无法阻止。

　　“爷爷，我和方游来看您了。”在石桌前一两米停下了脚步，叶语晴跑到老者身边，抱住他的手臂，将自己的脸贴在了老者的后背上，有些撒娇似的说道。

　　这名老者微微动了动身子，笑着说道：“呵呵，我们家小晴出去了这么久，还知道回家看我这个老头子啊。”

　　“爷爷，您难道忘了常常教导我的事情吗，女孩并不是天生一定要坐在家中无所事事，等到找个好人家直接嫁了，女孩也能够闯出一番事业，赢得所有人的尊重。”听到老者的话，叶语晴没有丝毫慌乱，笑着说道。

　　老者微微一笑，“小晴，你记得很清楚，我倒是给忘了，确实如此，谁说女孩一定要做家务，一定要在家里照顾小孩，花木兰女扮男装，亦可保家卫国，小晴，你一定要闯出不输于任何男人的成绩出来。”

　　“爷爷，我自信可以超过任何人，可是小游子，我却是根本不如他。”叶语晴笑着说道，目光深情的望着方游。

　　听到叶语晴的话语，老者抬起头，面上笑容隐去，平静的望了望方游，“你就是方游，那个在香港炒得沸沸扬扬的方游。”

　　“是的，老爷子好，我就是方游，至于炒得沸沸扬扬，那是香港媒体的事，与我无关。”方游微微一笑，向着老爷子打了声招呼。

　　在之前那谁说女子不如男的事情之中，他就能够听出这老爷子的挑战，只是他并没有生气，因为这件事情，他才看出了这老爷子是真心的为叶语晴着想，不想让她在与自己生活的日子中，受到任何的委屈。

　　“哦，这么说来，你是身不由己了，那么这张书法呢，这可是藤原佐理的书法真迹，现在你让语晴送给了我，那么足以证明，你放在小岛国龙游拍卖行之中拍卖的那张书法，无疑就是一张假货，偷梁换柱，以假乱真，这就是你行事风格吗，龙游拍卖行难道就是专门欺骗别人的公司吗，不要跟我说华夏和小岛国之间的仇恨，仇恨只不过是你的理由，抛去仇恨，一个生意人，最需要的就是诚信，你这般欺骗，自以为占了便宜，其实，损失最大的就是你自己。”老者冷笑了一笑，面上露出严厉，毫不犹豫的指着石桌上的那幅藤原佐理的书法真迹，向着方游训斥道。

　　听到自己爷爷如同炮火一般的声音，叶语晴面色大变，她没有想到，自己爷爷会对方游有这么大的意见，这简直把方游批判的一无是处，这其中有些话语，她作为旁观者，都忍不住想要去反驳，作为当事人的小游子，能够忍耐这样如污辱一般的话语吗。

　　叶语晴无比担心的望着方游，除了方游的家人，她可以说是与方游在一起时间最长的人，对于方游的性格，她非常的了解，对于自己坚持的事情，方游有着无比坚定的信念，说起固执，她爷爷都不会有方游这般的固执。

　　对于小岛国，方游根本没有任何的好感，而他用假古玩换回华夏古玩，这亦然没有丝毫私心，只是为了能够让被小岛国抢掠而来的华夏古玩，回到自己的国家，这是方游最为坚持的事情。

　　包括让许梦芸三人去往小岛国盗墓，亦是如此，从这里，就可以看出，方游对于小岛国几十年前掠夺文物的作为，非常的仇恨。

　　现在自己的爷爷不仅完全否定了方游所做的一切，而且还指责方游是一个没有任何诚信的骗子，龙游拍卖行也是一个专门欺骗别人的公司，她觉得，方游根本无法忍耐这种莫须有的指责。

　　用假古玩，换回众多被小岛国人掠夺的华夏古玩，叶语晴事先并不知道，但是在之后同样抱着支持的想法，小岛国带给华夏太多太多的伤害，方游所做的一切，都是只为正义，可是到了自己爷爷嘴里，却成了一个骗子。

　　看着方游平静的面孔，叶语晴可以确定，方游现在内心绝对涌起了万丈怒火，方游并不是愤青，他只是在做身为一个华夏人必须要做的事情而已。

　　自己的爷爷却是完全置小岛国以前的战争伤害而不顾，仅仅只是指责方游以假乱真，这根本是一件不公平的事情。

　　看着自己爷爷面上逐渐加重的冷笑，叶语晴心中不禁感受到了万分痛苦，她不想让自己的爷爷和方游两个人，遭受到一点点的伤害，就在她忍不住想要向自己爷爷求情时，方游面上却是露出了笑容，开口说话。

　　“呵呵，老爷子，首先纠正一点，您老也是老收藏家，应该知道古玩行当之中，没有真假，只有新旧之分。”方游微微一笑，开口便是指责老者口中的错误。

　　老者冷冷一笑，“没有真假又如何，在我眼中，只要你放在拍卖会上的不是真迹，那么就是欺骗。”

　　听着两人越来越激烈的话语，叶语晴内心充满痛苦，她想要不顾一切的拉着方游离开，可是，她却害怕自己的爷爷永远不再接受他们。

　　“呵呵，老爷子，你好像误会了吧，从来到现在，我一直都没有说拍卖会上的藤原佐理书法是赝品，也没有说送给您老的这张是真迹，一切好像都是您老自己以为的，现在让我来告诉您，在小岛国龙游拍卖分行所拍卖的那张藤原佐理的书法，是由小岛国古玩协会和玉石协会两位名誉会长以及许多古玩大师亲自鉴定为真迹的存在，并且经过了科学仪器的检测，一切的一切都表明，拍卖会上的那副书法，是真迹无疑，老爷子，您现在还有什么意见吗。”方游微微一笑，然后语气平和的说道。


第810章 简单破解

　　自始至终，方游都没有打算与这老爷子硬碰硬，那实为不智之举，这老爷子既然将小岛国和华夏之间的仇恨抛在一边，那么，再以这种民族大义去说服老爷子，已然行不通。

　　更何况，以方游见多识广的眼光，一眼便能看出这老爷子有意在考验他，既然如此，那么再去与老爷子讨论该不该用赝品换回华夏古玩，这无疑是自投罗网。

　　只是因为方游，从来没有当着众人的面，说小岛国龙游拍卖分行所拍卖的藤原佐理书法是赝品，所以，既然这东西不是赝品，那么老爷子之间所有的指责，便不攻自破，这是最好的解决办法，凭借方游多年的忽悠经验，岂会分析不出。

　　听到方游的话语，叶语晴突然眼睛一亮，她一直跟随着爷爷的话语陷入了一个误区，那就是在小岛国拍卖的藤原佐理书法是赝品，可是，她刚才却没有想到，方游根本没有公开说明。

　　就算她爷爷现在拿出这件书法，也不会有人相信这是真迹，只是因为如同方游所说，在小岛国拍卖的那件书法，可是经过小岛国古玩界无数大师和众多科学仪器鉴定后为真迹无疑，就算真的是赝品，小岛国那些大师为了顾及颜面，也绝对会说她爷爷拿出来的这件是赝品，仅仅一句话，便直接将她爷爷的指责变得烟消云散，而无需用太多的话语，去与其辩解究竟用赝品换回被掠夺的华夏古玩是否正确。

　　坐在石桌旁的老者，本来等待着方游的反驳，可是在听到方游这简单平和的几句话时，他不禁有些愕然，然后面上带着几分惊异望了方游几眼，大笑着说道：“好一个聪明的小子，不错，不错，哈哈，你能够看破层层云雾，得知我最终想要做的事情，非常不错，非常不易，哈哈。”

　　“老爷子，在这充斥利益的社会之中，如果不学聪明一点，那么就无法在这个社会中立足，也无法去做自己想做的事情。”方游摇了摇头，平淡的说道。

　　老者笑着点了点头，十分认同方游的话语，如果不是方游现在闯出了一些名堂，那么就像之前所成立的龙霖基金会，绝不会有现在这般的风光无限，也不会得到这众多大人物的支持，只是方游能够在这充满利益的社会中，学聪明的同时，还没有忘记自己的本心，没有抛弃自己的原则，这是最为可贵的事情。

　　他确实存在着考验或者说指导方游的意思，毕竟他的孙女和方游真心相爱，他断然不会拒绝，但是些许的考验指导，还是必须的，让他能够知道，这个年轻人，有没有与现在身份地位相符的能力。

　　现在看来，结果令他非常的满意，如果方游在听到他的指责后，进而恼怒的与其争辩赝品换回被小岛国掠夺的华夏古玩，是不是一件正确的事情，那么这足以证明方游心智的低弱，这般的争辩，无疑是承认在小岛国拍卖的藤原佐理书法真迹实为赝品。

　　他仅仅用话语指责几句，方游就直接露出了底细，那么他真的要怀疑方游是怎样创造这么多奇迹的，他能够指责，别人同样能够，如果让别人知道方游亲自承认小岛国拍卖的书法是赝品，那绝对是一件严重至极的事情，甚至可以让方游就此身败名裂，这是老者所分析的最坏情况。

　　好在方游的回答十分的令他满意，丝毫没有因为他的指责，而有任何的情绪波动，平和的叙述着他自己的话语，没有受到他任何的影响，这种心境，已然达到了一种非常高的境界，甚至说，方游的这种回答，远远出乎了他的意料之外。

　　面对这种指责，任何年轻人都会恼怒，只是恼怒的程度不一样，像方游这般没有丝毫恼怒，直接用几句话完全破解了他所布的迷局，他今生还是第一次遇到，果然如同一些人所说，方游能够有现在这般的成就，是有理由的。

　　“爷爷，你现在满意了吧。”叶语晴嗔怪的望了自己爷爷一眼，她刚才实在担心这两个人会吵起来，没想到这仅仅只是一场虚惊罢了。

　　现在她才深深的感觉到，方游的智慧有多么的强大，她现在才想到，之前所遇到的种种危险的事情，不都是方游运用智慧所破解的，平洲公盘忽悠李氏家族购买傻大个毛料，在小岛国被人攻击，最后指使攻击的人却是直接被处以死刑，她确实深深感受到方游的那如同诸葛亮般，谈笑间，强橹灰飞烟灭般的智慧。

　　“满意，非常满意，语晴，你跟着这个方小子，绝不会吃半点亏，这我就放心了，方小子，别的我不想多说，只希望你以后对语晴好一点，这小妮子从来没有对一个人这么深的爱恋，你一定要记住我所说的话，不然，即便你的身份地位再高，即便我有七八十的高龄，我也绝不会放过你。”老者目光中带着坚定，决绝的说道。

　　“爷爷……”听到自己爷爷这样坚绝的话语，叶语晴心中一颤，面上带着泪水，直接扑入了老者的怀抱之中。

　　这个世界上，爷爷是对她最好的人，对她的百般呵护和人生指导，远远超越了她的父母。

　　方游毫不犹豫的与老者对视了一眼，重重的点了点头，“老爷子，请您放心，我绝不会辜负语晴对我的深情，我会用一生一世去守护她，呵护她，不会让她受到半点委屈，我方游一定会说到做到。”

　　看到方游这般坚定的模样，老者微微点了点头，拍了拍叶语晴的肩膀，“好了，小晴，别哭了，不知不觉已经过了二十余年，当年那个在我后面留着鼻涕的拖油瓶丫头，现在已然成长的亭亭玉立，能够看到你找到一个至爱之人，有了一个好的归宿，我此生再无撼也。”

　　“爷爷，爷爷，我不走，我要一辈子陪着你。”叶语晴脸上挂着泪珠，抬起头带着哭腔说道。

　　老者摇头微微一笑，“你这个傻丫头，我还等着抱重孙子呢，你不走怎么能行呢。”

　　“爷爷……”叶语晴那挂满泪珠的脸上，突然浮现出两朵红云，有些责怪似的说道。

　　“哈哈，小丫头害羞了，走，我们去吃饭，天翔他们该等急了。”老者大笑了几声，然后站起身来。

　　方游笑了笑，“老爷子，慢走一步，刚才光顾着说话，竟忘了一件大事，老爷子，这是小子作为晚辈，对您老的一点孝敬，请您一定要收下。”说着，方游将那幅卷轴从身上取了下来，递给了老者。

　　老者笑着摇了摇头，“我桌上这幅藤原佐理的书法真迹都是你送的，这次来，还带什么礼物，我看还是收回去吧。”

　　“呵呵，老爷子，你桌上的藤原佐理书法是不是真迹我不知道，但是我手上的这幅书法，可是米芾米元章的书法真迹，您老还想着要我收回去吗。”方游笑着说道，丝毫没有跳入老爷子所布下的坑之中。

　　老者正在惊异于方游的心智之高时，突然听到了后面的话，顿时紧紧抓住方游递过来的卷轴，神态有些颠狂的说道：“方小友，你说什么，这是米芾的书法真迹。”

　　“呵呵，老爷子，这确实是米芾亲笔所作的书法，经过了小岛国众多古玩大师和楚老爷子等人的验证。”方游微微一笑，这米芾的书法真迹，正是在小岛国拍卖三足金乌玉佩时，一个名为北野秦寿的小岛国人，竞拍玉佩所出的三幅书画其中之一。

　　北野秦寿所出的三幅书画作品，其总价值高达六千二百万，每一件书画作品，都是极为珍贵的存在，在方游的眼中，这华夏流失的文物，远远比一块三足金乌楼兰漠玉要意义重大。

　　对于米芾，方游可是非常熟悉，可以说与其是老熟人了，他在李标店中，为了帮助铁大叔和大柱子叔，所发现的大名鼎鼎的金星龙砚，正是米芾所用过的，金星龙砚此名是米芾与苏东坡共同命名的，更有那研墨时，金龙闪闪金光的神奇效果，更为这方砚台，增添了几分奇迹。

　　“真的是米芾的作品，给我看看，给我看看。”老者有些忍耐不住的，从方游手中一把接过卷轴，然后轻轻的将藤原佐理的书法卷了起来，接着将米芾书法放于上面。

　　虽然方游说这藤原佐理书法是不是真迹并不一定，但是老者却是心知肚明，这绝对是真迹无疑。

　　米芾乃北宋书法四大家之一，他的成功并没有任何的捷径，也不是来源于上天给予的天赋，完全是后天的苦练，对于古时书法前辈的字迹研究至深，又转学多种字体，单论书法，可以说是宋朝第一，远在苏东坡之上。

　　这张书法一经翻开，顿时一个个飞扬洒脱的字体跃然而出，让人不禁有一种痛快淋离的感觉，米芾此人，对于利益，并不看重，甚至为了一块拜一块石头，而不去做官，这种至真至性，也是他书法能够大成的主要原因。

　　“字迹超逸入神，果然如同苏东坡所说，米元章的书法功力，已然可以与钟王并行。”老者观看了一会，面上带着感叹和激动说道。

　　方游微微点了点头，表示赞同，单论书法造诣，米芾与古代著名书法家钟繇和王羲之不相上下，钟繇是三国时期著名书法家，传闻楷书就是他所创造而出。


第811章 宴会

　　“米芾的书法，难得一见啊，即使是像我这种爱好书法之人，也没有得到一幅，方小友，你真打算把这幅书法送给我。”老者感叹的摇了摇头，然后对方游说道。

　　方游微微一笑，“老爷子，我可不是出尔反尔之人，这是我做为晚辈对您的一点孝敬，您现在收下，可以说是我的荣幸。”

　　“好，好，小游，你今天当真让我再三的刮目相看，在这充斥着利益的社会中，你能够不为外物所动，难能可贵，我这个老头子却是远远比不上你。”老者叹了口气，微微一笑。

　　“老爷子，那是您对书画的喜爱已经到了无地割舍的地步，而我，对于书画的欣赏只停留在初级水平，这副书法放在我手里，看不出所以然来，所以，自然可以轻易放弃。”方游笑着说道。

　　老者直接摆了摆手，“得，小游，算我刚才那句话没说，如果你对书画的欣赏只停留在初级水平，那么老头子我就算不入流了，这副米芾书法我就留下了，走吧，我们现在去大屋吧。”

　　看着自己爷爷这么快便和方游成为了朋友一般的存在，叶语晴内心充满了快乐，最让她担心的事情，如此轻易的便解决了，实在出乎了她之前的预料。

　　现在她爷爷能够起身去大屋一起吃饭，这完全是因为方游的缘故，再也没有什么比得上爱人能够被家人认可，而感到快乐了。

　　轻轻牵起方游的手，叶语晴紧紧跟随在爷爷的身后，向着不远处的别墅而去，想必此时此刻，她的父母，也一定非常担心方游与自己爷爷二人。

　　一路上，叶语晴的爷爷叶光耀与方游可谓是有说有笑，相互交流着自己在古玩上的经验，对于方游在古玩上的一些造诣，叶光耀从来没有低估过，可是这番交流下来，他却是知道自己还是低估了。

　　他现在能够完全确定，方游在古玩界闯出这么大的名气，完全是靠他自身深厚的古玩知识，甚至有些是他自己都没有听闻过的，可见方游的知识面有多么的宽广。

　　这么多知识，如果不是每天泡在书海之中，绝计无法知道，可以想象，方游为之付出了多少的努力和辛酸。

　　进入别墅，来到大厅之中，叶天翔和袁美琳正坐在沙发之上，有些焦急的等待着方游二人的消息。

　　此时此刻，在看到方游与叶光耀说说笑笑，仿若多年的朋友一般，叶天翔二人有些愕然，这是怎么个状况，一向无比严厉的老爷子，怎么这时仿佛变了一个模样。

　　寻常人根本不被老爷子放在眼中，就算是叶天翔自己，也与老爷子没有太多的话语攀谈，而老爷子现在和方游有说有笑的交流，这让叶天翔有一种傻眼的感觉。

　　这到底怎么回事，本来还有些担心老爷子会和方游对干起来，现在看起来却是成为了朋友，这中间发生了什么事情，这么短的时间，可以令得老爷子完全认可了方游。

　　看着老爷子缓缓走来，叶天翔和袁美琳强忍住内心的惊愕，从沙发上站起身来，来迎接老爷子的到来，在叶氏家族之中，老爷子可是说一无二的人物，没有任何人敢去反抗他的意志。

　　“天翔，小晴这丫头的眼光不错，哈哈，小游非常令我满意，非常满意，他们二人的婚事，我只负责参加，剩下的事，就交给你了，哈哈。”叶光耀走到近处，大笑着对叶天翔和袁美琳说道。

　　叶天翔和袁美琳二人下意识的点了点头，本来一件令他们无比担心的事情，就这样解决了，方游究竟用了什么办法，使得老爷子如此大变模样，再也不复当初的严厉，在家中，除了发生一些值得庆贺的事情，他们可是没有见过李光耀的面上露出过如此灿烂的笑容。

　　“天翔，午宴准备好了没，我今天要与小游痛饮几杯，能遇到一个在古玩上堪称知己的年轻人，非常不易啊，哈哈。”叶光耀放声大笑着说道。

　　他如此高兴的原因，一方面是由于方游所带给震惊，另一方面，则是他为自己孙女能够找到一个好的归宿，而欣慰开怀。

　　这些年，随着叶语晴的渐渐长大，昔日的小丫头，已然变成了一个千娇百媚的大姑娘，对于叶语晴的婚事，叶氏家族非常的注重，可是让他们有些担心的是叶语晴所见过的青年俊杰，可以说为数众多，其中不乏有一些年轻不凡之辈，可是没有一个人能够入她的眼中。

　　叶天翔为了家族考虑，不得已让叶语晴与李子扬先成为朋友，叶光耀同样知道了这件事情，但是家族大局为重，他也无可奈何，那段时间，李氏珠宝可谓是艰难至极，几乎差一点就要土崩瓦争，李家那个小子他非常的看不惯，虽然同意叶语晴和李子扬成为朋友，但是他却是定下了一个基调，那就是一切以叶语晴的意见为主，只要她同意，那么一切好办，只要叶语晴不同意，那么任何人都不能强迫她去做任何的事情。

　　在叶语晴认识方游，回到家中被叶天翔关了起来时，叶光耀并不在家，而是去远方一位老朋友那里做客，回来时，叶语晴已然失踪，叶光耀狠狠的把叶天翔大骂了一顿，然后动用所有关系寻找，最后，得知方游在海上将叶语晴救了出来，叶光耀觉得有些不可思议，也同样对方游这个让自己孙女魂不守舍的年轻人产生了兴趣。

　　在之后，叶天翔再也不敢强迫叶语晴做任何的事情，而这段时间，叶光耀也从自己孙女那里了解到方游的一些情况，更是对方游产生了浓浓的兴趣，在平洲公盘上，以一人之力战胜李氏家族的消息传过来之后，他在内心深处为自己孙女感到高兴。

　　现在，见到方游，知晓了方游的能力，他怎能不开怀大笑呢，叶语晴从小跟着他，现在能看到她找到一个至爱之人，他从内心感到欣慰。

　　身为一个大家族的成员，有时候根本无法自己做决定，特别是婚姻大事，能够与一个至爱之人步入婚礼殿堂，这对于叶语晴来说，是极为不易的事情。

　　方游从一个平凡之人，变成拥有现在不凡的成就和地位，一切都源于他的不懈努力，这点，叶光耀极为佩服，就算方游远远没有现在的成就，他依然会同意叶语晴的选择。

　　听到自己父亲的话，叶天翔有些愕然，然后瞬间反应了过来，“爸爸，午宴已经准备好了，随时都可以前去。”

　　他父亲话语中，明显是把方游当成了多年好友一般，叶天翔一开始有些觉得不可思议，可是他却是想起了方游与社会各界那些老前辈的关系，与自己父亲和方游现在的状态是何其的相似，甚至一些老爷子与方游的关系，比和自己父亲更加的亲近，可以说，这些人丝毫没有把方游当成自己的晚辈，而是当成了一个朋友，一个知己对待。

　　不知不觉之中，他已然因为方游的年轻，而忘记了眼前这个年轻人的不凡成就。

　　香港的华夏首富李老，与方游是朋友，而佛教协会的会长慧戒大师同是如此，方游不仅仅只是现在的成就，而是他的知识，见解以及心性，与这些老爷子达到了同等水平，才可以如此的与他们平辈论交。

　　午宴并不是只有叶光耀，叶天翔和方游几人参加，同样也有着叶氏家族的其他子弟，不过，能够允许参与进来的，无一不是在家族之中有着重要地位的。

　　也只有这些行事谨慎的人，才不至于无央的惹怒方游，至于这些人是否能与方游成为朋友，那就需要看他们各自的本事了。

　　在方游眼中，或许觉得他只是来拜访叶语晴的父母和爷爷，但是在叶姓人眼中，方游却是来拜访整个叶氏家族的，外界同样如此认为。

　　叶氏家族虽然在这些年有些起色，在珠宝方面更是力压了李氏家族，可是在香港真正的大家族里面，他们却是极为微弱的，与李老那种超大家族相比，更是远远不如。

　　而这次方游前来拜访叶氏家族，足可以在一时间提升叶氏家族整体的声望。

　　在午宴之上，叶氏家族的成员，为方游举行了盛大的欢迎仪式，所有人都面带激动，双手举起手中的酒杯，向着方游敬酒。

　　之后，叶光耀更是不顾忌一点身份，与方游频频碰杯，探讨着古玩上的一些知识，或者讲述古玩上的一些趣事。

　　“小游，你当初是怎么在一堆不值钱的古玩之中，发现佛祖真身指骨舍利的，电视上所讲述的实在无法满足我求知的欲望。”叶光耀有些疑惑的说道，当初佛祖真身指骨舍利的出世，可谓是牵动着世人的心。

　　佛教乃世界第一大教，在全世界范围内拥有广泛的信众，佛祖乃是佛教至高无上的人物，他所遗留下来的身骨舍利，其影响极为浩大，更何况，这枚舍利并没有在记载之中，更是让人觉得不可思议，疑惑方游当时究竟怎么发现的。


第812章 龙形玉佩

　　“老爷子，凡是都讲究一个缘字，当时我一时兴起，步入古玩城，进入了一个朋友的玉器店中，在里面找寻古玉时，不经意间却是瞥到了那枚如指骨般的东西，那时有些疑惑于这件东西的奇怪，所以便毫不犹豫的走了过去，用手拿了起来，将这物体上面的灰尘擦去，直接露出了那洁白如玉般的模样，虽然我无法识得这东西的真正面目，但是这物体上所散发出的一股让人心境平和的气息，便是我认为其不凡的主要原因。”

　　“所以，我将那物体买了下来，拿回去让楚老掌掌眼，这才有了佛祖真身舍利的出世，老爷子，那枚佛祖指骨舍利，现在在法门寺之中，无法感受，您老感受一下这些佛祖真身舍利子上的气息，便能够得知我当时的一些想法。”方游笑了笑，将自己的佛珠手串摘了下来，放于叶光耀的面前。

　　“什么，小游，你说你手上戴的佛珠手串竟是由佛祖真身舍利子筑成。”叶光耀震惊的望着方游手中的佛祖手串，没有拿手去接，只是在下方垫了一块软布，让方游将其放入上面，面带惊异的说道。

　　方游微微一笑，“上次拜楚老和陈老为师时，有幸得到慧戒大师赠予五粒佛祖真身舍利子，并在慧戒大师的指点下，将其制成佛祖手串，来时刻感受佛祖舍利中所蕴含的气息，让心境能够保持平和。”

　　“五粒佛祖真身舍利子，小游，也只有你能够有资格让慧戒大师亲自赠予舍利，也只有你这个与佛有缘之人，才能够拥有此等幸事。”叶光耀有些感叹的说道，然后静静的观赏着面前的佛珠手串。

　　虽然仅仅只有五粒佛祖真身舍利子，可是以五角形分居手串上下左右，使得整个手串上，散发出一股微弱的平和气息，这种平和，仿若让人身处佛教圣地，聆听着宏大佛声一般。

　　叶氏家族的其余人都不禁面带震撼的望着桌上的佛珠手串，佛祖真身舍利子制成的手串，又是由慧戒大师亲自赠予，不说佛祖真身舍利的珍贵，单单是这份荣誉，简直可以说是无价之宝。

　　“佛祖真身舍利，果然不凡，让人仿佛忘记了一切负面情绪，有的只是心境的平和，小游，收起来吧，对了，以前听小晴说，你身上也有一块与小晴几乎一模一样的龙形玉佩是吗。”叶光耀感叹的说道，却是忽然记起了叶语晴曾跟他说过的事情，顿时他不禁面带期待的问道。

　　叶语晴从小就戴着的龙形玉佩，他是一清二楚，这是袁美琳的母亲，也就是叶语晴的姥姥所给予的，据说是祖上流传下来的传家之宝。

　　对于玉石类的物品，身为珠宝世家的他们自然有鉴别的能力，这件龙形玉佩，叶光耀也曾把玩过，是一块难得战国高古玉佩，特别是上面龙身的谷纹，在阳光之下，使得整块龙形玉佩仿佛像活了一般，随着阳光的变幻，上面的谷纹就如同龙身上的鳞片一片，在阳光下，闪闪发光，不断的流动。

　　不过以叶光耀当时在玉石上的造诣，能够看出，这一块玉佩并不完整，仿佛缺少些什么，当时他仔细研究了几天，终于得出，这块战国龙形玉佩不是单独的一块，两块在一起，才堪称完美。

　　只是询问了叶语晴的姥姥，虽然得到确定，确实这块龙形玉佩是一对的，但是据叶语晴的姥姥说，祖上流传下来的就只有这一块，至于另一块，据祖籍记载，早在很久以前便遗失了，现在下落不明。

　　这样的结果，让叶光耀当时有些遗憾，他很想见到两块龙形玉佩放于一起，会有什么样的神奇出现。

　　在叶语晴从天海回来时，说她找到了另一块龙形玉佩，让叶光耀好生欢喜了一段时间，待到今日，才总算有机会看到完整的一对龙形玉佩。

　　“恩，老爷子，确实如此，说起来这块龙形玉佩还是在发现佛祖真身舍利的店铺中发现的，当时这块玉佩被埋入一堆杂物之中，对于玉佩，我当时刚入古玩行当，并不是特别懂得，只是看这块玉佩上的纹饰有些美丽，便买了下来，最后在不断的学习中，这才知道，昔日用一百块所买下来的龙形玉佩，却是战国高古玉，在天海与语晴相见时，我这才得知，这块玉佩原来是一对的，还有另一块存在，当时我有些震惊，感叹这冥冥之中的天之注定，语晴，你的那块玉佩也拿出来让老爷子看看。”方游笑了笑，感叹的说道，然后将身上佩戴的龙形玉佩拿了出来。

　　在去往非洲时，他曾经向叶语晴要来了另一块龙形玉佩，以便于两块龙形玉佩不断循环灵气，来帮助他更快的寻找到陈宗义，在回来之后，便将玉佩又还给了叶语晴。

　　这是其一，这两块龙形玉佩最大的特点，便是彼此之间，有一条看不见的灵气线条在连接着，无论远在大海之上，亦或是深山之中，这条灵气线条，绝不会中断，就如同方游上次在海上营救叶语晴一般，这就是冥冥之中的天注定，这样，无论叶语晴身处何地，方游都可以利用两块玉佩的连接灵气，来寻找到她的下落。

　　听到方游的话，叶语晴微微一笑，从身上解下了另一块龙形玉佩，递给了自己的爷爷。

　　叶光耀双手各一的拿着两块龙形玉佩，在桌上将其放在了一起，顿时，在灯光之下，两块龙形玉佩仿佛活过来一般，身上的谷纹随光而动，与一块玉佩不同，这两块玉佩上的谷纹似乎是相互联系在一起的，此时放于一起，这两条玉龙仿若在云层之中，相互嬉戏打闹一般，令人为之感叹。

　　而在方游的眼中，却不仅仅只是表面上的感觉，这两条玉龙，真正的在嬉戏打闹，由两块玉佩之中所散发出的灵气线条，如同两条龙一般，不断的交汇整合，然后形成更多的灵气，青色的灵气，使得这两条巨龙更加的充满灵性，在他的心目中，这两块龙形玉佩不仅仅只是古玩那么简单，而是真正的活物。

　　玉有灵性，本来他只是认为是一个传说，可是这两块龙形玉佩上所产生的神奇，让他真正意识到了这不是传说，而是真实存在的事实。

　　“这两块龙形玉佩放于一起，真如两条巨龙在嬉戏打闹一般，美妙绝伦，美妙绝伦啊，这就是缘，就如同小游刚才所说，这是冥冥之中的天注定，注定你们二人要在一起，像这两条巨龙一般，永远无法分离。”叶光耀拿着两块玉佩，面上露出了笑容，然后各自将玉佩放回二人的心中。

　　今天因为方游的到访，使得他内心的感叹接连不断，有对方游心智坚定的惊异，有对米芾书法的激动，有对方游古玩知识的敬佩，有这两块龙形玉佩的神奇。

　　“多谢老爷子的祝福，这两块龙形玉佩让我和语晴走到了一起，就算没有了这两块玉佩，我们亦然无法分离，只是因为我们的心已经连在了一起。”方游微笑着说道。

　　叶光耀欣慰一笑，“好，好，来，小游，我们再干一杯，今日你带给我的震撼，远远超过我这十年来的所有事情。”

　　“小游，此次来到香港，还有其他事情需要处理吗，如果有需要帮助的地方，尽管开口，我们一定会全力协助你，因为我们是一家人。”叶光耀笑着问道。

　　“老爷子，这次来香港，最为重要的事情自然就是来拜访您老，如果得不到您老的同意，我也只好把语晴抢回内地了，至于其他的事情，都是次要的。”方游轻轻放下酒杯，笑说道。

　　找寻藏宝图上的沉宝地点，与他和叶语晴的婚事比起来，根本是不值一提。

　　“好小子，看来你早有准备，我不同意就抢人，胆子不小啊。”叶光耀不禁指着方游，笑骂道。

　　方游坦然的点了点头，“老爷子，多谢夸奖，呵呵，我这人别的优点没有，就是胆子大。”

　　听到方游的话，叶天翔不禁点了点头，方游如果不是胆子大，怎能以一人之力敢于李氏家族对抗，哪怕有着几分把握，一般人也绝计不敢这般胆大。

　　“对了，小游，报纸上所说，你要在这几天中，去拜访昨天酒店中想要拜访你的人，这是真的吗。”叶天翔不禁想起了昨天的事情，随即问道。

　　方游轻轻一笑，“伯父，我亲口所说，这自然是真的，那些前来拜访我的人中，有些可以说是我的前辈，这般不顾身份的去拜访我，我自然深有感动，去拜访他们，是我应该做的事情。”

　　“小游，你的心性很平和，换做旁人，却是无法这样去做。”叶天翔感叹的说道。

　　“伯父，我之所以是我，正是因为我和别人的不同，别人如何行事，无法影响到我的任何行为。”方游微微笑着说道，他可不是那种随大流的人，要不然，也不会拥有现在这般的成就，一颗坚定的心，这是成大事者，必须要具备的条件。


第813章 又是烤肉惹得祸

　　“哈哈，确实如同小游所说，我之所以是我，只是因为我与别人的不同，如果全世界人的性格都一样，那么，就不会有如此多姿多彩的社会了。”听到方游的话，叶光耀很是赞同的点了点头，大笑着说道。

　　在一些人有些成绩之后，总有人会拿他们和其他人相比，一个人与另一个人根本没有任何的可比性，因为他们的性格不同，做事行为不同，也就导致了他们的结果不同，这根本无法进行比较。

　　一些人无法做到，不敢去做的事情，不代表其他人无法做到，这就是每个人的性格不同。

　　叶天翔点了点头，若有所思，随着时间的推移，随着方游成就越来越大，方游的气度也发生着巨大的改变，但是，自始至终，方游都是一个有性格的人，这点从车祸时在医院里发生的事情就能够得知。

　　当时方游的职业是一个普通快递公司的送货员，一个进入跨国珠宝公司工作的机会，想必对于任何一个普通人来说，都是极为难得的，甚至可以说不惜抛弃尊严，也要进入。

　　只是因为一旦进入到大公司内，他们的人生或者说命运，可能会发生巨大的改变。

　　而那时由于他受到李子扬话语中的误导，对方游产生了一点点误解，致使话语中充满冰冷的意味，可即便是这样，换作其他人也不会在意，只有进入大公司工作，才是他们最为关注的。

　　方游却是做出了与其身份并不相符的决定，甚至连思索的时间都没有，便直接拒绝了叶天翔的邀请，这就是方游从普通人开始，便拥有的坚定性格。

　　时间仅仅只过了几年，现在这个普通人再站在自己面前时，却拥有了比他们整个家族都要强很多倍的强大实力，想想看，都让人觉得有些不可思议，叶天翔自认看人的能力非常出众，方游却是他看得最错的一个人。

　　更令他感到最为可贵的是，方游丝毫没有因为这件事而对他产生任何的仇恨，甚至在营救了他女儿后，还在叶语晴身边，帮着他说话，如果换一个人，不落井下石就已经够好了。

　　现在叶天翔很想大骂自己一句弱智，被李子扬那般的货色几句话挑拨，便对小晴和佳豪的救命恩人产生了误解，这简直就是弱智才会做出的事情。

　　吃过午饭，方游并没有离开，而是在这座别墅之中呆了整整一下午的时间，在这段时间中，除了和叶天翔探讨一些公司管理方面的知识外，剩余的时间，便是与叶氏家族一些成员做些交流。

　　不仅如此，他还和叶语晴在院子中的草坪上，陪着佳豪玩了一会，至于他们二人的婚事，现在已然没有任何的阻碍，有的只是两个家庭的长辈坐在一起商议婚礼日期的事情。

　　至于其他因为婚礼而来的琐事，就不是他们二人去关心的了，他们只知道一点，那就是任何困难都无法阻挡他们在一起的脚步。

　　吃过晚饭，方游和叶语晴一同出去在香港的大街小巷中闲逛着，香港夜晚最为吸引人的，并不是灿烂的霓虹灯光，而是在各处小街道中所存在的夜市小吃摊。

　　香港虽是弹丸之地，可是在饮食文化上却是囊括了华夏各地的美食以及小吃，在香港随处可见一些火爆的小吃摊，或是三三两两的学生行人人手一串的拿着各种小吃。

　　可以说，来到香港，不去逛一逛香港的夜市，品味一下各地的美食，简直就是一种遗憾。

　　上次由于营救叶语晴，方游没有机会尝到半点，这次他不打算再错过。

　　方游和叶语晴在夜市上逛了一圈，手中各拿着十多串的特色小吃，鱿鱼，鱼蛋，鸡蛋仔……甜的，咸的，辣的，可谓是应有尽有。

　　“不行了，小游子，吃得太饱了，我们找个地方喝点汤吧，都怪你，非要买这么多，吃不完一会你全吃了。”叶语晴一边轻柔的往嘴里放着食物，一边摸了摸肚子有些嗔怪的说道。

　　方游顿时有些茫然了，“叶大美女，是你见到好吃的就走不动，非要我买得好不好。”

　　“小游子，你忍心看着我吃不下，还硬塞吗。”这一次，叶语晴出奇的没有威胁方游，反而撒着娇说道。

　　“得，我这人虽然软硬都不吃，但是偶尔吃一回软的，也是可以的，不就是吃东西吗，这还不容易，不过，我们还是先找家小吃摊喝点丸子汤比较好，语晴，你知道哪个地方的汤好喝吗。”看到叶语晴那娇艳欲滴的模样，方游顿时非常大气的说道。

　　叶语晴皱了皱眉，“小游子，我之前在香港，家人根本不允许我到这种地方来，每天上学，放学，都是规定好的，现在你理解我为什么一次买这么多小吃了吧，我还不知道这些看着有些难看的东西，吃起来竟会这么的好吃。”

　　方游点了点头，这也是叶语晴所设计的珠宝，符合大众口味，却没有自己个性的主要原因，这就是系统化的生活，完全被规定好了，没有一点自由的空间，没有一点自我发挥的空间。

　　“语晴，凡事都有两面性，这也是你的家人对你太过呵护的缘故，无论什么事情，只要记住一点，那就是保持自己的本心不变。”方游笑着说道。

　　叶语晴轻轻的点了点头，“小游子，我知道了。”跟在方游身边，她所享受到的不仅仅是方游贫嘴时，那恋人间的甜蜜，同样是方游话语中所蕴含的一些至理，对她的帮助最为巨大。

　　她的梦想是与方游一起登入这世界之巅，而不仅仅只是做一个平凡的家庭主妇。

　　“既然这样，那我们今天就自由自在的吃个够，语晴，把你这二十年没吃的小吃，在今天一次性吃回来。”方游笑着说道。

　　叶语晴不禁有些无语的摸了摸额头，不过却是眼珠一转，有些幸灾乐祸的说道：“小游子，把二十年没吃的全吃回来，这可是你说的，我一次买二十年的，吃不完你全包了。”

　　“语晴，我这可是为你好，到头来，受害的为什么还是我。”方游顿时欲哭无泪的说道。

　　“好了，别哭了，我们随便找家小吃店，喝点丸子汤吧。”叶语晴捂着嘴，轻轻笑着说道。

　　二人手拉着手，一边吃着小吃，一边寻找着顺眼的小吃摊子，有着方游在身边，哪怕身居这般杂乱的环境下，叶语晴也丝毫没有半点担心，因为她知道，方游一定会保护她。

　　在一处街道边上，方游二人坐在一家小吃摊的桌子旁，等待着丸子汤的到来。

　　小吃摊上有着各种人群，有西装革履的上班族，有身穿校服的学生，同样还有一大群穿着怪异，发型火星的杀马特，一路走过，就算在香港这般超前的都市之中，也不免留下了一阵阵惊叹。

　　当然，在如此纷杂的环境下，不时也有吵闹声响起，然后在一阵打闹后，又归于平静，对于这些杂乱之事，方游没有兴趣去管，只有他认为需要管的事情，他才会去动手，因为他不是救世主，也不是超人大妈，他只是想要去帮助，他认为需要帮助的人，仅此而已。

　　“死大陆仔，该抢我们的东西，你知不知道这烤肉是我们先点的。”在方游和叶语晴吃着小吃，喝着丸子汤之际，一句熟悉的话语，不禁从远处传到了方游耳朵之中。

　　方游皱了皱眉，抬起头透过人群缝隙向着远处一看，顿时有些无奈的暗骂一句，他娘的，有没有这么坑，老是玩这一招，不觉得烦吗。

　　“我们比你们先到好不好，这烤肉也是我们先点的。”一个带着山西风味的普通话传了过来。

　　“呦，大陆仔，你还敢顶嘴，老子几个是这一片小吃摊的贵客，我说烤肉是我们的就是我们的，现在告诉你们，马上赔偿我们的一千港币的精神损失费，不然我让你们这辈子都吃不了烤肉。”

　　“你这是明摆的敲诈勒索，我们不会拿的，不仅不拿，我们还要到政府部门投诉你们。”这几名从内地而来的人中，倒是不乏有硬气的存在。

　　顿时那七八名一脸痞子相的青年有些不爽了，“大陆仔果然就是牛气，哥几个，这三男一女，一个都不要放走，今天我要让他们知道咱们的厉害，想当初，几个大陆仔也像你们这样的牛气，最后，知道后果吗，后果就是被我们打得满地找牙，就算你们逃跑，老子也能找到你们的住处。”

　　听着这些人的对话，方游耳朵一动，听着那几名从内地而来的声音有些熟悉，只是他这些年遇到的人非常之多，一时记不起在哪里听到过。

　　“大柱，他们想要钱就给他们吧，好不容易来香港旅游一趟，不要坏了好心情。”这句略显苍老的声音，让准备行动的方游，愣了一愣，然后面上浮现出一抹杀气。

　　“小游子，你想帮他们就去吧，不用管我。”叶语晴明显看出了方游面上的表情，顿时面色平静的说道。


第814章 铁大叔？

　　“语晴，走，随我一起来，我介绍几个人给你认识一下。”方游微微一笑，拉着叶语晴说道。

　　叶语晴面色一动，听出了方游话语中的意思，难道这几名内地是方游所认识的吗。

　　“小伙子，多少钱，我们给了。”那个略显苍老的声音再次说道。

　　“嘿嘿，老头子，现在想给钱，可不只是一千港币了，必须要加倍，否则你们四个人一个都走不了，你们有力气又怎么样，我们现在可是有十多个人，拿出两千港币，赔偿我们的精神损失费，否则，就留在这里吧。”带着的一名手拿棍棒的年轻人皮笑肉不笑的冷冷说道。

　　旁边的一些市民以及摊主，都唯恐波及到自己的身上，全部躲得远远的，这一群年轻人可是天不怕地不怕的主，对本地人不会有什么动作，他们欺负的只是从内地而来的一些人。

　　这些人身处外地，大多为了息事宁人，而拿出大笔的金钱，只是这次，明显碰到了一个硬气的家伙。

　　“铁哥，这群人明显是在敲诈，你就是心软，跟他们拼了。”一声火爆的声音传了出来。

　　“呵，敲诈，你们抢我们的烤肉，我们索要一点精神损失费，这又怎么了，大陆仔，你挺牛气啊，看起来要给你松松筋骨了。”那名年轻人微微示意了一下，然后周围的人向着里面围去。

　　正当那名脾气火爆的中年人打算跟他们拼了之际，一个平淡的话语，悠悠的传来，“抢你们的烤肉，是吗，这等卑劣的手段，也敢拿出来当理由，这就是你们所谓的烤肉是吗，味道不错，大陆人牛气，我看你们才是真正的牛气。”方游微微一笑，带着叶语晴走进了人群，从桌上拿了一串烤肉，不禁津津有味的吃着。

　　“小游，你怎么在这里，快走。”看到方游，铁大叔的脸上露出惊喜之色，然后便有些焦急的说道，此时此刻，他在意的只是方游的安全，而忘记了方游之前杀得小胖军团落荒而逃的事情。

　　“铁大叔，大柱子叔，好久不见了，一切交给我吧，这些烤肉可不能浪费了。”方游转头微微一笑，看向铁大叔和大柱子叔二人，只是让他有些疑惑的是，铁大叔二人面上的皱纹似乎比以前更加重了一些。

　　其中铁大叔的眉间，已经完全成了川字形，可见他在这些年遇到了很多烦心事。

　　这让方游有些不解，上次他帮铁大叔二人去李标店中讨要工钱，那李标想要以店中的古玩赝品充抵工钱，最后他在这些赝品之中，找到了一件汝窑碎片，还有就是那件大名鼎鼎的金星龙砚。

　　金星龙砚被铁大叔二人送给了自己，而那件汝窑碎片，被韩老以二十万买了下来，在离别时，他办了两张银行卡，各自存入了十万，然后分别交给两位大叔，这十万虽不是巨款，但是在一些小县城中，足够一家人几年的花销了，如果做个小生意什么的，想必坚持的时间会更长一些。

　　从离别到现在仅仅不到三年时间，十万应该足够让铁大叔和大柱子叔两家人的生活过得很滋润，现在却是一脸的沧桑皱纹，甚至比之前在柳州干活时，还要苍老许多。

　　看铁大叔怀中还保护着一位中年妇女，想必是他的家人，只不过那妇女面色苍白，看起来似乎并不是被吓的。

　　方游摇了摇头，看向了前方，现在，还是先将这一群混混给搞定了再说。

　　那几名混混顿时哈哈大笑，“交给你，还真有不怕死的啊，小子，招子放亮点，我们可是火头帮的，你想替他们出头，嘿嘿，看来死字不知道怎么写是吧。”

　　“火头帮，好名字，我想不知道死字怎么写的应该是你们才对。”方游淡淡的说道，转过身，向前走了几步，站在了这些混混的面前。

　　领头的那名混混大笑了几声，“小子，你不知道我大刘在这条街上是无敌的，今天我们就看看谁会死。”

　　“废话太多了，来点真家伙吧。”方游平淡一笑，手负于身后，就这样缓步向着混混们走去。

　　“小姑娘，快劝劝小游，这些混混手里拿着家伙的。”看到方游这般胆大的模样，铁大叔顿时着急的对叶语晴说道，他刚才可是看着方游和叶语晴二人手牵着手一块走进来的，想必关系绝对非同一般。

　　叶语晴则是微微一笑，“大叔，这些混混不是小游子的对手，你们不用担心。”

　　“是啊，铁哥，你忘了小游是怎么把我们从那群凶狠胖子的手中救下来的吗，小游，好好教训他们。”这时，大柱子叔想起了方游杀得光头胖子跪地求饶的事情，顿时面上的担心转变为了轻松。

　　铁叔叹了口气，然后点了点头，“唉，想带着秀菊来香港安安静静的逛一圈，老天爷都不愿意，这是把我们往死路上逼啊。”

　　“铁哥，一定会好起来的，一定会。”大柱子叔捏了捏拳头，目光坚定的说道。

　　正在那群混混想要一窝蜂冲上来时，忽然一名那位领头大刘身旁的混混，一副见鬼似的看着方游，然后有些不相信的使劲揉了揉眼睛，“刘……哥，刘哥，是那个恶魔，那个大陆来的恶魔又回来了。”

　　“恶魔，什么恶魔。”大刘有些迷茫的问道。

　　“刘哥，青牙帮的事情，难道你忘了吗。”这名混混腿脚颤抖着，不时的望向身后，似乎很想拔腿就跑。

　　“这小子关青牙帮什么……啊，恶魔，不，大哥，大哥，你多日不见，你依然是武功盖世，无人能敌，小的们有眼不识泰山，没能认出您老人家，我们家里还有些事，就先走了，撤。”大刘忽然想起了那以一对七，依然把他们打得落花流水的大陆逃犯，顿时身体颤抖着说道，只差给方游跪下了，然后他强忍住内心的恐惧向着方游抱拳一拜，大手一挥，准备趁着现在，风紧扯乎。

　　方游淡淡一笑，并没有追赶的兴趣，“想走可以，你们刚才准备敲诈多少钱，现在就给我留下十倍的钱，否则我每天都会在这里等着你们。”

　　听到方游的话，大刘那往前疯跑的身体突然像是急刹车一般的停了下来，然后带着一众手下又跑了回来，“把你们身上的钱都掏出来，快点。”

　　“大哥，我们刚才要的二千，可是现在只凑出了一万五千港币，要不您在这稍等一会，我派人回去拿。”最后，恨不得把内裤都脱下来翻翻，大刘也只凑出了一万多港币，顿时，他嘴唇颤抖着说道，方游那强大的战斗力，根本让他失去了反抗的信心。

　　方游淡淡的望了他们一眼，“给我马上滚蛋，再见到你们干这种事，那你们就都不用回去了。”

　　“是，大哥，我们马上滚蛋，马上滚蛋，走，还等什么，滚蛋。”大刘点头哈腰的说道，然后带着人一窝蜂的仓惶逃窜，只恨爹娘少生了两条腿。

　　实在是方游上一次带给他们的感受太过震撼，他们七个人围攻方游一个人，最后还是被打得满地找牙，不仅仅如此，他们没有想到方游竟然能从吃人不吐骨头的黑牙帮中安然无事的走出来。

　　周围的人，包括铁大叔和大柱子叔，看着这些本来嚣张无比的混混，突然之间，仿佛像见到鬼一般的落荒而逃，还因为这年轻人的一句话，跑回来留下了一万多港币，这使得现场大部分人都呆呆的站在原地，像是傻了一般。

　　大柱子叔解气的挥了挥拳头，“哈哈，小游兄弟就是了不起，一拳未出，便让这些混混直接跑路了，真是解气。”

　　“呵呵，语晴，来跟你介绍一下，这位是铁大叔，这位是大柱子叔，这两位曾经都是救过我性命的人。”方游指着两位大叔，笑着对叶语晴说道。

　　如果没有这两位大叔，估计他要被活埋在土地里很长时间，那处工地可是荒废已久，平常时候，根本连个鸟都见不着，更不用说人了，埋在土地中，承受着土地的挤压，一两天不吃不喝，方游这个刚学会遁术的人，恐怕就会死在遁术之下。

　　“两位大叔好，我是方游的朋友，叶语晴，你们可以喊我叫小晴。”叶语晴笑着说道，一看她便可以知道，这两位大叔都是老实巴交之人，绝对在小游子困难的时候，帮了他的大忙。

　　“叶语晴，方游，这两个名字怎么听着这么耳熟。”旁边的人群中，不禁有了几声自言自语的嘀咕声。

　　听到这些声音，方游面色一动，笑着说道：“铁大叔，大柱子叔，我们好久不见，走，找个地方好好的叙叙旧。”

　　两位大叔不由的点了点头，带着身旁的二人，一块跟在方游身后，这二人其中一位是那名面色苍白无力的中年妇女，而另一位，戴着眼镜，看起来像是知识份子。

　　“铁大叔，这些烤肉，可不能浪费了，我们边走边吃吧。”方游笑了笑，指了指桌上的烤肉。

　　望着方游等人越走越远的背影，人群中那些嘀咕的人突然一声大喊，“我想起来方游是谁了，前两天报纸上传得沸沸扬扬的，那个发现了佛祖真身舍利的方游啊。”

　　“不会吧，竟会是他，赶紧追，应该还没走远，这可是大人物，找他要个签名，拍张照也行啊。”顿时围观的人群反应了过来，不禁向着方游等人消失的方向疯狂追去，无他，只是因为前些天香港媒体不断的造势，使得方游在香港成为了家喻户晓般的人物。


第815章 铁大叔的往事（上）

　　在一个隐蔽的街道处，铁大叔看着这些朝着前方疯狂追去，一边追还一边喊着方游名字的人，不禁有些疑惑，“方小兄弟，他们为什么要追你。”

　　“这还用说吗，肯定是刚才小游兄弟那英勇无敌的行为，让这些人产生了膜拜。”一旁同样躲在这街道处的大柱子叔理所当然的说道。

　　纵然是方游心境再平和，听到大柱子叔如此夸赞，也不免有些不好意思的干笑了两声，“咳，咳，铁叔，大柱子叔，这件事以后再说吧，我们先找家酒店吃点饭，休息会吧。”

　　“方小兄弟，我们刚才都吃过饭了，不用这么麻烦，就去我们住的地方说会话吧，离这里也不算太远。”听到方游的话语，铁大叔连忙说道。

　　方游望了望铁大叔那充满皱纹的苍老面容，不由的点了点头，“好吧，铁叔，就去你们住的地方吧。”

　　看着铁大叔搀扶着那位中年妇女艰难的向前走去，叶语晴连忙上去帮忙，“小姑娘，多谢了，我自己就行了，你还是去陪着方小兄弟吧。”铁大叔面带感激的说道。

　　“大叔，没事的，我们走吧。”叶语晴展颜一笑，轻轻的说道。

　　察觉到大柱子叔跟在自己身后，方游缓缓停下了脚步，然后与大柱子叔并排而走，“大柱子叔，这些年究竟发生了什么事情，让你和铁大叔变得如此憔悴。”

　　看到昔日的救命恩人变成现在这副模样，方游内心根本无法忍耐心中的疑惑。

　　大柱子叔望了望前方的铁大叔，又看了看方游，摇头长叹了一口气，“小游兄弟，一言难尽啊，老天简直不给我们这些人一点活路，当时在柳州与你分别时，我们回到家乡……”

　　“大柱，住嘴，忘了我以前跟你说的话吗。”前方的铁大叔突然扭过头来一声吼叫，吓得大柱子叔浑身颤抖了一下。

　　大柱子叔在吼声过后，面上带着悲痛，“铁哥，小游兄弟是我们的朋友，我们不应该告诉他吗，你总是不让告诉别人，那么你以为这样就只是你自己在承受痛苦吗，不想牵连别人，告诉你，我们这些朋友承受的痛苦比你还要大，你总是不让我们去管，可是你有想过大姐的痛苦感受吗。”

　　“铁大叔，何为朋友，朋友就是同生死，共患难，你们是我的救命恩人，我们又在一起经历了许许多多的事情，这已然让我们成为了朋友，你有什么痛苦之事，不想告诉朋友，不想让朋友受到牵连，可是这样，会让你的朋友更加痛苦，认为你根本没有把他当成朋友，朋友是什么，兄弟又是什么，那就是有天塌下来，可是有一个人和你一块去抗，这就是真正的朋友，铁大叔，请问你是否把我当成真正的朋友呢。”

　　听到大柱子叔那带着悲痛的话语，方游似有所悟，然后平静望向铁大叔，缓缓说道。

　　铁大叔仰天叹了一口气，“方小兄弟，你大娘都已经变成这副模样，我实在不想再多一个人承受痛苦。”

　　“铁大叔，一个人默默的承担所有，不仅仅会使你更加痛苦，还会使得事情无法解决，如果你将这件事告诉了所有朋友，那么即便是他们解决不了，他们的朋友或许会有解决的办法，这就是一个人的交际圈，有什么可以庞大到极点，铁大叔，在我们分别后，究竟发生了什么事情。”方游微微笑着说道。

　　“唉，一言难尽，方小兄弟，走吧，我们回住的地方再好好说吧。”铁大叔再次叹了口气，苍老的面上满是无奈与痛苦。

　　拐过了几个街道，在铁大叔的带领下，方游和叶语晴来到了他们的住处，这是一处很是破旧的旅馆，环境非常差，到处充斥着一股难闻的气味。

　　“方小兄弟，有些委屈你了。”铁大叔看了看方游，有些歉意的说道。

　　方游微微一笑，“铁大叔，真正的朋友之间，是不会因为这些事情而去计较，这样的旅馆，我同样也住过很长的时间，我受点委屈并不算什么，我担心的是你们住在这里，会受委屈。”

　　“铁哥，你到底有没有把小游兄弟当成真正的朋友，别老是去在意这些杂乱事情行不行。”大柱子叔有些忍不住的说道，同时也有些心痛，这些年的折磨，让当初热血的铁哥，现在已然变得对待昔日朋友也如此谨慎的地步。

　　铁大叔苦笑了一下，“我不说话总行了吧，方小兄弟是我们的朋友，永远都是。”

　　进入旅馆房间中，到处充斥着各种气味交杂而产生的难闻味道，几乎可以令人作呕，进入铁大叔的房间，很是简单，仅仅只有两张床，一张小桌子，甚至连电视都没有。

　　“小游，这位姑娘，来坐床上吧。”铁大叔将一张床铺上的东西收拾了起来，然后拍打了几下，对方游二人说道。

　　方游微微一笑，坐了下来，叶语晴亦是如此，没有半点其他贵族千金小姐的姿态，不说她为了方游，而坐着环境极差的偷渡船而来，就说前一段时间，她和许梦芸走访天海各处孤儿院，什么苦没有吃过。

　　“方小兄弟，先为你们介绍一下，大柱子我们都很熟了，这是我的爱人，杨秀菊，这是我的小侄子，周明阳，正在上大学，这次我们来香港的所有手续都是他负责办理的，要不然，我们还不知道怎么来呢，来，阳阳，给方小兄弟问声好，如果不是他，我和你大柱子叔，根本不是这么风光的回到家中。”铁大叔为方游介绍了他们身旁的中年妇女还有那位戴着眼镜的年轻小伙子。

　　那名为周明阳的年轻人自从方游出现开始，面上的激动一直没有消退过，一路上，他很想插话，可是却一直没有找到机会。

　　此时，他面上充满激动的上前问道：“请问您真的是方游先生吗。”

　　这年轻人面上一直存在的激动，方游自然察觉的一清二楚，他轻轻一笑，“我就是方游，如假包换。”

　　“哈哈，二叔，我二姨的病有救了，我二姨的病有救了。”听到方游确定的话语，周明阳面上充满了兴奋，忍不住跳起来欢呼着。

　　铁大叔皱了皱眉，“阳阳，给我安静下来，什么有救了，你二姨现在的情况你又不是不知道。”

　　“二叔，方先生他……”周明阳面上依然带着兴奋的指着方游，似乎要证明方游真的有能力救他的二姨，不过话刚出口，却是被方游轻轻的话语打断。

　　“铁大叔，其他事以后再说，先把我们离别后的事情讲讲吧。”方游轻轻的说道，现在最要紧的事情，便是了解到事情的所有经过，以及铁大叔的这位爱人究竟得了什么病，这样才能让他以最快的速度，对症下药，然后进行解决。

　　周明阳似乎也意识到了现在至关重要的事情，并不是让所有人了解方游的身份，而是先向方游说明他二姨的病情，除此之外，剩下的事情，都是毫无用处的废话。

　　只是他内心依然按耐不住激动，像是打了鸡血一般的充满兴奋，只是因为方游的身份才过于惊人，他在一座大城市中上大学，对于方游的事情，了解的很多很多，甚至前些天看报纸时，还看到了方游来到香港，引起轰动的消息，只是当时他二叔和柱子叔在照顾杨秀菊，并没有看到这份报纸，让周明阳也无法得知这方游竟会是两位大叔的好朋友，周明阳的内心感觉非常的不可思议。

　　他的两位大叔可谓是生活在社会底层的农民工，而方游，却是许许多多大人物都需要拜访的对象，他们二人与方游的差距，仿佛天与地般的无法超越，可是奇迹的是，他们偏偏与方游是朋友。

　　以方游现在的身份和地位，还有那各行各业，为数众多的大人物朋友，绝对有办法来治好他二姨的重病，这点，他非常相信，因为，方游是创造出无数奇迹的人，他相信，也会创造出让他二姨病好的奇迹。

　　“方小兄弟，当初我和大柱子与你分开后，便回到了家乡，手中握有十万元巨款，我们可以说是衣锦还乡……”接下来，铁大叔叹了口气，陷入了痛苦的回忆之中。

　　方游静静的听着，心中却是连连叹气，叹这世事无常，叹这世上好人为什么总没有好报。

　　原来铁大叔和大柱子叔回到家乡后，手中握有十万巨款，可谓是让他们两个家庭的生活环境发生了巨大的改变，十万块对于城市中人来说，或许不算什么，但是对于他们那种贫困的农村，却是可以改变生活的一笔财富。

　　铁大叔回到家中，看着跟了自己几十年的爱人依然住在破旧的房屋中，顿时下了决定，将房屋扒掉之后，重新盖了一座有着四五间房子的小平房，出外打工多年，他深深知道金钱的来之不易，现在手中有了钱，他并不想将其浪费在多余的奢华之上，房子，不追求漂亮，能够挡风挡雨，比之前的好就行了。

　　可是铁大叔的节省，并没有让他的生活从此踏入幸福，相反，却是有些痛苦。


第816章 铁大叔的往事（下）

　　铁大叔在外面赚了大钱的消息，犹如一阵风般的传遍家乡各处，一些多年未走动的亲戚来借钱或是盖房子，或是结婚，一些未曾联系的朋友，也跑过来请求援助。

　　而铁大叔的性格并不是那种一毛不拔之人，看到亲戚有困难，或者是朋友有需要，他根本无法开口拒绝。

　　最后，与他隔了一个村的大柱子叔得知这件事情，直接冲到他家中，将那群借钱的人全部吼走，并将铁大叔的钱全部拿了过来，交由他保管。

　　为此，那些势利的亲戚，不禁在铁大叔面前，多次的说大柱子叔的坏话，说大柱子叔想侵占他的财产。

　　看到这些亲戚如此污辱好友，铁大叔终于忍受不住，将这些亲戚全部赶出了家门。

　　这段时间中，他的爱人杨秀菊常常感觉胸闷气短，并常常咳嗽，起初家人以为这是普通的感冒症状，便上镇上诊所拿了点药，吃了几天，而且加上他爱人同他一样，都是节省之人，以为这是小病，并没有在意。

　　可是随着时间的推移，咳嗽症状越来越厉害，并多次咳出血来，不仅如此，胸口还时有发生疼痛症状，甚至还有几次因为呼吸困难，而送到了镇卫生所。

　　镇卫生所的医生在仔细检查过后，告诉了他们一个不幸的消息，那就是他的爱人，很有可能患上了这个世界上最难医治的病症，肺癌，并让他们尽早到省会城市的医院中，做个详细的检查，看看癌症发展到了那个阶段，如果只是早期，那么还有救治的可能。

　　这个消息，对于一个刚有起色的家庭来说，无疑是灭顶之灾，铁大叔当即将爱人送到了他们所在城市的人民医院之中，做进一步的检查。

　　医生在经过几次详细的检查，和专家会诊过后，确认了杨秀菊所得的肺癌已经到了晚期，得知铁大叔的家庭情况后，告诉铁大叔，癌症在目前为止，还是世界医学界难以攻克的难题，劝他放弃治疗，好好的带着妻子到各地走走，来一起度过这最后的时光。

　　铁大叔没有同意这个决定，并询问怎样才能减轻他妻子的痛苦，那医生说目前市内的医疗水平，根本无法抑制癌症的发展和痛苦，让他前往省城医院。

　　看着爱人痛苦难受的模样，铁大叔不顾亲戚和朋友的劝阻，搭上了前往省城的汽车，将爱人送到了省城一家大医院之中。

　　仅仅只是在市内医院住了几天，便将铁大叔的十万余款，花得一点不剩，在当时他将妻子送往省城时，百般向着以前借钱的亲戚求援，可是仅有少数的几个亲戚将钱还给了他，大部分人不但没还，还劝说铁大叔放弃治疗，这些亲戚的势利，更加坚定了铁大叔医治妻子的决心。

　　他的二位亲兄弟，将这些年所得的积蓄，完全交给了他，大柱子叔更是将他的那一份十万块，一分不少的交给铁大叔，并和铁大叔一同前往省城。

　　在经过复杂的检查，了解了铁大叔爱人的工作环境后，省城医院的专家予以确诊，这确实是肺癌晚期。

　　铁大叔顿时有些痛苦，这些年他在外面打工，而他的妻子，在家里一边照顾孩子，一边去跟随镇上的一个装修队，去各个乡镇搞装修，那些装修材料并没有经过正规的检验，其中有些物质有着极度致癌性，他的爱人为了挣钱，每次干得活最多，最脏最累的活没人干，她也去干。

　　长久吸入致癌的物质，是导致肺癌的主要原因，得知他爱人在一年前有咳嗽胸闷的症状，并被家人当做了普通感冒，医生不禁有些叹息，那正是肺癌早期的症状，如果那时发现，并送往医院救治，有着很大可能会治好，也不会如同现在这般花费大笔金钱，可是现在，就算再有钱，癌症依然是这个世界上医治最难的病症。

　　并劝说铁大叔，癌症晚期治疗的意义不大，都是以心理治疗为主，尽量使患者减少痛苦，还是放弃治疗，和爱人度过剩余的珍贵时光为好，以免因为医治，而使整个家庭支离破碎。

　　虽是如此，可是铁大叔依然坚持要医院医疗，在花光了所带来的将近二十万之后，铁大叔又四处东奔西走，借了二十万，可是在医院中，没过半年，又再次花光，这还是医院的一些医生看他们家庭困难，减免了很多费用的结果。

　　最后，他的爱人杨秀菊不忍铁大叔抛下尊严，去求别人，坚持要出院，并威胁如果铁大叔不同意，她现在就直接自杀。

　　铁大叔在万分痛苦之下，终于同意了让杨秀菊出院，而来到香港的原因，便是杨秀菊的心愿，她想要到香港去走走转转，铁大叔深深知道，这并不是她的心愿，而只是想要让自己看到她的快乐，能够好过一些，心中能够少一些痛苦。

　　听完了铁大叔和大柱子叔的一些叙述，方游明白了所有事情，不禁沉默了下来，癌症，确实是这个世界上最难医治的病症，早期还有得治，晚期可以说是无药可治，哪怕金钱再多，人的毅力再强大，也无法抵挡病魔的侵袭，只有极少部分运气好的人，才能够将晚期癌症医治好，剩余的，全部去世。

　　他不禁暗叹了口气，铁大叔这些年，过的可谓是艰难至极，昔日的救命恩人，却是陷入了这般苦难之中，他的内心不禁有些痛苦，现在再去责怪铁大叔为什么不联系他，已经没有任何意义，他现在唯一要做的事情，就是想尽一切办法，动用一切可动用的关系和资源，去为铁大叔的爱人寻找治疗癌症的办法。

　　只是因为，铁大叔是他的救命恩人，只是因为在他发动遁术，被活埋之后，是铁大叔和大柱子叔二人，相信了他的谎言，不顾一切的将他救了出来，滴水之恩，方游会以涌泉相报，这等救命之恩，哪怕是散尽方游现在所有的财富，只要能够治好铁大叔的爱人，他会毫不犹豫的去做。

　　“方小兄弟，你不用想办法了，这么年医治癌症，我已经知道了癌症晚期不可能治好，我现在想要做的，就是带着秀菊到全国各地去转转逛逛，让她能够在生命中的最后时光，看看祖国的大好河山，也不枉在世上走一回，我只是有些心疼秀菊跟了我这么多年，从来没有过上好日子，现在又得了癌症，每天都处在痛苦之中，我是个废物，我就是个废物。”铁大叔面色痛苦，不断的拍打着自己的脑袋，眼中流下了两行热泪。

　　杨秀菊不禁抱住了铁大叔，“老铁，你不是废物，你不是，你是这个世界上对我最好的人……”

　　看到铁大叔如此模样，方游眼中不禁湿润，上前连忙阻止他，“铁大叔，不管你有没有遇到我，你现在所做的不是自责，而是面带笑容的陪伴大娘一块游玩，让你的笑容，能够留在大娘的记忆之中，更重要的是，无论到了什么地步，你都不要放弃希望，大娘的病，在我看来，并没有到无药可救的程度。”

　　听到方游的话，铁大叔突然激动的拉住方游的手，“什么，方小兄弟，你大娘的病还有救吗。”

　　“有，哪怕有一点希望，我们都不要放弃。”方游面带笑容的说道，大娘的病症，对于一个铁大叔这样贫困的家庭来说，放弃，无疑是最好的选择，可是铁大叔依然坚持到现在，最终，由于妻子的威胁，他无法再坚持，但是他知道，铁大叔一直没有放弃过希望，现在，他要做的，就是点亮铁大叔心中的希望。

　　对于铁大叔他们来说，或许大娘的病，已经到了尽头，可是对于方游来说，还没有。

　　“小游兄弟，真的有希望吗。”大柱子叔不免有些担心的问道，害怕他们再次从希望陷入绝望之中。

　　“大柱子叔，有一点点的希望，我们都不能放弃，不是吗。”方游微微笑着说道。

　　铁大叔捏了捏拳头，“方小兄弟，我现在去找朋友去借钱，哪怕砸锅卖铁，哪怕跪下求别人，我都不会放弃希望。”

　　“老铁，你如果再敢这么做，我现在就死在你面前，小兄弟，我知道你是为我好，可是我们的家，再也无法经得起我的折腾了。”杨秀菊苍白的面上突然浮现出潮红，有些愤怒的说道。

　　方游轻轻一笑，“大娘，你恐怕不知道我和铁大叔的关系吧，我们可是同生死，共患难过的朋友啊，铁大叔和大柱子叔曾经有一件东西寄放在了我这里，这件东西的价值，不可估量，我想，应该完全能够支付癌症治疗的费用。”

　　“方小兄弟，我们根本没有放在你那里……”听到方游的话，铁大叔有些着急的说道。

　　“铁大叔，你忘记了吗，那一方金星龙砚，韩老和其他几位老爷子当时出了几百万，都没有卖给他们，我说过，这是我先替你们保管的东西，什么时候需要钱，尽管来找我，现在，正是时候了，铁大叔，这是我的承诺，如果我不兑现的话，岂不是言而无信之人，所以，你不要再说其他的了，别忘了，我们是真正的朋友。”方游平静的说道，目光中带着坚定。


第817章 了不起的方游

　　对待真正的朋友，方游绝不会吝啬半点，这是经过无数事实证明过的，金钱乃至一些外物，在他的眼中，远远不如朋友重要。

　　这个世界上如果没有了朋友，只有无数金钱和古玩陪伴着他，这种情形，方游想想都觉得有些让人难以承受，这简直就是一件比死还难受的事情。

　　“方小兄弟，那件金星龙砚，我和大柱子也已经说过要送给你……”铁大叔面露苦色的说道，方游如此去帮他们，他的内心没有任何的狂喜，有的只是深深的亏欠。

　　方游笑着打断了他的话，“铁大叔，你能眼睁睁的看着大娘被病魔继续折磨，而不去救治吗，当初我已然说过，是替你们要工钱，那金星龙砚是用你们的工钱换来的，自然是你们的，更何况，大娘的钱还远远花不了金星龙砚所拥有的价值，说起来，我还赚大了呢。”

　　“方小兄弟，多谢你，你大娘的病症，各大医院的专家都是无药可救，我明明知道这样做可能是徒劳，可是只会白白的浪费金钱，但是我不想，我不想看跟我在一辈子，没有过上幸福生活的秀菊，就这样走了，我不想，这些钱算我借你的，以后有需要我老铁的地方，就算是死，我也会去做。”说着说着，铁大叔的眼泪再次流了下来。

　　当所有人都劝说铁大叔放弃时，铁大叔依然坚持着，只是因为，那些人永远无法知道铁大叔的感受，放弃救治跟了自己一辈子的妻子，这种痛苦，旁人难以承受。

　　“铁大叔，现在最要紧的不是钱的问题，而是救治大娘，一些医院的专家说癌症是无药可救，这是一种不负责任的说法，癌症是世界上最难医治的病症，但却并不是没有任何希望，我稍后会请中华中医药学会的会长齐老来为大娘检查一下病症，然后再进行治疗。”方游微笑着说道。

　　“小游兄弟，听你说的名字，这好像是国家机构，那个会长肯定是个大人物，他会来到这里，医治我们这些普通人吗。”大柱子叔有些疑惑的问道，他并不是不相信方游，而是国家大机构与他们这些普通人距离太遥远了。

　　上省城医院时，他们可是知道，一些专家的地位之高，哪怕用钱，哪怕他们恨不得下跪，也无法请他们来为杨秀菊看病。

　　“放心吧，铁大叔，大柱子叔，小游子说到的事情，一定会做到，中华医药学会的会长齐老可是与小游子是老朋友了，而且他本人又热心去帮助贫困家庭解决疑难杂症，别说是小游子，如果你们找到了他，他也一定会毫不犹豫的来为大娘医治癌症的。”看着大柱子叔面上的担心，叶语晴笑着说道。

　　方游无奈的望了叶语晴一眼，“语晴，本来想给两位大叔一个惊喜，你现在给我说露了干什么。”

　　“小游兄弟，你跟那个什么会长是老朋友，这怎么可能，我在省城见到的那些专家，最年轻的也有四五十岁，这个人身为会长，年龄一定也不小了，你们怎么会是朋友。”大柱子叔有些不相信的说道。

　　方游轻轻一笑，“大柱子叔，有时候成为朋友，并不需要年龄相同，只要合得来，对脾气就行了，就像我和两位大叔一样，我们不是也成为了朋友吗。”

　　“二叔，大柱子叔，方先生是个了不起的人，他说能做到，就一定能做到，他可是创造了许多奇迹的人，大娘的病，就算其他人都救不了，放在方先生手里，一定会有救的。”此时，周明阳突然插话道，他实在无法忍耐心中的激动，和对方游的敬仰之情。

　　实在是方游亲手所创造出的一个个奇迹，绝对是这个世界上绝大部分人，所无法做到的。

　　“周同学，你有些夸大了，我也只是一个普通人而已，根本不是那无所不能的神，我同样有做不到的事情。”听到周明阳如此推崇自己，方游不禁苦笑着说道。

　　估计有些媒体为了博求收视率，大力宣扬自己的事迹，其中也有可能神化了自己的形象，要不然，眼前的周明阳，也不会如此盲目的相信自己。

　　“奇迹，阳阳，这是怎么回事，小游兄弟做了什么惊天动地的事情吗，来跟我们讲讲，看看有没有上次在古玩城那般的震撼人心。”听到周明阳的话语，大柱子叔突然来了兴趣。

　　上次在古玩城，方游替他们讨要工钱，发现了汝窑碎片，以及金星龙砚，将那铁公鸡李标直接气晕了三次，到最后，口吐鲜血晕倒过去，那是何等的大快人心。

　　他知道以方游的能力，这些年绝对不会平凡，现在听了周明阳崇拜般的话语，他又怎么忍住内心的好奇，要知道，铁大叔这个侄子，在学校里学习成绩很好，时常眼高于顶，寻常人他根本不会看在眼中，现在却是如此的崇拜方游，实在让人不禁想要知道方游做了什么惊人事情。

　　周明阳激动的点了点头，然后不禁看了看方游，上次他想说方游的事迹，却是被其直接打断，现在必须要征得其本人的同意，他才敢继续讲下去，“周同学，既然大柱子叔想要知道，你就大概的说说吧，我先出去打个电话。”

　　说着方游和叶语晴走出了房间，来到了后方一个破旧的阳台上，“小游子，你打算怎么办。”

　　“现在最先要做的事情，就是给铁大叔他们换一个环境，稳定大娘的病情，就算无法医治，能够减缓大娘的病痛，也是好的，这里的环境健康人都有些无法承受，更不用说杨大娘身患重病了，接着，我们便等着齐老到来，让齐老为杨大娘作全面的检查，然后根据齐老的建议，再送杨大娘去合适的医院，寻找医治的方案。”方游平静的说道。

　　叶语晴点了点头，齐老身为中华中医药学会的名誉会长，其一手医术名满天下，深得天下人的赞扬，有他出手医治，想必杨大娘的病症，一定会有希望。

　　“那我先跟香港的养和医院联系一下，让他们做好医护准备。”叶语晴轻轻的说道，在征得方游同意后，她拿出电话，拨通了玛丽医院的救护电话，请他们派救护车，到二人现在所处的位置，并说明其中有身患癌症的病人。

　　养和医院是香港著名的私立医院，其医疗条件和设备在一定程度上，甚至比公立医院要好，其所收取的费用，亦是比公立医院要高，只是在香港公立医院就医，必须要有香港身份证，并提前预约，根本不像内地，只有有钱，可以直接往医院里跑。

　　虽然方游可以利用关系进入公立医院，只不过那样，耗费的时间或许很长，更何况，私立医院的环境，要比公立医院好很多，只是因为香港居民，在公立医院看病，是有医保补贴的，这也就进一步使得公立医院的病人变得很多。

　　钱在方游眼中，实在不算什么，能够让杨大娘等候齐老来临之前，得到最好的救护，花再多的钱都值得。

　　在叶语晴打电话之时，方游同样拿出了手机，拨通了齐老爷子的电话，在之前拜师仪式上，他与几位老爷子都是互留了电话号码，以做为彼此联系所用。

　　将杨秀菊的一些情况，跟齐老大致说了一下，齐老爷子则笑了笑，让方游先不要着急，他马上会飞去香港，到时会为杨秀菊做最全面的检查，以最好的医疗手段来治疗。

　　方游笑着表示了谢意，齐老则是大笑了几声，只是说让方游准备好花雕酒即可。

　　对此，方游亦然笑着说花雕酒管够，挂了电话，他笑了笑，有些感叹，几位老爷子对他的支持和帮助可谓是不遗余力，他只能努力的往前冲，以更高的成就，来报答这些老爷子们的关怀。

　　打完了电话，方游和叶语晴回到了房间之中，迎接他们的则是铁大叔和大柱子叔那目瞪口呆的表情。

　　听完了周明阳所讲述的一些事情，他们这才知道，眼前的方游，已然与他们遇到时不同，其这些年所做的每一件事情，都让他们感到震撼无比，甚至可以说无法相信，每一件事，几乎都是奇迹一般。

　　特别是以一人之力对抗香港整个家族，这让他们当时听周明阳说起时，不禁有些替方游揪心，可是最终，方游却是获得了胜利，以极大的优势。

　　还有之前的佛祖真身舍利，以及龙霖基金会成立时的情况，这都让他们感到不可思议，特别是在周明阳拿出了前几天香港的报纸时，他们看到了报纸上那一张方游清晰的照片，还有上面所写的一些惊人内容，他们顿时张大了嘴，内心的震撼久久无法平息。

　　“铁大叔，大柱子叔，拜托能不能别用这样的表情看着我。”方游面露无奈，苦笑着说道。

　　大柱子叔性格火爆，顿时激动的抓住了方游的肩膀，“小游兄弟，你真了不起，我早就知道你以后一定会是个大人物，一定会。”


第818章 医院院长的热情

　　在得知方游身份的同时，他们内心充满了兴奋，充满了喜悦，以方游这般的身份和地位，一定能够找寻到医治杨秀菊癌症的办法，方游绝对有这个能力。

　　在激动兴奋之余，铁大叔和大柱子叔的内心充满了感激，方游现在如此一个大人物，却是依然把他们当成朋友，在得知杨秀菊身患癌症时，只是想着怎样去帮助他们，而不是像电视里，书中所说的怎样去摆脱他们，这种不离不弃，让铁大叔和大柱子叔无比的感激。

　　“方小兄弟，多谢你，多谢你。”看到方游毫无身份的与他们开着玩笑，铁大叔再也忍不住，一下子跪在了方游的面前，与其一同跪下的，还有大柱子叔和周明阳，以及铁大叔的爱人，杨秀菊。

　　以方游的身份地位，大可以甩给他们几百万，施恩于他们，让他们自己去寻找医院救治，可是方游现在却是直接担负起了救治杨秀菊的责任，一再的说自己是他们的朋友，一再的以朋友之义来让他们减少对他的感激。

　　这种远远超过朋友，近乎亲人般的情谊，让铁大叔等人感到无比的感动，在救治杨秀菊的一路上，他们遭遇了太多太多的白眼，太多的不屑一顾与嘲笑，方游的到来，让他们的内心充满了希望，充满了温暖。

　　周明阳面上带着感激，无比敬仰的望着方游，一些人传言方游虽然身份地位如此之高，可是对待任何人，都没有架子，一如平常那般的对待，可以说平易近人，他起初还有些不相信，现在他相信了，方游的确是一个了不起的人，了不起的不仅仅是方游做的事情，更是其为人处事的态度，这是自己所无法做到的。

　　如果他看到一个如同铁大叔和大柱子叔这般的人物，不是自己的亲人，他断然不会如同方游这般的平和对待，就算与其交流，内心也会带着一点点的不屑。

　　见到铁大叔几人的动作，方游和叶语晴连忙上前扶起他们，“铁大叔，我们是朋友，我现在所做的正是朋友应该去做的，如果我们互换一下，我相信，你们也一定会这样的帮助我，所以，以后这个谢字，不要再提，如果你们想要感谢我，那就努力的工作，以后出人投地，这才是对我的最大感谢。”

　　正在这时，房间外传来一阵救护车的急促声响，方游微微一笑，“铁大叔，大柱子叔，收拾一下东西，我们先送杨大娘去医院吧。”

　　“方小兄弟，还是等齐会长来了再说吧，你大娘的病不急在一时，现在住进医院，只是多余的花费。”铁大叔有些着急的说道。

　　方游笑着摇了摇头，“铁大叔，你不为自己考虑，也要为杨大娘考虑，她嘴上不说，可是内心却在疼痛，我说过，这件事由我全权负责，你就不要管了。”

　　说着，方游走到阳台，告知了医护人员，他们现在的位置，几名医护人员抬着担架，走入了房间之中，小心的将杨大娘抬到了担架上，一名护士手拿氧气，在身边小心翼翼的跟随着。

　　“我们走吧。”方游微微一笑，拉着叶语晴的手，和铁大叔等人一块上了救护车，随即，救护车一路直奔养和医院而去。

　　救护车一路来到了养和医院，这个香港最著名的一家私立医院，在医院内，救护车停下的地方，有着许多身穿白大褂的医生在等待着。

　　这时看到救护车停下，急忙上前拉开了车门，一名身穿白大褂的中年人，连忙走上前去，“方先生，我是养和医院的院长，马鸿伟，最先进的救护设备已经准备完毕，可以为病人提供最需要的救治。”

　　“多谢马院长，我们一会再谈，现在先送病人去病房吧。”方游有些诧异，然后点了点头，笑着说道。

　　马鸿伟自然没有意见，救治病人是最为重要的，在一众医院专家和领导的护送下，杨大娘被送往特护病房之中，接受检查和基本的治疗。

　　对于癌症，他们所能做的也只是基本的抑制，无法做到完全医治，这是世界上至今未攻克的医学难题，哪怕医疗设备再先进，也没有任何用处。

　　众位医生在病房中忙碌了一会，杨大娘面上那苍白的颜色，渐渐恢复了一点红润，已然不似刚才那般的惨白，可想而知，在出院的这段时间中，杨大娘所承受着怎样的痛苦。

　　病房外，方游看着身旁的马鸿伟，不由一笑，“马院长，你认识我。”

　　“方先生，想必在香港，你的大名，无人不知，无人不晓，你做出了那么多惊人的伟业，又为慈善事业带来了新的局面，这是许多人无法做到的，先前听闻急救处说有一名癌症患者需要入院，我便接通了电话，而当时打电话的正是叶小姐，由此，我便得知了方先生的朋友要来入院的事情。”马鸿伟面带笑容的说道，语气中不免有了几分恭敬。

　　眼前的方游，可是香港一些大人物，都需要主动上门拜访的人，他这般私立医院的院长，在那些大人物的眼中，根本不算什么。

　　与方游打好关系，对于他这个私立医院而言，有着太多的益处，不说方游现在掌管着一个巨大的慈善基金会，就说其本人的身份和地位，也会对养和医院的名气，有着巨大的提升。

　　让他有着十足把握的是，叶语晴已然在电话里说，让他们先做最基本的治疗，等到中华中医药学会的名誉会长齐老爷子来了之后，再制订医疗方案。

　　这个消息，让马鸿伟着实兴奋了很长时间，齐老爷子那是何等的人物，如果说他这个院长在医学界毫不起眼，那么齐老便是医学界最耀眼的太阳。

　　齐老在全世界开办了数百家的中药连锁店，将华夏医药文化传遍到了全世界，现在国内一些大医院中的主治医师乃至院长，有极大部分都是齐老的弟子，接受过齐老或多或少的教导。

　　包括他亦是这样，他曾经参与过齐老所举办的医药研讨会，对于齐老那深厚的医学知识，佩服的五体投地。

　　现在齐老要来香港，负责对这种癌症患者的医治，这对于他们养和医院来说，简直就是莫大的荣誉，再加上方游的身份，这几乎可以让养和医院一时间，成为全华夏关注的焦点，这怎能不让马院长如此大动阵仗的来迎接病人。

　　“多谢马院长了，我想说的是，对于杨大娘的病症，我不想用最贵的药物，只想用最合适的药物，这点，希望马院长知晓。”方游笑了笑，平静的说道，他知道，一些公立医院都不免会开一些病人用不着，或者无法纳入医保的药物，更不用说这些私立医院了。

　　马鸿伟重重的点了点头，“方先生请放心，我保证会用最合适的药物，同时，为了感谢齐老前来救治病人，为我们医院带来宝贵的医疗经验，所以，我决定，对方先生所带来的这位病人，减免全部的费用，只为感谢齐老所带来的经验，希望方先生不要拒绝。”

　　“那多谢马院长了，我会尽量让齐老在养和医院进行救治。”方游点了点头，实在没有兴趣在钱的问题上多做讨论。

　　“方先生客气了，我们要感谢方先生才是，方先生，我先去工作了，如果有什么需要，请让医护人士通知我。”马鸿伟满面笑容的说道。

　　方游微微一笑，“马院长请去忙吧，有需要，我们会通知你的。”

　　马鸿伟点了点头，走进了病房，跟那些忙碌的医生们嘱咐了几句，便回到了办公室中，兴奋的来回在房间中走了几圈，还无法安定下心神，实在是这次前来的方游，非同小可，单单按照现在的名气，方游已然可以说与香港著名的李老不相上下，甚至有隐隐盖过的势头。

　　方游和齐老的到来，绝对会为他们养和医院带来意想不到的益处，想了想，他拿起了电话，这等大事，他必须要通知医院的董事会成员。

　　看着医生紧张的忙碌着，而杨大娘的气色慢慢的改变，使得铁大叔等人不禁松了口气，本来想着再次对方游表示感谢，可是看着方游那仿佛要吃人的目光，他们顿时打消了这个念头。

　　几人在轻松之际，不禁回忆起了在柳州古玩店的趣事，这件事情是叶语晴和一旁的周明阳所不知道的，在听到方游所挑选而来的古玩，让那个丧心病狂的古玩店老板接连晕倒了三次，最后直到吐血，让叶语晴那清脆的笑声，一直从未间断。

　　“对了，老铁，你身上不是有一个铜钱，说是你祖上传下来的，在翻修房屋时从角落里发现了，小游兄弟在古玩上可是大师级的人物，拿出来让他看看是不是宝贝，如果是宝贝，交给小游兄弟，也算做为我们的感谢了。”忽然，大柱子叔想起了什么，对着铁大叔说道。


第819章 祺祥重宝

　　听到大柱子叔的话语，铁大叔苦笑着说道：“大柱，这东西虽然是从我祖上传下来的，但绝对不是什么传家宝，在秀菊住院时，我就已经找过村里常常摆弄古玩的老王看过了，他竟说这东西是现代仿冒做着玩的，根本不值几个钱，我当时有些疑惑，这东西可是真真正正从我爷爷手里接过来的，怎么可能是现代制造的，但是看铜钱上的年代，确实没见过，而且这铜钱比普通的铜钱要大很多，我自己也觉得，倒像是现代装饰品。”

　　“铁哥，管那么多干什么，那老王没见过，我们没见过，不代表小游兄弟没见过，老王那一瓶子不满，半瓶子晃荡的模样，一看就知道不懂装懂的货色，你看他捡过什么漏，每天倒是拿着他那些破东西在炫耀。”

　　“是不是宝贝，拿出来给小游兄弟看一看不就知道了，现在大姐进了医院，气色渐好，我们反正也是没事，如果不是宝贝，就当小游兄弟给我们上了一堂课，如果真是宝贝，我们也可以对小游兄弟表达一下谢意了。”大柱子叔大手一摆，有些不以为意的说道。

　　听到二位大叔的话语，方游不禁有了些许的兴趣，从他爷爷手上传下来的，上面所刻写的年代，却是他们没见过的，这倒是有些奇怪了。

　　如果两位大叔认不出倒也罢了，一个古玩收藏者，就算再怎么不懂，也该对各个朝代的年号，有一定的了解，要不然，就是在装，或者他已经看出了这枚铜钱的珍贵，而选择隐瞒铁大叔，找寻机会以低价收过来，这是许许多多古玩贩子常用的手段。

　　想到这里，方游微微一笑，“铁大叔，如果你现在戴在身上，就拿出来看看吧，说不定还真是个宝贝呢，到时候不用我帮忙，杨大娘看病的钱就有了。”

　　铁大叔无奈的点了点头，从口袋里掏出了那枚铜钱，自从找到后，他就一直带在身上，只是因为这是他爷爷给他留下的唯一东西，“方小兄弟，这上面的年代连见都没见过，这怎么会是一件宝贝呢。”

　　这枚铜钱，他不仅仅只是让那古玩收藏家看过，还让村里其他人看过，都是没有得知结果，至于眼前这个正在上大学的周明阳，他之前倒是忘记了。

　　看着铁大叔正忙着从身上掏着铜钱，方游微微一笑，继续说道：“铁大叔，这就是专业古玩收藏者与你们之间的差距了，有时候你们认为不值钱的东西，在我们的眼中，或许就是件宝贝，那件在李标店里发现的汝窑碎片正是如此，一块瓷器碎片，在大部分人的眼中，都是不值钱的，可是偏偏它就是件价值几十万的宝贝。”

　　这就是知识所带来的能力，知识能够改变命运，这句话在方游看来一点都不错，如果他仅仅只是拥有遁术，而没有与之相符的古玩知识，那么他不会走到现在这个地步。

　　就算一个普通人，有了高深的古玩或者其他种类的知识，同样可以改变平凡的命运。

　　以前所有人都对古玩有一种朦胧的概念，但是在各大媒体的收藏节目一经播出后，让大家知道了自己家中放的脸盆或者什么腌菜的大缸都有可能是值钱的东西之后，不禁在全国上下掀起了一股收藏热，几乎各地的大爷大妈们都拿着家里的破烂，找寻古玩专家看看这是不是宝贝，能值多少钱。

　　在铁大叔拿出铜钱的瞬间，方游不禁摇了摇头，又点了点头，摇头的是这铜钱保存的非常不好，上面锈迹斑斑，看起来似乎用水清洗过，只是清洗的并不彻底，唯一让他感到好受的，便是这枚铜钱虽是锈迹斑斑，但却是完整无缺。

　　他点头的动作，因为在看到这些锈迹的瞬间，他便知道，这枚铜钱有些岁月了，以他多年的眼光，自然能够辨别出上面的铜锈不可能是做旧出来的。

　　从铁大叔手中接过铜钱，方游微微一看，面上不禁有些动容，这枚铜钱一面刻有大清镇库，而另一面则刻有祺祥重宝，八个大字。

　　正在这些文字，让方游为之动容，特别是大清镇库四个大字，“小游兄弟，怎么样了，这到底是不是件宝贝。”大柱子叔有些着急的问道，但是其面上并没有多少的期待，原因只是这铜钱卖相太差劲了，放在往常，也只是在家里让孩童玩的玩意。

　　方游笑了笑，就算以他现今的眼光来看，这枚铜钱也可以堪称宝贝，“铁大叔，你家乡的那个古玩收藏家真的说这枚铜钱上的朝代，他根本没有见过吗，在见到铜钱之后的日子里，他有什么举动没有。”

　　听到方游的话，铁大叔挠了挠头，陷入了回忆之中，“方小兄弟，他当时确实说这枚铜钱上的朝代，他根本没有见到过，还说可能是现代仿冒的，一文不值，后面……后面他倒是隔三差五的到我家里，说是帮我看看家里有什么宝贝没有，有的话也好换成钱，来治疗秀菊的病，有一次，他挑选了一大堆的杂乱东西，并说连同我身上的铜钱，家里唯一的金耳环，他给我三千块钱。”

　　说到这，铁大叔摇了摇头，“三千块钱，对于秀菊的病来说，根本没有任何作用，再加上铜钱是爷爷留给我的，耳环是我这辈子给秀菊买的唯一首饰，所以我并没有答应他。”

　　“在这一段时间中，老王总是说他是诚心在帮我，这些东西根本不值几千块，他看着邻里乡亲的，想要援助一二，只是因为当时秀菊威胁着要出院，我没有答应他，在最后，我倒是想要换成钱作为来香港的费用，被秀菊知道了，把我骂了一顿，说这是我送给她唯一的首饰，死后，她要带在身上，所以，我便没有把铜钱还有那些东西卖给他，方小兄弟，有什么不对吗。”

　　方游还未开口，一旁的大柱子叔却是跳了起来，“铁哥，有什么不对，大大的不对，这姓王的明显在骗你，那老小子平时抠门抠成什么样了，大姐刚生病时，怎么没见他上门献爱心，三千块，就那抠门货，会拿三千块买一大堆破烂吗。”说到最后，大柱子叔有些恨铁不成钢。

　　“我当时正在为秀菊的病着急，怎么顾得了这么多，现在想起来，确实有些不对劲。”铁大叔摇了摇头，有些迷茫的说道。

　　“呵呵，铁大叔，正如同大柱子叔所说，那名古玩收藏家是在骗你，他明显看出了这枚铜钱的价值，却是害怕被你看出来不卖，所以便假借帮助你的名义，挑选了众多的杂物，最后顺带着将铜钱一并买下，大娘的金耳环，也是他为了降低你的警惕而选择的物品，这小子用得正是声东击西，瞒天过海之计，不过世事无常，如果没有秀菊大娘的阻拦，说不定，你真的会将铜钱卖给他。”

　　方游笑了笑，继续说道：“现在，这个家伙如果得知今天的事情，恐怕会后悔之前没多出点钱把铜钱买下来。”

　　“方小兄弟，听你的话语，难不成……这铜钱真的是件宝贝。”铁大叔有些不敢相信的说道。

　　在电视上，总是看别人的家里找出了价值不菲的古玩，铁大叔总是有些羡慕，但是从来不会想到，有一天，这样的好事，会落在他的头上。

　　听到铁大叔的话语，大柱子叔和周明阳不禁望向了方游，内心期待着这件东西真的会是件宝贝。

　　“铁大叔，这枚铜钱确实是件宝贝，具体宝贝在什么地方，便是这枚铜钱上所刻的朝代年号，这个年号在历史上是真真正正存在的，铁大叔，你们可以看到，铜钱的一面刻有大清镇库四个大字，背面刻有祺祥重宝四个大字，而这祺祥就是清朝历史上曾经出现过的一个年号。”方游微微笑着说道。

　　铁大叔和大柱子叔听得有些迷茫，“方小兄弟，我们在电视上常常看清朝辫子戏，什么乾隆，康熙，雍正之类的，我们倒是很熟悉，家里也有一些乾隆通宝，不值几个钱，可是这祺祥我们确实没怎么听说过，阳阳，你是大学生，知道的多，你知道这祺祥是清代那个皇帝的年号吗。”

　　周明阳看着铜钱，仔细回忆了许久，却是摇了摇头，他学习成绩倒是好，可是如果让他说出清代一共有几位皇帝，却是有些困难，毕竟他主修的是计算机，而不是历史，对于乾隆等一些有名的皇帝，他倒是知道，可是祺祥二字，根本不在他的记忆之中。

　　“祺祥年号之所以不为大部分人所知，便是因为它存在的时间非常的短暂，铁大叔，你们常看辫子戏，应该知道咸丰皇帝和慈禧太后吧。”方游笑着问道。

　　“小游兄弟，慈禧老佛爷谁人不知，谁人不晓啊，这年号所代表的皇帝，难道和她也有关系。”大柱子叔不禁疑惑的问道。

　　方游摸了摸铜钱，将其放在了桌子上，“咸丰皇帝在驾崩时，曾经下遗诏，让其唯一的皇子爱新觉罗·载淳继位，同时诏令当时手握重权的八位大臣作为顾命大臣辅佐，祺祥这个年号，便是当时几位顾命大臣共同拟定的年号。”


第820章 价值四百多万的铜钱

　　“此年号定于咸丰十一年七月二十六日，但是同年九月三十日，慈禧太后和当时的一位亲王发动政变，夺得权力，将八位顾命大臣处死或者流放，十月五日，更改年号，由祺祥改为同治。”

　　“这个年号的存在时间仅仅只有六十九天，可谓是我国历史上少有的短命年号，以此年号所铸造的钱币，由于铸行时间短暂，根本未来得及流通，就被废行了，而发于民间的一些钱币，也被勒令收回，全部损毁，回炉铸为同治钱币，所以，祺祥年号的钱币，传世极少，极难见到，这也就是其为什么是宝贝的原因。”方游笑着说道。

　　历来无论任何物品，都是以稀为贵，古玩更是如此，一些流通量大如乾隆通宝之类的铜钱，根本不值钱，相反，那些短命的王朝，所铸造的钱币，流传下来的少之又少，其价值便大大的增加，方游手中的大齐通宝，正是一个明显的例子。

　　“那小游兄弟，这枚铜钱既然是件宝贝，那么能值多少钱。”大柱子叔不免有些紧张的问道。

　　方游微微一笑，古玩收藏只在于意义，在一些喜爱它们的人眼中，这枚铜钱是真正的无价之宝，可是这个世界上，无论什么东西，都有其相应的价值来衡量，说是无价之宝，不过是一种说法而已，或许你所出的价钱，没有达到其主人想要的价位而已。

　　“如果是祺祥通宝的话，那么一枚铜钱的价值应该在千元以上，远远无法达到万元，铁大叔，你们发现这枚铜钱与其他铜钱有什么不同吗。”方游从桌上拿起钱币，用两根手指轻轻捏着，向着铁大叔等人问道。

　　叶语晴不免从方游手中接过铜钱，仔细观察了一下，然后用手掂了掂，心中不免有了确定。

　　“方小兄弟，这枚铜钱我带在身上很长时间了，觉得它比普通的铜钱要重很多，而且同样比普通铜钱要大很多，我家里的乾隆通宝，几枚加一块，都没有它重，这是为什么呢，铜钱不是一个炉子造出来的吗，还有轻重大小之分吗。”铁大叔看着铜钱，有些疑惑的问道。

　　方游微微一笑，指着钱币上的大字说道：“铁大叔，这就是通宝与重宝的不同了，你家中所拥有的都是乾隆通宝，而这枚铜钱，却是祺祥重宝，通宝一般只是一文钱，而重宝，却是可以以一当十，甚至于以一当五十，而五十以上，便称之为元宝，一枚铜钱可以当十文钱，这就造成了重宝比通宝要重很多。”

　　“祺祥通宝的重量约有一钱二分，而普通的祺祥重宝重量却是有七钱四分之多，这枚祺祥镇库重宝与普通的不同，更为特殊，其重量远远超过七两四分，估计要达到二十钱之多，从铜钱的大小上就可以看得出来，比我这里有一枚古代通宝钱币，重约一钱，大家可以感受一下。”方游微微一笑，拿出了身上所带的大齐通宝。

　　在得到大齐通宝之前，方游便跟着楚老一块学习了许多古钱币的知识，这才使得他见到大齐通宝后，一眼便确认了其珍贵无比，大齐通宝为华夏古钱五十珍之中特一级的钱币，其价值堪称无价之宝，现今世界上才仅仅出现过两枚，而且都是残缺不全，而其中一枚在清朝遗失，他这枚完整无缺的大齐通宝，其珍贵程度可见一斑。

　　在得到大齐通宝后，方游更是在古钱币的知识上，下了古功夫去学习，连带着，也学习到了各朝各代的历史知识，古玩行当各种种类古玩的历史朝代信息，基本都是互通的，唯一不同的便是各类古玩的制造工艺和鉴定要点。

　　这也是方游能够识得祺祥重宝的原因之一，如果在得到遁术之前，他大学毕业那会，也像周明阳一般，不知道祺祥是为何物。

　　铁大叔等人根本不知道大齐通宝的价值，一手拿起大齐通宝，一手拿起祺祥重宝，感受到了通宝与重宝，那天与地一般的重量差距。

　　“小游兄弟，这枚铜钱确实比一般的铜钱重了很多倍，它的价值能比普通的祺祥通宝高多少呢。”大柱子叔忍不住问道，他无比期待着这枚铜钱能是一件值大钱的东西，然后他们才可以借以这枚铜钱，来报答方游的恩情。

　　方游微微一笑，“祺祥通宝与重宝之间的差距，不仅仅只是重量和数量上的，更是因为祺祥重宝做工精整美观，其铜质与普通通宝铜钱不同，此枚铜钱是用练了九遍的铜水加工制造而出，可谓是精致至极，更为不同的是，铁大叔，你们也看到了这枚铜钱背面的文字，大清镇库四个大字，这进一步说明了它的珍贵，镇库大钱非流通钱币，其铸量甚微，由工匠们精心铸造，工艺甚精，堪称当时先进铸币工艺的代表作品。”

　　“如此，它的价值，也远远超过了普通的祺祥通宝，甚至于普通的祺祥重宝，在前些年，有一场拍卖会上，其拍品之中，正有一件祺祥重宝镇库大钱，其模样比我们现在见到的这枚铜钱相差无几，铁大叔，你们猜猜，它最后的成交价格是多少。”

　　镇库钱，为了镇灾驱邪，祈求吉祥富贵、永镇财富，朝廷在铸币时，多在库房中设神堂，以供奉财神、仓主、土地、火神等神位。

　　神堂香案上方，大都悬挂一枚特制大型钱币，其上披红绸，下挂流苏，即谓之镇库钱。

　　镇库钱寓意吉祥富贵，可以说是一种吉祥之物，深受所有钱币爱好者的喜爱与疯狂追捧。

　　听到方游询问的话语，大柱子叔有些不确定的说道：“五万……”看到方游摇头，他又继续向上一路加着，“十万，二十万……”

　　“大柱子叔，你太保守了，这些价格都过于低了，如果是普通的祺祥重宝，或许还有些符合，而镇库大钱，其珍贵程度远远超过任何铜钱，我现在告诉你们，它的最后成交价格为四百五十万人民币。”方游摇了摇头，然后平静的说出了一个数字。

　　“什么，四百五十万……”方游的话，让铁大叔和大柱子叔陷入了极度的震撼之中，旁边的周明阳更是有些难以相信，一枚如此不起眼的钱币，却是价值四百多万。

　　这简直可以说是不可思议，这枚铜钱，不过是比普通铜钱稍大了一些，稍重了一些，就有如此珍贵的价值，不仅仅只是当事人的铁大叔等人，甚至旁边的人，听到如此价值，也不禁有些动容。

　　四百五十万，铁大叔等人内心在震撼的同时，不禁有些激动，这件东西真的是一件稀有的宝贝，他们可以用此，来报答方游的恩情。

　　“小伙子，这枚铜钱价值四百五十万，这有些不可能吧，听你所说，虽然珍贵，但几十万应该差不多了。”一些旁观者不禁有些怀疑的说道。

　　听到旁边有人说话，铁大叔等人抬头一看，顿时吓了一大跳，这才发现，他们的周围，已然围满了一些人，有的是身穿白大褂的医生，有的是身穿病服的病人，有的是身穿西服等各式服装，似乎是前来观看病人的亲戚朋友，此时此刻，这些人的目光，完全放在了桌上的铜钱上面。

　　方游微微一笑，“四百五十万，其价格如此之高的原因，便是其身为镇库大钱的珍稀，比普通的祺祥通宝乃至于重宝都要珍贵，不仅仅因为它比普通的重宝要大，要重，更重要的是，它作为镇库大钱，有着镇灾辟邪的意义所在，可以说是一件吉祥之物，历来各朝代都用镇库大钱来镇守各个库房，与我们家中供奉的佛像有着异曲同工之妙。”

　　听到方游的话语，一些人顿时有些恍然大悟，他们之中有些人并不是古玩收藏家，亦不知道铜钱还有通宝，重宝，以及镇库大钱之分，现在他们却是完全明白了过来。

　　“小游兄弟，四百五十万，简直让人难以相信，没想到铁哥家中，竟有如此珍贵的东西，铁哥每天把铜钱带在身上，等于随身携带了几百万啊，哈哈。”大柱子叔兴奋的开口大笑着说道。

　　之后，他又有些庆幸的说道：“铁哥，幸亏当时大姐拦住了你，否则，你卖给了老王，那后悔也来不及了。”

　　“是啊。”铁大叔心有余悸的说道，老王只出三千块的东西，怎么想也不会想到能够价值四百多万，或许连老王自己，都不会想到。

　　“对了，小游兄弟，这枚大齐通宝的铜钱你带在身上，想必也是不凡之物，它的价值应该比祺祥重宝要高吧。”大柱子叔小心翼翼的拿起了桌上的大齐通宝，有些感兴趣的问道。

　　得知了祺祺重宝镇库大钱的价值，他再也不敢像之前那般直接拿起铜钱了，这可是价值几百万的东西啊。

　　“如果是普通的祺祥重宝，倒是远远盖过，但是这镇库大钱，其意义非凡，大齐通宝虽珍稀无比，但在价值上，却差了一些。”方游微微笑着说道，镇库大钱都是精工制造，数量甚微，与普通发于民间的铜钱，根本无法相比。


第821章 大齐通宝的震撼

　　“什么，小伙子，你们刚才说什么，这位老兄弟的手中所拿的小铜钱，竟是大齐通宝。”听到大柱子叔和方游的话语，旁边一位中年人有些不敢相信的说道，刚才由于专心在听方游讲解关于祺祥重宝的知识，他们根本没有注意往桌子上面看。

　　现在听闻桌上那枚个头小的铜钱，竟是大齐通宝，一些古玩爱好者顿时无法再忍耐心中的激动。

　　“是啊，我手里的铜钱上面，所刻的正是大齐通宝四个大字，哎，老哥，你这么一说，大齐通宝难道很值钱。”大柱子叔点了点头，有些诧异的说道。

　　“竟真的是大齐通宝，真的是，哎，大兄弟，让我看一看，让我看一看。”在听到了大柱子叔的确定声音后，顿时旁边围观的一些人一边喊叫着，一边朝着里面挤来。

　　看到这么多人朝他挤来，大柱子叔顿时有些懵了，以他们和方游之间的关系，方游决计不会骗他，这枚大齐通宝的价值既然比不上祺祥重宝镇库钱，那么这些人为什么这么的疯狂。

　　就算是之前得知了祺祥重宝镇库大钱那高达四百多万的成交价格时，也没见这些人做出如此疯狂的举动，这让大柱子叔不禁有些疑惑，这个价值不如祺祥重宝的大齐通宝，究竟有什么地方，使得这群人不顾一切的挤上前来观看。

　　不过在下一刻，大柱子叔握紧手中的大齐通宝，又一把抄起桌上的祺祥重宝镇库钱，然后竟直接钻到了桌子下面，脑袋一低，死死的护着手中的两枚铜钱。

　　这两枚铜钱在他眼中，不是什么古玩，这都是一沓沓的钞票，怎么可以被别人抢去。

　　方游本来想提醒大柱子叔保护好铜钱，看到这般情形，不由苦笑了一下，不说别的，如果发生灾难时，大柱子叔绝对能够自救。

　　“怎么回事，怎么回事，这里是医院的家属休息区，需要安静，你们都围在这里干什么，快点散开。”围观众人这般疯狂嘈杂的动作，不禁引起了医院工作人员的注意，顿时在马鸿伟院长的带领下，一队医院保卫人员，迅速的赶到了现场。

　　方游这般的大人物正在医院之中，对于他的一举一动，马鸿伟都是十分的关注，生怕有什么不张眼的家伙，惹毛了这位大神。

　　现在听闻方游和叶语晴在家属休息区，被人包围了起来，马鸿伟怎么能无动于衷呢，如果方游在他医院里出了事情，他可是一点都担负不起，不说与其结识的那几位老爷子的身份和地位，单单是方游本人的影响力，便足以让他这个医院开不下去。

　　“马院长来了，大家先散开，有什么问题一会解决。”随着马鸿伟的到来，那一队保卫人员，立刻走了上来，将围在方游等人身边的人群一个个全部拉到一旁。

　　本来香港人在公共场所，都会很注意自己的一言一行，可是现在一个大齐通宝，让他们再也无法顾忌什么，此时在医院保卫人员的劝阻下，他们大部分人都站到了一旁，而有一部分对于古玩极为喜爱的人，则是被保卫人员硬是从人群中拉了出来。

　　“怎么回事，医院里不是别的地方，这里虽然是家属休息区，但也需要安静，旁边就是病房区，你们的亲人和朋友都在病房之中，这样吵闹，会让他们的病情加剧，你们知道吗。”看到一片混乱的休息区，马鸿伟表情冰冷，对着之前围观的那些人严厉的训斥道。

　　“究竟是什么回事，你们为什么都围在这里。”马鸿伟有些疑惑不解的问道。

　　他得知情况的同时，起初认为方游的身份被大家认出来了，所以导致群情激奋，可是在来到现场后，他却是一句关于方游的话语都没有听到，倒是听到了一些什么铜钱通宝之类的话语，让他无比的疑惑。

　　“马院长，刚才不好意思，我们几个都是古泉爱好者，对华夏各种珍稀的古钱币喜爱至极，几乎可以说到了狂热的地步，而这几位先生竟然拥有两枚珍稀至极的铜钱，使得我们无法忍耐心中的激动，顿时冲了上去，想要观看一二。”

　　“马院长，还有各位，很抱歉，因为我们的行动，使得医院安静的气氛得到了破坏，休息区桌椅的损失，由我们来承担，只求能够亲眼看一次大齐通宝。”刚才率先冲上来的几名中年人站了出来，向着马鸿伟诚恳的表达了歉意，但是在最后，他们却是还不放弃想要观看大齐通宝的想法。

　　“你们承担就不必了，见到喜爱之物如此激动，这也是可以理解的，什么，你们刚才说什么，大齐通宝，这怎么可能。”马鸿伟有些不可思议说道，他本人虽不是什么古玩资深玩家，但是也算是一位古玩收藏家，作为医院这个常常与钱打交道的行业，他自然而然对于古钱币非常喜爱，也有一定的研究，华夏古钱币五十珍，他知道的一清二楚，大齐通宝可是五十珍之中，最为珍稀的存在。

　　那名中年人笑了笑，指了指方游几人所在的位置，“马院长，就在这几位先生的手里，起初我们也不相信，可是之前他们拿出的祺祥重宝镇库大钱，在我们观看几次后，确定绝对是真的，那么这枚大齐通宝也有极大可能是真的。”

　　他们想要看到大齐通宝，就是想确定它是否是真的，如果是的话，也可以一解他们心中的对于珍稀古钱币的渴望和期待。

　　“祺祥重宝，大齐通宝……”马鸿伟面上露出的是种种的不可思议，作为一个古钱币爱好者，他同样无法按耐心中的激动，“冯队长，先招呼着让病人家属坐下休息，不要围做一团。”

　　在说完这些话之时，他本人却是来到了方游等人的面前，“方先生，这两枚铜钱，能否让我观看一下。”

　　方游笑着点了点头，然后轻轻拍了拍桌子，“大柱子叔，人都散了，可以出来了。”

　　听到方游的话，坐在桌子下面，抱着头都快睡着的大柱子叔艰难的爬了上来，“妈呀，刚才快吓死我了，我还以为抢钱呢，小游兄弟，这两枚铜钱交给你，你可放好了。”说着，大柱子叔将手中死死抓住的两枚铜钱，毫不犹豫的交到了方游的手中。

　　祺祥重宝哪怕价值四百多万，也不及方游对他们的帮助，他们已经说好，如果这铜钱是宝贝，绝对会送给方游，来报答他的恩情，现在他们怎么可能反悔。

　　“马院长，这就是那两枚铜钱，一枚为大齐通宝，一枚为祺祥重宝镇库钱。”方游微微一笑，指着手中的两枚铜钱说道。

　　征得了方游的同意，马鸿伟不禁用手先拿起了那块个头大的祺祥重宝，那工整的文字，精致的铸造，让他连连感叹，祺祥重宝已经可以说十分稀有了，可想而之这一枚镇库大钱的珍贵。

　　身为古钱币爱好者，马鸿伟对于华夏历史各个朝代，特别是明清两代，研究的非常仔细，明清两代的所有年号，他记得一清二楚，这祺祥年号的由来，他自然是深深知道。

　　“祺祥重宝已然难得一见，这镇库所用的大钱，更是非常稀有，我也是在上次古泉拍卖会上，有幸见过一次祺祥重宝镇库钱，与此枚钱币，可谓是一模一样，现在我还深深记得当时这枚钱币开拍时，现场疯狂的情形。”马鸿伟面带感叹，缓缓的说道，然后将大钱放下，拿起了另一枚大齐通宝。

　　在拿起大齐通宝之时，他的手竟颤抖了一下，另一只手连忙抬了起来，他生怕因为自己的激动，而致使手中的大齐通宝掉落下面。

　　大齐通宝比之祺祥重宝的名气，在大很多很多，现存世的仅仅只有两枚，其中的传说更是令人们对大齐通宝无比向往。

　　一枚大齐通宝的右上方缺了一角，被称之为缺角大齐，由清代一位江南名士珍藏，后多人出高价购买，不忍割爱，最后太平军攻进杭州，这位江南名士出于对太平军的偏见，投水自尽，死前将大齐通宝等物埋入地下，后来许多人为了得到这稀世珍宝，争相购买这位江南名士所居住的宅院，掘地数次，挖地三尺，却终无所得。

　　而另一枚是近代两位古泉学家在农村走访时，于一孩童所踢的毽子上发现，由于为了做毽子，这枚铜钱上被钻了四个小孔，被称之为四眼大齐，后被一位著名收藏家高价购得，藏于密室，从不示人，由此可见大齐通宝的珍贵。

　　现今存世的，也仅仅只有一枚四眼大齐，而缺角大齐，却是消失的无影无踪。

　　这大齐通宝上的钱文虽不如镇库大钱那般的巨大粗豪，但是那纤细清晰，工整有力，似乎时常被人拿于手中把玩，上面的铜锈已然变成了光润的包浆，摸起来十分的舒服。

　　“马院长，您也是香港古泉界的有名人物，您说说，祺祥重宝镇库钱和大齐通宝，哪个更珍贵，哪个价值更高。”旁边一位中年人忍不住说道。


第822章 谁更珍贵

　　听到那中年人的询问，马鸿伟用手指在大齐通宝上划了划，沉思了一会，然后笑着说道：“祺祥重宝乃是镇库大钱，在意义上与发行民间流通的大齐通宝有着巨大的差距，两种不同意义的东西，有着先天上的差别，又怎能相提并论。”

　　“只是如果不论价值，单论珍稀程度的话，那么大齐通宝无疑是最为珍贵的，世界上迄今为止也仅仅发现了两枚，而且其中一枚还在清朝消失，可以说方先生手中的这枚大齐通宝，是世界上唯一一枚完整的大齐通宝，清代距今不过百余年，大部分东西的保存都是十分完好，这也是我们常常见到清代东西的原因，而大齐于公元937年开国，然后铸大齐通宝，距今已然有一千多年，加上五代十国时期连年战乱，这枚完整的大齐通宝能够保存下来，简直可以说是个异数。”

　　马鸿伟微微一笑，用手指轻轻捏着大齐通宝，可以令现场众人完全看到上面的文字，“大家可以看得一清二楚，这上面的文字纤细而清晰，工整而有力，再加上圆润的光泽，完整的面相，这枚大齐通宝远远要超过四眼大齐，两枚大齐通宝的故事想必各位都听说过，在缺角大齐被那位江南名士埋入土地之中后，一些人不禁出高价买下宅院，不惜掘地三尺，而四眼大齐被一位著名收藏家购买之后，藏于密室，旁人根本无法看到，不用我多说，这些故事已然说明了大齐通宝的珍贵，可以说珍稀至极。”

　　“真正比起价值的话，那么出价购买大齐通宝的人，绝对要比这枚祺祥重宝镇库钱要多得多，况且，这枚大齐通宝完整至极，卖相极好，绝对会引起一场疯狂，任何一个古泉收藏家，都会以得到大齐通宝为荣，只是因为它的珍稀，它的完整，在如此疯狂之下，大齐通宝的价值能不能赶超祺祥重宝镇库钱，这就是一个未知数了，因为事情并未发生，我们根本无法预测如果大齐通宝拍卖，现场会有多么的疯狂。”

　　“如果大齐通宝和祺祥重宝镇库钱只让我挑选其中的一件，想必各位也一定跟我一样，选择珍稀无比的大齐通宝。”马鸿伟感叹的说道。

　　马院长的一番话，让众人领略到了大齐通宝的为何会如此珍贵的原因，千年前的铜钱能够经历漫长的岁月，保存至现在，依然完整，这非常的艰难。

　　物以稀为贵，这枚大齐通宝是世界上唯一完整的存在，虽然马鸿伟有些谦虚谨慎，但是众人知道，如果真的拿上拍卖会，以古泉界那些老爷子对于大齐通宝的喜爱，绝对会不顾一切的出价购买，其超过祺祥重宝镇库钱的价格，不是未知数，而是肯定的。

　　“今日能够观赏到两枚如此珍稀的古钱币，可以说大开了眼界，方先生，没有想到你竟然拥有两枚珍贵无比的古钱币，祺祥重宝镇库钱，可谓是珍贵无比，世界上也仅仅出现过几枚而已，而更令人难以相信的是大齐通宝，关于完整大齐通宝现世的消息，我有所耳闻，但是却没有想到，就存在于你的手中，你的眼力和在古玩上的造诣，实在令人敬佩。”马鸿伟面上充满敬意，对着方游说道。

　　在方游身旁落坐的一名中年人仔细看了看方游的面孔，然后轻轻的问道：“方先生，请问您是方游吗。”

　　听到这人所问的话语，旁边的一些人这才注意到，这位方先生的面孔十分的眼熟，很像这些天在香港传得沸沸扬扬的方游。

　　“各位，方先生就是方游，你们到现在才认出来吗。”马鸿伟面露笑容的说道。

　　方游微微一笑，缓缓站起身来，向着众人点了点头，“正如同马院长所说，我就是方游，在此见过各位了。”

　　“我说怎么这么眼熟，原来真的是方先生，想不到能在这里见到您，真是太荣幸了，太令人不可思议了。”一位中年人满面笑容的说道，感到荣幸至极，多少大人物登门拜访方游，都未得其门而入，未见其真人面容，想不到他们竟在医院之中与方游遇到。

　　“真的是方先生，刚才我还有些怀疑大齐通宝的真实性，现在见到了方先生，这枚大齐通宝可以说是真货无疑啊。”

　　“如此两枚珍贵的钱币，一些著名的古泉学家拥有其中的一枚，已然可以激动万分，当若珍宝对待，方先生竟能同时拥有两枚，可见方先生在古玩上的眼力是多么的强大，以往传闻方先生在古玩上有多么高的造诣，现在我是确信无疑。”

　　“方先生，我这里有一个物件，无法辩明是真品还是赝品，请您鉴定一下。”

　　“方先生……”

　　马鸿伟不禁皱了皱眉，“安静，安静，这里是医院，不是古玩市场，各位如果想在这里听方先生继续讲故事，那就坐在这里，否则，就请离开吧，医院绝对禁止喧闹。”

　　“医院确定不是鉴定物品的地方，请各位保持安静，否则，为了医院众多病人着想，我也只好离开医院了。”方游微微一笑，平静的说道。

　　听到马鸿伟的话，一些人或许不以为意，但是方游的话，却是让这些人直接闭上了嘴巴，如果因为自己这些人的原因，致使方游离开了医院，传扬出去，简直是对他们的一种羞辱。

　　“那好，各位都知道这两枚古钱币非常的珍稀，方先生，不知道您这两枚钱币是怎么淘到手的。”看到众人都安静了下来，马鸿伟满意的点了点头，向着方游问道，对于这两枚铜钱的来历，他非常的感兴趣。

　　方游微微一笑，“先说各位最为关注的大齐通宝吧，这枚大齐通宝的发现，实属偶然，并不是在古玩店之中发现，同样，也不是从别人手中购得，而是我与语晴在逛家乡庙会时，看到一个摆着各种华夏传统小玩意的摊子，上面有荷包，有华夏结，有玉佩，有用手工缝制的小布娃娃，当时语晴说要送给我一个荷包，我便随意挑选了一个，是一个上面绣有金龙的荷包。”

　　“在买到荷包之后，我大致把玩了一会，看到上面有几枚装饰所用的铜钱，顿时来了兴趣，不由拿起来观看了一会，荷包上的铜钱，全都是现代工艺加工而成，正在我想要放弃之时，却是瞧见了荷包下方蝴蝶结的后面，还贴有一枚铜钱，当时这枚铜钱的正面紧贴着蝴蝶结，微微一看，我自然发现这枚铜钱是个老物件，于是便将其拿了起来，透过蝴蝶结观察上面的字迹，当看到大齐通宝四个大字时，我那时心中的震憾，或许比各位更加的强烈。”

　　“当时我对古钱币也有一些研究，自然知道大齐通宝的珍贵，也知道，我所发现的这枚大齐通宝，绝对是世界上唯一一枚完整的大齐通宝，其价值，远远无法估量，这个荷包是语晴送给我的礼物，也是一件无比珍贵的礼物，这就是大齐通宝的发现过程。”方游笑了笑，眼睛中充满深情的望向叶语晴。

　　察觉到方游的目光，叶语晴微微一笑，不由触摸了一下方游的手掌。

　　听着方游的话语，起初众人还认为方游的运气很好，可是仔细过虑之后，却是发现他们错了，如果一个荷包放在他们面前，绝对不会引起他们的注意，更不用说研究上面那现代装饰所用的铜钱了，方游那敏锐的眼光和仔细的观察，都令众人非常的惊异。

　　“大齐通宝是语晴送于我的，而另一枚祺祥重宝，同样不是我的，其来历也非常的简单，是眼前这位铁大叔的传家之宝，在之前，铁大叔家乡有一位收藏家，似乎看出了这枚铜钱的价值，想用一堆杂物作掩护，然后顺带将这枚铜钱购买下来，幸而铁大叔因为某些原因，并没有将其卖掉，要不然，我们也无法见到这堪与大齐通宝相比的祺祥重宝镇库钱。”方游面带微笑，拿起那枚祺祥重宝说道。

　　这枚祺祥重宝也不是方先生的，这让一些人感到不可思议，面对着如此珍贵，却不属于自己的铜钱，方游能够如此平静的讲述其中的知识，比之很多古玩专家，要强得太多了。

　　“方小兄弟，这枚铜钱我们早已说过，送于你了，现在这枚铜钱就是属于你的。”听到方游的话语，铁大叔毫不犹豫的说道，他与方游的性格在一定程度上相同，都是认死理，决定的事情，绝不会更改，送别人东西，别人就算不要，他也一定会送到其手中。

　　方游轻轻一笑，将祺祥重宝放回了桌上，“铁大叔，你把这枚铜钱给我，可以说是为我找麻烦啊，你们现在身无分文，家里又欠着巨债，把铜钱给我，你们难道想让我替你们去还债，然后再负责养活你们一辈子吗，这枚铜钱我不会要的。”

　　“方小兄弟，你为我们做了这么多，还为秀菊找了这样的医院，大恩大德，我们也只能用这枚铜钱来相报了，至于家里三十多万的欠债，我们会想办法的。”铁大叔有些真挚的说道。

　　方游微微一笑，“铁大叔，你们的救命之恩以及所给予我的东西，可以说远远超过我对你们的帮助，所以，这枚铜钱你们还是收回去，如果执意要送给我，那么我只好为你们找寻卖家，或者送入拍卖行，进行拍卖，最后所得的钱财，依然为你们所有。”


第823章 接机

　　听到方游与这位中年人的对话，众人不禁沉默了下来，听来方游与中年人之间绝对有什么往事，但是无论如何，能够视价值四百多余的铜钱为无物，这等心境，已然使得众人充满敬意。

　　“方小兄弟……”听完了方游的话，铁大叔依然没有放弃将这铜钱送于方游的想法。

　　“铁大叔，我意已决，不用再说了。”方游一脸坚定，缓缓的说道。

　　“可是……”铁大叔摇了摇头，方游对他如此恩情，他唯有以此相报。

　　大柱子叔拍了拍铁大叔的肩膀，“铁哥，小游兄弟的性格你又不是不知道，况且小游兄弟说的对，我们现在最要紧的就是把自己照顾好，不要让他再为我们担心，小游兄弟，这枚铜钱在你手中，你就自己做主吧。”

　　方游点了点头，用手摸了摸祺祥重宝，“既然如此，这枚祺祥重宝镇库大钱将被送往天海龙游拍卖行之中，并在几天后所举行的一场古玩拍卖会上进行拍卖，希望各位爱好古钱币的藏友，不要错过这场拍卖会。”

　　“方小兄弟，不必拍卖，你自己留下，然后给我们足够还债的钱即可。”铁大叔有些焦急的说道，他的本意，就是把这枚铜钱送给方游，虽然拍卖所得到的钱会很多，但是他情愿不要那些钱，把铜钱低价让给方游。

　　“呵呵，铁大叔，不用担心，如果我想要的话，自然会参加这次拍卖会，将其放入拍卖会，可以使得这枚铜钱发挥到最大作用，一切都交给我吧，相信这枚铜钱一定会拍出个好价钱。”方游笑着摆了摆手，拿上拍卖会，是帮助铁大叔他们最好的方式。

　　铁大叔眼睛有些湿润，“方小兄弟，多谢你，多谢你。”

　　“嗯……铁大叔，忘了我之前所说的话吗。”方游故作严肃的说道。

　　铁大叔连忙抹了抹眼泪，“没忘，没忘，我们是朋友，永远都是。”

　　众人纷纷鼓起掌来，他们见到的不仅仅只是两枚珍稀古钱的出现，还有亲眼目睹了方游与这位中年大叔的温情一幕。

　　他们都在思考，如果自己在发现了一个朋友手中所拿的钱币是价值几百万的存在，而朋友却一点不知，自己会如何去做，会蒙骗朋友，说这东西不值钱，然后找机会搞过来，或者如同方游这般，如实的说出来，眼睁睁的看着几百万的东西，从自己手中溜走。

　　最终，他们思考出了结果，无论如何，他们都不会如同方游这般风轻云淡的将钱币的真实价值说出来，然后面对铁大叔的赠予，却又一再的拒绝。

　　方游的这般作为，让众人感受到了身为大师所具有的风范。

　　旁边的众人除了不断感叹他们今天所看到的事情，对于那枚祺祥重宝镇库钱将要进入龙游拍卖行进行拍卖的事情，亦是激动不已。

　　他们中有一些是收藏古钱币的古泉收藏家，对于各种珍稀的古钱币，可以说是爱不释手，虽然他们最想得到的是方游手中的大齐通宝，可是想想，这根本不现实。

　　以方游现在的身份和地位，和其一手创建的商业帝国，根本不会将大齐通宝拿出来拍卖，因为他不可能有缺钱的时候，虽然有些失望，可是对于祺祥重宝能够进行拍卖，这使得他们着实兴奋不已，论珍稀程度祺祥重宝虽无法比得上大齐通宝，但也是一件难得一见的好宝贝。

　　接下来，众人纷纷向方游询问拍卖会具体的时间，准备赶往天海龙游拍卖行，参与拍卖。

　　方游和叶语晴在碰到铁大叔等人时，天色已然黑了下来，又跟那些混混纠缠了一段时间，回到铁大叔所住的地方，听其讲述了一段往事，将杨秀菊送入医院之时，已然到达了深夜，现在更是接近黎明。

　　在休息区所坐的一些人在询问了方游拍卖会的时间后，一个个的陆续离开医院，而有些病人家属则走入病房，照看病人。

　　看着平静而空荡的休息区，马鸿伟不禁有些感叹，在他的医院之中，也只有方游可以举手投足之间，便造成这般大的轰动。

　　看了看面相朴实的铁大叔等人，他摇头一笑，越来越多的人进入古玩一行，便是因为这古玩可以一夜暴富的可能，有时候不经意间淘到的东西，便可以是价值不菲的老物件，现在这名中年人身上发生的事情，无疑是验证了一夜暴富的真实。

　　从一个为治疗费用几乎要急死的人，瞬间成为了百万富豪，古玩就是如此的神奇，就是如此的富有魅力，可以使人一夜暴富，同样可以使人一贫如洗。

　　能够参加龙游拍卖行拍卖会的人，无一不是各界有名之士，这枚祺祥重宝镇库大钱，绝对能够到达一个让人难以想象的价格。

　　在未来的几十年中，估计这位大叔，都不用发愁金钱的事情。

　　而且有着齐老和方游的帮助，那位老大娘的晚期癌症，或许真的有可能会治好。

　　“方先生，现在杨大姐的情况很稳定，天色渐晚，如果你们想要休息的话，医院中有专门的休息室，可供睡眠，如果有什么需要，可以找寻我们的工作人员，他们会完全满足你们的要求。”马鸿伟看了看休息区的钟表，然后笑着对方游等人说道。

　　方游看了看时间，然后微微一笑，“马院长，有什么事，你先去忙吧，齐老爷子在一个多小时前已然登上香港的航班，现在差不多应该快到了。”

　　“方先生，我马上派车去机场迎接齐老。”听到方游的话，马鸿伟连忙说道。

　　“马院长，不必如此着急，我们去就可以了，还是准备一下明天早晨在医院迎接齐老。”方游笑着说道，齐老虽然练有养生之法，可是年岁已高，长途奔波，已然会有些劳累，再加上现在天色已晚，根本不是为杨大娘检查的最好时间，休息一夜，明天早晨来医院，才是最合适的。

　　马鸿伟点了点头，“好，方先生，有什么需要尽管来找我，我先回去了。”马鸿伟与方游握过手后，便回到了办公室之中，其内心根本无法保持平静，亦无法沉入睡眠之中。

　　齐老身为中华中医药学会的名誉会长，其一手医术冠绝天下，饱富盛名，在医学界乃至普通民众之中拥有极高的声望，他的到来，对养和医院这般的私立医院来说，简直就是一个莫大的荣誉。

　　马鸿伟走后，方游不禁笑了笑，看向铁大叔几人，似乎知道方游要说什么，大柱子叔直接说道：“小游兄弟，齐老爷子这般不辞辛劳连夜赶到香港，我和铁哥必须要去机场接他，他是为了我们而来，这点礼节，一定要尽到。”

　　“呵呵，大柱子叔，我没有反对让你们去，只是你们要留下一个人来照顾杨大娘啊。”方游微微笑着说道。

　　一旁的叶语晴碰了碰方游，然后说道：“小游子，你带着铁大叔他们一块去吧，我留在医院里照顾杨大娘。”

　　“叶姑娘，这怎么能行呢，让大柱子跟你们一块去，我和阳阳留下来。”听到叶语晴的话语，铁大叔有些紧张的说道。

　　在他们眼中，叶语晴气度不凡，可谓是千金大小姐，能够把他们当成朋友已然足够，怎么能麻烦她去照顾一个老婆子呢。

　　“你们几个大老爷们留在这里照顾杨大娘，我还不放心呢，好啦，就这么说定了，我去病房了，小游子，我已经通知公司让他们马上派几辆车来养和医院，你们一会就坐着这些汽车去机场吧。”叶语晴朝着方游等人笑了笑，然后转身向杨大娘的病房而去。

　　铁大叔伸了伸手，“方小兄弟，这……”

　　“铁大叔，语晴是个细心的女孩子，有她照顾杨大娘，我们根本无须担心什么了。”方游笑着说道。

　　“我不是说这些，只是……唉，方小兄弟，替我多谢叶姑娘。”铁大叔嘴巴张了张，最后感激的说道。

　　在医治他妻子的一路上，他见识到了这个现实世界的人情冷暖，与方游的相见，是他这几年中，最为温暖的时刻，不再有任何的担心，因为他知道，一切都有方游。

　　“铁大叔，你太客气了，我是你的朋友，语晴同样也是。”方游轻轻一笑，然后说道。

　　在医院中静坐了一会，方游看了看时间，站起身来，“两位大叔，时间差不多了，我们该出发去机场了。”

　　听到方游的话，铁大叔和大柱子叔以及一旁的周明阳连忙站起身来，跟随着方游的脚步，向着医院门口的方向走去。

　　此时医院的大院内，叶氏珠宝的几辆汽车已然到来，看到方游的身影，守候在汽车旁的一名司机面带尊敬的打了声招呼。

　　方游轻轻点了点头，向他们表示了感谢，然后和铁大叔等人分座两辆汽车，接着，这由五辆奥迪组织的车队，趁着香港炫烂的夜色，向着机场行去。


第824章 齐老的到来

　　本来在得知齐老坐着今天深夜的最后一班飞机前往香港后，方游便劝说齐老不必如此着急，明天早晨来此也可以。

　　可是齐老却是说等不及要喝方游的花雕酒，而且机票已经买好，要退可是很麻烦的，方游自然知道这是齐老所找的借口，以齐老的身份，一张机票的退与否，实在无法让他如此在意，他在意的只是与自己之间的关系。

　　能够结识这些老爷子，方游觉得自己这一生，已然没有虚度，足够了。

　　这次前来香港，他带来了三坛花雕酒，只是为了以防不时之需，其中一坛已然送给了叶天翔，剩下的二坛，在这几天中拜访李老时，他会带着一坛，而最后的一坛，便是和齐老爷子一块享用了。

　　就算这次来香港，只带了叶天翔的一坛花雕酒，方游也不会着急，一方面与齐老的关系，另一方面则是他如今遁术修为今非昔比，创造出了属于自己的灰色气流，并且不断的吸收另外两股气流强大自身，他现在的遁术速度比之前快了几倍之止。

　　如果说以前从平洲遁到香港，需要两三个小时，现在仅仅只需要十多分钟即可，就算是从香港遁回吴阳家乡的花雕酒窖之中，来回也不会超过一个小时。

　　想象着自己之前从吴阳遁到平洲，足足花了几天的时间，方游不禁有些汗颜，不过那是一边遁行，一边游玩，与真正的只为追求速度大有不同，花费几天时间，也是情有可原。

　　“方小兄弟，齐老爷子有什么讲究没有，现在给我们说说，也好一会他来到时，我们会说错话。”在接机大厅内，铁大叔有些紧张的对方游说道。

　　方游微微一笑，“铁大叔，放心，齐老爷子的性格非常的慈祥，平和，可以说没有一点大人物的样子，你以平常心对待便可以了。”

　　铁大叔点了点头，可是面上的紧张，却是一点都没有消退。

　　这时，机场广播播报了齐老所乘坐的班机已经安全降落的消息，方游笑了笑，站起身来，和铁大叔三人一同向着接机口而去。

　　本来空旷的接机口，此时围满了人，有的高高举着牌子，有的则大声呼喊着姓名。

　　方游站在人群之中，不断的于茫茫人海中寻视着，在齐老出来之际，他一眼便看到了浑身上下散发着平和儒雅气息的齐老，不禁笑着挥了挥手，凝声说道：“齐老，这里。”

　　听到呼喊，齐老扭过头来，看了方游，面上同样露出了笑容，招呼着身旁的人，一块向着方游而来。

　　看着与齐老一同而来的几人，方游不禁有些讶异，这些人并不像齐老的随同人员，基本上都是头发花白的老爷子，而且个个气度不凡。

　　“咦，柳院长，您好，您好，您老怎么有空来香港啊。”正在齐老等人向着方游而来时，一位正在接机的人，面带激动的向着齐老身旁的一位老爷子走去，然后神情带着谄媚，与这位老爷子握了握手。

　　“呵呵，许老板，没事，不过是与朋友来香港看个病人，没有什么大事，来日方长，我们以后有空再聊吧。”这位老爷子明显对这种人有些不感冒，面带笑容的说出了逐客的话语。

　　这位中年人也是久混商界，自然能够听出话语中的意思，顿时笑着望了望老爷子身旁的几人，顿时，他的面上充满了震惊，这位老爷子身旁的几人，全部都是医院界有名的专家，甚至有些是首都大医院的院长，听柳院长的话语，似乎是去看一个病人，他不禁有些难以相信，究竟是什么人，能够值得这么多医学界大人物主动前来观看。

　　“柳院长，您老先忙吧，我就不打扰了。”这名中年人很知趣的退入人群之中，可是内心的震撼，久久无法消去。

　　不远处的方游，自然看到了这一幕，也看到了这中年人面上的震惊，因为他的一句话，齐老便这般全力的帮助，这让他的内心充满了感激。

　　齐老几人到来之际，方游快走走向前去，“齐老，各位老爷子，欢迎你们的到来，铁大叔，大柱子叔，这位就是齐老爷子。”

　　听到方游的介绍，铁大叔和大柱子叔面上露出感激，急忙上前与齐老握手，表达内心的感激之情，并接过齐老与几位老爷子手中的行李。

　　“呵呵，老齐，这位小友便是你口中所说，在最近一段时间中，创出了几件奇迹事情，闹得沸沸扬扬的方游吗。”在铁大叔等人打过招呼后，齐老身旁的一位老爷子笑着说道。

　　齐老不禁无奈的看了他一眼，“老王，相信你在电视上也看到过小游的新闻，你现在所说的不是废话吗，呵呵，小游，来，我为你介绍一下，这位是山东中医药大学的王教授，别看他一脸老相，其实内心却像个顽童一般。”

　　“王教授好。”方游笑着点了点头，与其握了握手，“方小友，说实话，我不是被齐会长带来的，我是被你的花雕酒吸引来的。”这位王姓老人面带笑容的说道。

　　“老王，敢情你是来占便宜来了。”齐老不禁摇头一笑，“小游，来，这位是首都XX医院的柳院长，他对于癌症的治疗，有着很深的经验。”

　　“柳院长，您好。”方游连忙上前与其握手，这个医院可是鼎鼎大名，在新闻上，许许多多的难以治疗的病症，都被送入了这个医院之中进行治疗。

　　“柳院长，柳院长，我的病就是在您的医院中治好的，感谢您老，想不到您老来到了香港，我必须要表示感谢。”突然这时，一位中年人激动的走了过来，面带感激的对柳老说道。

　　柳老与其说了几句客气话，这中年人便不舍的离开了这里，齐老看到越来越多的人似乎注意到了这里，不禁笑着摇了摇头，“小游，还有各位老友，我们先出去吧，一会再为你们介绍，再在这里呆下去，我们恐怕会出不了机场。”

　　众人皆点了点头，在方游的带领下，迅速的来到坐入几辆奥迪车中，向着一家低调，但却并不普通的酒店而去，毕竟依齐老而言，他们这次来只为治病救人，而不是为了享受。

　　在酒店一个豪华套房之中，齐老为方游介绍了剩下的几人，每个人都有在医学上有着不俗的成就。

　　对于这些医学界大人物的到来，方游无比的感激，丝毫没有半点架子，对他，对铁大叔等人，根本就像是朋友一般。

　　“小游，病人现在在什么地方。”说了一会话，齐老面色凝重的说道，如果是普通的病症，他便会让方游送病人去到他那里，就算来到香港，也不会带如此多的老朋友，问题是这个病人所得的却是肺癌晚期，方游很少开口求人，这次既然有求于自己，那么就必须要尽力的去帮助方游，哪怕无法治好癌症，也要让其多活一段时日。

　　他们虽然是华夏医学界的顶尖人物，可是在癌症这个疾病面前，依然是束手无策，不仅仅是他们，就算是世界著名的医学专家，也是只能抑制其发展，而无法完全的治愈。

　　“齐老，现在杨大娘正在养和医院中进行基本治疗，情况已经稳定了下来，现在夜已深了，你们长途奔波，今天休息一夜，明天再进行治疗吧。”方游面上露出了笑容，缓缓的说道。

　　齐老思索了一会，点了点头，“如此也好，养精蓄锐，来应对明天的挑战。”

　　“各位老爷子，我在不远处的半岛酒店中还存在一坛花雕酒，现在拿过来为各位老爷子接风洗尘如何。”方游笑着说道。

　　柳老则是微微笑了笑，“方小友，你的花雕酒还是留到我们治好病症之后的庆贺所用为好，明天还要进行高密度的检查治疗，我们就喝些茶，然后休息一会吧。”

　　“有几位老爷子出马，我们一定能够治好杨大娘的病症。”方游点了点头，笑着说道。

　　几位老爷子轻轻摇头一笑，这位方小友在古玩上拥有高深的造诣，但是在医学方面，却是没有这般深厚，癌症岂是说治好就能治好的。

　　其实，他们不知道的是，方游拥有灰色气流，在得到遁术后的几年岁月中，已然使得他对于灰色气流的作用有了一定的了解，能够治疗身体的内外伤，便是灰色气流的一个特点。

　　秦岭山林之中，名为大黄的老虎，其一条腿被捕兽夹夹得几乎露出了骨头，在方游灰色气流的作用下，很快便恢复如初，而陈宗义在非洲受伤多日，没有机会得到治疗，其伤势已然转变为极重的内伤，可是在方游灰色气流的调理下，内伤却是很快便完全治好，这种速度，让陈宗义也是大感惊叹自己身上发生了怪事。

　　方游很有把握，灰色气流就算无法治好癌症，也会对其有一定的作用，一天不行，就两天，两天不行一个月，他相信，在灰色气流的不断灌输下，癌症绝对无法敌得过这种只存在于传说之中的灵气作用。


第825章 诊断

　　虽然方游可以自己向杨大娘体内输入灰色气流，来进行治疗，而无须进入医院，更不用请齐老前来，但是一旦治好，这却是一个难以解释的现象。

　　他之所以请齐老而来，就是为他的治疗找一个明正言顺的理由，一旦治好了，这便是齐老等人的功劳，与他却是没有半点的关系。

　　否则，他一个虽然在古玩上有着极高造诣，但对医学半点不懂的人，突然治好了一个病人的晚期癌症，这根本让人无法相信，进而会怀疑到方游身上是不是隐藏了什么秘密。

　　这种怀疑，绝对会对方游造成灭顶之灾，一旦产生了怀疑的心思，绝大部分人都会将方游这些年的经历一一的回忆起来，那个时候，在旁人眼中视为奇迹的事情，就变成了方游身上所可能存在的秘密。

　　对于这几位老爷子拒绝了喝花雕酒的事情，方游内心充满了敬意，这些老爷子前来香港，真正的是只为治病救人，或许来到这里，是因为自己和齐老的面子，但是等到治病之时，他相信，这些老爷子绝对会全力以赴。

　　接着，方游叫来了酒店服务人员，询问了一下后，嘱咐他拿几两上好的茶叶来，之后，便与齐老几人一块品着茶香，各自交流了一会。

　　期间，方游讲起了铁大叔那枚祺祥重宝的故事，不禁让众位老爷子兴趣十足的围了过来，在祺祥重宝之中，他自然把铁大叔为妻子治病的一些事情叙述了一遍。

　　铁大叔的事情让几位老爷子感叹了一下，却没有多少惊异出现，他们都是医学界的专家，与铁大叔有着相同经历的，不在少数。

　　都是为了给自己的亲人治病，而不顾一切，但是这些人的经历，却是没有铁大叔曲折。

　　铁大叔家中欠债无数，身上没有一分钱治病，谁都不会想到，他身上一个毫不起眼的铜钱，却是使得情势发生了巨大改变，从一贫如洗，负债累累的穷光蛋，一跃成为了百万富翁，而且与方游又是朋友，大部分的病人，都不会有铁大叔这般的运气。

　　“山重水覆疑无路，柳暗花明又一村，铁老弟的事情，证明了一个道理，那就是不到最后，绝不能放弃，你坚持到了最后，或许情况会发生极大的转变，如果没有坚持，那么连转变的可能都不会出现。”柳老微微一笑，有些感叹的说道。

　　方游深有同感的点了点头，在柳洲看到叶语晴，然后遭遇车祸后，他的下半身被撞得直接失去了知觉，当时他绝望的认为自己的腿断了，很想就此放弃逃生的信念，可是佳豪的一声妈妈，让他动摇的信念变得坚定，一只手抱住佳豪和叶语晴，另一只手死命的扒着地面向着爬着，正是他的这种坚持，等到了遁术的来临，从而使得他们逃出生天。

　　如果当时他完全放弃，趴在地面一动不动，不再想着怎么逃生，没有了任何信念，那么就算他的遁术已经激活，他也没有机会去发动。

　　“好了，现在已然到了凌晨，我们都应该休息了，为明天的挑战养精蓄锐。”闲谈了一会，齐老站起身来，笑着说道。

　　告别了齐老之后，方游和铁大叔等人坐着汽车再次回到医院之中，马鸿伟得到消息后，连忙出来迎接，在方游那里知道这次来的不仅仅只是齐老，还有其他几位医学界著名的人物时，他的面上完全充满了兴奋，一再的向方游表示感谢。

　　方游则是摇了摇头，淡淡一笑，没有说什么，他请齐老前来，只是为了治疗杨大娘的病而已，却不是为了马鸿伟的养和医院。

　　有着铁大叔等人的照看，叶语晴稍稍休息了一会，与方游交谈了一会，在知道这次来的专家阵容时，也不禁有些动容，然后面上露出了笑容，对于杨大娘的癌症，有了一点信心。

　　虽然癌症是这个世界上难以攻克的难题，但是在这些年，不乏有奇迹出现，本来将死的癌症患者，却是神奇的突发青春，使癌症一点点的好转，这样的事情，虽然只有些许几个，但足以证明癌症并不是不治之症。

　　叶语晴休息一会，便再度回到病房，她要帮助杨大娘建立起希望的信心，坚定战胜病魔的信念，否则就算齐老等人的医术再高明，面对一个毫无生存信念的人，那也只能治标，而无法治本。

　　人的内心，人的信念，有时候可以爆发出强大的力量，就如同小游子在车祸时，救自己和佳豪一样，想到这，叶语晴微微一笑，面上露出温暖的色彩，那如花朵般绽放的笑容，使得病房周围的人，顿时惊为天人。

　　待到第二天早晨，方游与铁大叔三人再次出发，前往齐老等人所居住的酒店，将他们接上汽车后，然后原路向着养和医院返回。

　　而早已得知消息的马鸿伟则率领着医院各科室的专家，还有医院的部分董事，在养和医院门口，等待着齐老的到来。

　　除了他们这些人，周围并未布置什么太过惹眼的欢迎物品，只是因为马鸿伟曾经上过齐老的课程，知道齐老生性平和，不喜炫耀，而这次来只为救人，并不是专门视察医院，为恐齐老不高兴，所以马鸿伟根本不敢将布置太大的场面。

　　甚至一些董事要求，马鸿伟也是予以拒绝，在述说了理由之后，那些董事放弃了这个打算，惹得齐老不高兴，这不是他们能担负起的，不求有功，但求无过。

　　由五辆奥迪车所组织的车队在医院门口停下，马鸿伟以及一些连忙上前打开几辆汽车的车门，在看到齐老等几位老爷子下了汽车后，马鸿伟上前做了自我介绍，对于齐老和各位专家的到来，表示热烈的欢迎。

　　紧接着，便是门前众人那热烈的掌声响起，旁边则有一些媒体记者，面带激动，不断的进行拍照记录。

　　他们中有一些是马鸿伟请来的，有一部分则是悄悄在后面跟随方游而来。

　　无论如何，几位华夏医学界的著名专家来到香港，来到养和医院，这都是一个爆炸性的新闻，特别是其中还有着方游的参与，可想而之，这个消息一经播出，会有多么的火爆。

　　齐老看着这盛大而不宣扬的欢迎仪式，面上露出了笑容，微微点了点头，然后与医院几位重要负责人握过手后，在马鸿伟的带领下，齐老一行人，快步向着杨大娘所在的病房而去。

　　而在去往病房的路上，马鸿伟简单的为齐老等人介绍了一下病人的情况，并将基本的检查结果，向着齐老等人做了汇报。

　　齐老点了点头，脚步不停的向着病房走去，养和医院他以前曾来过一次，对于这里的环境，他是十分的称赞，只有先进的治疗设备和手段，再加上良好的环境，才能够使病人的病情得到最大效果的治疗。

　　让病人在享受之中治病，而不是在痛苦之中治病，这正是齐老所坚持的事情，本来病人得到重病，已然非常痛苦，而医院的环境如果再不好的话，那么这就等于双重的痛苦。

　　在香港这种情况或许不多，但是在内地，齐老却是一清二楚，多数地方的医院病房内，挤满了病人，一间不大的房间，有时候会住四五个乃至七八个病人，拥挤的环境，再加上不时往来的病人家属的喧闹，使得大部分病人根本得不到良好的休养。

　　进入病房，杨大娘得知齐老等人是专门为了治疗她的癌症而来，顿时面露感激，想要走下病床，跪谢齐老的恩情。

　　齐老几人急忙上前阻止，杨大娘不住的感谢，之前面上那苍白毫无生气的面色上，现在却是充满了希望。

　　等到了杨大娘情绪稳定了下来，齐老坐在病床前，伸出几根手指，搭在杨大娘的手腕处，为其把脉，齐老身为中华中医药学会的名誉会长，其中医经验极为丰富，一身医术，更是由中医发展而来，深受医学界各个人物的尊敬。

　　在把脉途中齐老向着杨大娘询问了一些问题，以了解其现在的身体状况和病症特症。

　　把脉可以说是中医辩证疾病的一个重要依据，对分辨疾病的原因，推断疾病的变化，识别病情的真假，判断疾病的预后等，都具有重要的临床意义，脉贯通于人体全身上下，体内五脏六腑如果发生变化，甚至于有些症状还未显露出来，脉象就已经发生了变化，把脉作为华夏传统文化，一直流传至今。

　　这就是中医的神奇之处，通过简单的把脉，便可以得知一些科学仪器都无法辩明的情况，只不过由于现代科技的发达，使得中医日渐势弱，西方医学仅仅只用几年，便可以独自为病人治疗，而中医，却是需要日积月累，丰富的经验，才能够准确的诊断出病人的疾病，然后对症下药，大部分看病，一般都会找老中医，这就是其原因所在。


第826章 千年人参的效用

　　齐老在把脉之中，眉头不止皱了一次，虽然面色依然保持平静，但是从其目光中，便能看出事情的严重性。

　　晚期癌症，基本没有治愈的可能，也没有治疗的必要，基本都是以心理治疗为主，让癌症患者能够在最后的日子里，走的安稳，走得快乐一些。

　　在把过脉之后，齐老和几位老爷子打了声招呼，然后又叫上方游和马鸿伟二人，一块来到了病房附近的一个办公室之中，并告诉铁大叔让他们稍等一会，他们要进行会诊，综合所有情况，来看看病情发展到了什么地步。

　　“马院长，听你说病人昨天入院后，已经做了简单的检查和治疗，想必现在检查报告已经出来了吧。”走入办公室中，齐老对着身旁的马鸿伟说道。

　　“是的，齐老，我现在就把病人的资料和检查报告给您送来。”说着，马鸿伟连护士都没有叫，直接跑到自己的办公室中，将早已准备好的文件夹拿了过来。

　　在马鸿伟去拿资料之时，齐老将自己把脉所得的脉象变化，详细的告诉了几位老爷子，几位老爷子的面色亦是变得凝重。

　　马鸿伟拿来资料后，几位老爷子围坐在一起，一起研究了检查报告和病人的资料，由吸入装修材料中的致癌化学物质而最终导致的肺癌，这是各种癌症发病的主要原因之一。

　　方游就坐在一旁，面色平静的看着几位老爷子和马鸿伟一起在讨论着病情，似乎并不担心，灰色气流，是他唯一的把握和依仗。

　　“小游，情况不容乐观，病人的癌症已经发展到了晚期，已然无限接近死亡期，如果按照西方医学的角度来看，实在没有治疗的必要，西医的各种先进仪器，根本无法完全抑制晚期癌症的发展，只能进行拖延，但是以中医角度来看，还没有到无药可治的地步，我们曾进行过试验，采用中医动态法服用中药治疗，通过中药来杀死癌细胞，消除肿瘤，达到阴阳平衡，这种方式，比西医要有效的多，可是最主要的，治疗周期非常长。”齐老面色凝重的说道。

　　中医讲究的是以中药调节人体气血，让疾病自然的消失，而西医讲究的是直接切除病症根源，一了百了。

　　由于要调节人体各个元素，中医的治疗周期比西医的一刀切时间要长很多，特别是癌症，如果早中期，或许可以通过中医治愈，晚期不是不能治愈，而是治疗的速度，恐怕根本赶不上癌细胞发展的速度。

　　察觉到齐老还有话说，方游只是轻轻的点了点头，静静的聆听着。

　　“以普通的中药进行治疗，或许无法等到完全治愈，癌症便已然发展到死亡，但现在情况却是不同，因为有小游你的存在，足可以让我们用中药对这一例癌症病人进行治疗，而无须担心癌症会发展到失控。”接下来，齐老平和，缓缓的说道。

　　听到齐老的话，方游思索了一下，随即便得到了答案，自己身上唯一显露出来，能够对疾病有效果的，便是这一样东西了，“齐老，因为我的存在，不如说是千年人参的存在，我身上也只有千年人参这一种东西，能够对疾病有治疗的作用。”

　　齐老和几位老爷子微微惊讶了一下，没想到方游如此聪慧，直接便猜到了主要原因。

　　而听到方游的话，马鸿伟的眼珠子瞪的滚圆，不由拍了拍耳朵，自己没听错吧，千年人参，这怎么可能，而且看几人的神情，似乎这千年人参是稀松平常一般的东西，这让在香港医学界鼎鼎大名的马院长有些茫然了。

　　齐老看了看方游，然后微微一笑，“小游，你拥有千年人参，想必对于人参的一些功效有一定的了解，人参，不仅仅只是能够补气血，补元气，其中所含的名为人参皂苷的物质，是人参的主要有效成分，在人参中的含量达到4％左右。”

　　“人参皂苷有很多种，其中有两种皂苷有着很高的抗肿瘤活性，对正常细胞没有副作用，如果有效的利用人参中的皂苷成分，不仅仅可以抑制癌细胞的发展，而且可以诱导癌细胞死亡，或者分化癌细胞，使恶变的癌细胞停止发展，并向正常细胞转变，这就是人参的一个巨大作用。”

　　“对于晚期癌症，普通人参中的皂苷成分已然无法发挥效用，而千年人参，则非同一般，当时在佛山，我有幸尝到了一点，使得我体内久未增长的内气，都有了一定程度的增长，可见其对人体的巨大效用。”

　　“所以我们以千年人参为主，以各种中药材为辅，再加以西医的治疗，有极大的希望，能够将这一例晚期癌症控制住，然后再慢慢的治愈。”

　　方游面上露出了笑容，点了点头，“齐老，你给了我们希望，哪怕这希望仅仅只有一点，我们都要全力以赴，不顾一切的去治疗，千年人参虽然珍贵，但是能够救回一个人的性命，可以说非常值得，明天我就回内地，取回一些千年人参，用来治疗杨大娘的癌症。”

　　齐老和几位老爷子相视一笑，“小游，这人参治癌症，可不是随便吃人参就行了。”

　　“哦，齐老请说。”听到齐老的话，方游不禁有些疑惑，然后问道，人参能够大补元气他非常清楚，抗癌效果他也有一定的了解，可是具体如何行事，他却是一无所知。

　　“人参中能够抵抗癌症的物质，最主要的便是人参皂苷中的两种物质，而整个人参之中，含有皂苷的部位各有不同，其中以人参根须之中的含量最多，约占整株人参皂苷的六成以上，其人参周皮和皮层之中，也含有较多的人参皂苷，至于人参主体和其内部，其皂苷含量少之有少，不知道这些知识，茫目的用人参来抵抗癌症，不但无法抵抗癌症，还会让癌症发展的越来越快。”

　　“其原因只是癌细胞是人类之中生命力最为旺盛的存在，它们能够使致人死亡，便是因为它们对于营养物质的吸收比正常细胞要快很多，也要强很多，它们抢走了正常细胞所需的营养，这也是癌症患者为何会消瘦的原因，如果茫目的用不含人参皂苷或者含量很少的人参来进补，那么，这人参之中强大的营养物质，会让癌细胞发展的越来越快，以千年人参内的营养物质，恐怕直接会让这位病人体内的癌细胞直接发展到死亡期，而再也没有任何办法可以进行医治。”

　　“所以，想要抵抗癌症，必须要用科学的办法，小游，想要抵抗癌症的发展，千年人参必须要拿，但是你要记住，不用拿人参的主体，只需取人参的一些根须和表皮即可，这些人参之中含有的皂苷是最为多的，在癌细胞吸收人参营养之时，也会把这些含量多于人参营养的抗癌物质一块吸收进去，那么，对于癌细胞的消除以及分化，会有极大的作用。”

　　齐老笑了笑，“当然，为了稳妥起见，我们不能把这些人参直接让病人吃入体内，必须要提高人参内皂苷的含量，这就需要借助科学仪器，对人参进行分化，将人参内的皂苷成分，大幅度的分离出来，这样，才能够最大限度的抵抗癌症的发展。”

　　“齐老说的对，我们认为这位病人的癌症还有希望的原因，便是因为千年人参的强大效果，经过千年的沉淀，里面的人参皂苷成分，会积累到令人恐怖的地步，这对于治疗癌症，有着极大的效果，也是我们现在的信心所在。”一旁的柳老面带笑容的说道。

　　千年人参，这等传说中的东西，其效用跟普通的人参比起来，那简直就是天与地的差距，普通人参所无法做到的事情，千年人参一定能够做到，这就是千年人参的神奇，这也是千年人参在拍卖会上，令众人疯狂的原因所在。

　　方游拥有千年人参，这在齐老的朋友圈之中，已然不是一个秘密，只不过，众人对于这个秘密都是守口如瓶，没有再度的进行传播，否则，对于方游的影响，绝对是巨大的。

　　“恩，齐老，柳老，我知道了，明天我就回去，取回一些人参根须和表皮。”方游点头平静的说道，现在千年人参拥有他灰色气流的滋养，可谓是变得粗壮巨大，就算切除一部分，在短时间内，也可以补充完毕。

　　就算这次杨大娘病症，需要一半的千年人参，方游也会毫不犹豫的拿出来，更何况仅仅只需要一些根须和表皮，这对于巨大的千年人参来说，无疑是九牛一毛，就像切除一个人的毛发一样，连皮外伤都不会留下。

　　“有了小游的千年人参，我们治疗癌症的把握便大了一些，剩下的，便是准备中药方子，借助于千年人参的强大抗癌能力，用中药和西医进行辅助，在最初的一段时间中，最为主要的便是抑制住癌症的发展，然后再慢慢用药物进行治疗，如此，方能将癌症去除。”齐老缓缓说道，面上充满了希望的笑容。


第827章 回到吴阳

　　什么，听了齐老等人的话语，马鸿伟面上的震撼更加浓郁，嘴巴不由自主的张开，如果之前方游拥有千年人参，带给他的是震惊，而现在，则是完全的不敢相信。

　　只是因为这些话语中，所透露的不只是方游拥有千年人参，不只是拥有一片两片的千年参片，而可能是一整株，人参根须，人参表皮，人参主体，这些词语，足可以让马鸿伟从中得出结论。

　　这可是千年人参啊，想取什么部位，就取什么部位，你以为这是大白菜啊，此时此刻，马鸿伟的此时朋一种想要骂娘的冲动。

　　千年人参，在现代社会中，真正的是存在于传说之中，存在于古老神话之中的圣物，其拥有活死人，肉白骨之神效，身为医学界之人，他自然知道前几年，千年人参曾在拍卖会上出现过，多少大人物为之争抢不休，最后，两片仅仅几克的人参，拍得了十多亿人民币的高价。

　　在得到消息后，马鸿伟为之后悔了很长时间，千年人参，这等传说之物重现世间，他就算砸锅卖铁，也要买下一片，可惜的是，之后，他再也没有机会。

　　整个世界近几十年来，千年人参不过才出现这一次，可以说是世界上最为珍稀的物品，哪怕什么四大名窑，什么古代名人字画，都无法比得上千年人参珍贵。

　　古玩以及其他东西，买到的不过是一件物品，而买到千年人参，绝对可以说是买到了一条性命，买到了一个在危急之时，可以救你一命的保命圣物，不然，也不会引起拍卖会上所有人的疯狂争抢，只是因为错过了这一次，下一次，你或许不可能再遇到千年人参。

　　这等传说之物，旁人拥有一片，足可以笑傲世界，方游却是想取人参什么部位，就取什么部位，这让马鸿伟简直不敢相信。

　　除了方游拥有一整株千年人参，否则，绝不可能这般随意的取人参任何部位。

　　一整株千年人参，想到这件事情，马鸿伟的身体禁不住颤抖，只是因为他的内心无比的震撼，无比的激动，一整株千年人参，这让所有人都不敢相信，可是偏偏从齐老几位老爷子口中的话语得到了证明。

　　“齐……齐老，听您几位的话语，方先生拥有的难道是一整株千年人参？”内心不断涌起惊涛骇浪，马鸿伟终于无法忍耐，面带震撼的向齐老问道。

　　齐老微微一笑，看向马鸿伟，“马院长所说不错，小游拥有的正是一整株千年人参，在一次游玩中，于一处隐秘山林之中发现。”

　　“什么，真的是一整株千年人参，太不可思议了。”虽然他早有猜测，可是经过了齐老的亲自确认，他的内心再次涌起来阵阵的波浪。

　　一整株千年人参，这代表了什么，完全让马鸿伟不敢想象，联系到上次所拍千年人参的拍卖行，他突然明白了，龙游拍卖行，方游，那一次在龙游拍卖行上进行拍卖的两片千年人参，其神秘主人，无疑就是方游本人。

　　他不由惊叹于方游的惊人运气，能够发现千年人参，马鸿伟的内心，因为千年人参，而久久无法平静。

　　“马院长，既已知道这件事情，希望你能够完全保密，绝不能对除我们之外的人讲述这件事情，毕竟一整株千年人参的事情，影响太过于巨大，稍有不慎，便可令小游陷入万劫不覆之地，希望马院长能够答应。”看到马鸿伟面上的震惊，齐老语气变得凝重，缓缓说道。

　　如果说方游仅仅拥有一两片千年人参，这没有任何影响，但是一整株千年人参，这却是会让所有人都为之疯狂。

　　千年人参为传说之物，而这一个个的神话传说则承载着全体华夏人的成仙之梦，一片人参或许无关紧要，但是一整株千年人参，却是使人不顾一切的想要得到。

　　方游现在虽然拥有一定的身份和地位，其一身武术，亦是拥有自保之力，但是天外有天，人外有人，在现代利益熏心的社会中，在这充满热武器的现代之中，方游的这一身武术，根本算不上什么。

　　如果不是马鸿伟是养和医院院长，而且病人的癌症治疗要在这里进行，那么齐老绝不会将这个秘密告诉马鸿伟。

　　马鸿伟沉默了一会，然后重重的点了点头，面上露出感动，“多谢齐老能够将这个重要的秘密告诉我，为了方先生的安危，我绝不会将这个秘密说出去，只会将其烂在我的肚子中。”

　　方游拥有一整株的千年人参，这绝对是一件天大的秘密，齐老能够毫无保留的告诉他，这种信任，让马鸿伟为之感动不已。

　　身为医学界中人，他一样知道如果这件事情被别人知道，会有多么严重的后果，几片千年人参已然可以令人疯狂，更不用说这一整株千年人参，那将会使得一些人丧失理智，从而不择手段的得到。

　　其原因也只是千年人参，在各个神话传说故事之中，占有的份量太大太大了。

　　“如此，多谢马院长了，在小游拿到千年人参后，我们便开始制订治疗计划，运用现代科学仪器，将千年人参中的皂苷分离出来，来达到抵抗癌症的目的，只要抑制住癌症的发展，剩下的治疗便好办多了。”齐老微微笑着说道。

　　马鸿伟自然没有意见，能够在养和医院中治疗这位癌症病人，乃是他求之不得的事情，“一切由齐老做主便是。”

　　“那好，小游，明天你就出发回内地取回千年人参的一些根须和表皮，只是这样一来，或许会打乱你在香港的计划。”齐老转头看着方游说道。

　　方游微微一笑，“齐老，我在香港根本没有什么计划，更何况，我的性格你是知道的，这个世界上，没有比人命更重要的事情了。”

　　齐老面带笑容的点了点头，对待朋友，方游绝对不会有任何的保留，千年人参再珍贵又如何，也比不过一条活生生的人命。

　　“好了，我们出去吧，除去千年人参的事情，把希望带给外面的病人家属吧。”与众人商议了一下，齐老缓缓站起身说道。

　　在齐老的带领下，方游和众位专家以及马鸿伟走出了办公室，而在办公室外一直等候的铁大叔等人，不禁全部围了过来，面上带着无比的紧张。

　　因为这些专家在办公室中的病情诊断，将关系着他们亲人的是否还有希望存活下来，铁大叔的身体都在微微颤抖着，他实在怕这些专家口中所说出的话语，会让他陷入无尽的绝望之中。

　　在齐老的介绍下，还有马鸿伟院长那无比激动的欢迎仪式中，他们就知道，眼前这些专家，可以说比他们去到的省医院专家医术更加的高明，如果连他们都认为没希望了，那么他们将完全的绝望，由可能的希望，陷入无尽的痛苦深渊之中。

　　“齐老，秀菊的病还有救吗。”铁大叔强力克制住自己的情绪，声音发颤的说道。

　　在铁大叔开口之后，大柱子叔，周明阳二人眼睛死勾勾的盯着齐老，内心极度的不安，他们亲人是死是活，完全就在这些专家的一句话之中。

　　叶语晴此时也从病房中走了出来，面带期待的望了望齐老等人，在看到方游面上所露出的平和笑容时，她的内心充满了希望。

　　“铁老弟，不用紧张，你爱人的病虽然到达了癌症晚期，但是并没有到无药可救的地步，我们已然找到了可行的治疗方法，可以抑制住癌症的发展，然后进行治疗，但是我们并没有十足的把握能够治好，有一点希望，我们都不能放弃，与治疗方法比起来，更加重要的便是病人的求生信念，人的信念有时会爆发出巨大的能量，这会使得治疗达到事半功倍的效果，所以，在治疗开始之前，你们必须要让病人建立起坚定的求生信念，至于治疗，就交我们去做。”

　　看着铁大叔那紧张到苍白的面色，齐老面上露出笑容，然后缓缓说道。

　　齐老的话语，和面上的笑容，让铁大叔等人内心的不安，得到了缓解，进而转变为了激动，他们去过省会城市的各大医院，可是最终得到的却是无药可治，只能拖延时间。

　　现在在齐老这里，却是看到了一点希望，一点曙光，得到了他们亲人的病，还有救治的办法，这让他们内心无比的兴奋，这一点点希望，足以带给他们快乐。

　　“齐老，您说的对，有一点希望，我们都不会放弃，谢谢，谢谢，您老的大恩大德，我今生难忘。”铁大叔不断的感谢，最后激动的甚至要跪下来。

　　齐老连忙上前扶起了他，“铁老弟，如果要感谢的话，就帮助你妻子建立求生信念，等到病情完全治愈了，再感谢也不迟。”

　　接着，齐老等人便进入病房，将希望带给了杨秀菊，并再次为其做了详细的检查，身体各个部位，都进行的全方位的透视扫描，来让他们对病情了解的更加详细，这样，才能够确定下面要采用的药材和治疗方法。

　　在病房中呆了一会，叶语晴和方游一块来到了空荡的休息区，“小游子，杨大娘的病真有可能治好吗。”叶语晴不禁疑惑的问道，实在是因为癌症太过可怕，历来在人们的眼中，癌症跟死亡是划上等号的。

　　方游微微一笑，“语晴，不用担心，杨大娘的病，至少有五六成以上的希望能够治愈，对于必死的癌症来说，这已经是一种奇迹了，明天我将会回到吴阳，取回一种药材，这是能够治好杨大娘癌症最为重要的药物。”

　　“回内地去取，这药材……难道是千年人参。”看着方游面上的平静，叶语晴忽然灵光一闪，压低声音说道。

　　“语晴果然是冰雪聪明，一下便猜中了要点，人参之中有抗癌的重要物质，人参皂苷，千年人参经过千年的沉淀，里面的这种物质会存在更多，所以，用千年人参来抵抗癌症的发展，再加以其他药物辅助治疗，有极大的把握能够治愈杨大娘的癌症。”方游面带笑容，恬着脸称赞着叶语晴。

　　叶语晴不禁白了方游一眼，“好了，小游子，别贫了，千年人参能够抵抗癌症，也算是一个希望，杨大娘现在的求生信念，开始变得强烈，只希望这些办法，能够将癌症治好，我能够察觉到，杨大娘与铁大叔都是善良的人，希望上天能够给他们希望。”

　　“放心吧，语晴，一切都会好起来的。”方游笑着握住了语晴的柔夷，轻轻的说道，千年人参聚天地精华而生，其效果一定非同凡响，更何况，还有他体内的灰色气流在后面压阵，杨大娘的癌症，必然会治愈，这点，他确定无疑。

　　齐老等人的话语，使得铁大叔几人，面上的沉重，消失了一些，取而代之的是希望和快乐。

　　而在今天香港的各大媒体报纸上，也对齐老等众位专家的到来，进行了播报，不仅再次引起了轰动，使得众多重症病人疯狂冲向养和医院，不再顾及养和医院是私立医院，不再顾及费用的高昂，只为能够治好疾病。

　　对此，马鸿伟向齐老等人请示了一下，齐老则是微微一笑，并没有拒绝这些病人的到来，只是说了一句话，医者，为治病救人而生，怎么能拒绝病人产来看病呢。

　　普通的重病，有养和医院的专家们解决，而医院解决不了的，则再由他们出马进行检查，确定治疗方案，由医院执行。

　　在这一片轰动之中，方游则是坐着飞机，飞回了天海，再由天海坐汽车回到吴阳，他现在的一些动作都被大众观注着，如若不然，他恐怕真的会从香港遁到秦岭山区之中，将人参取回，以他遁术的速度，来回绝不会超过二个小时。

　　只是现在，随着身份地位的提升，却是无法这般随意的想遁就遁了，对此，方游并没有任何的后悔，如果顾忌遁术的自由，而不去实现自己的愿望，那是一种没有担当，没有勇气的表现。

　　楚老与齐老时常联系，自然知道发生了什么事情，虽是如此，方游依然向着楚老讲述了他与铁大叔之间的故事。

　　铁大叔和大柱子叔是他的救命恩人，如果不是他们，恐怕方游真的要硬生生的被土地挤死，成为天下的一个奇闻。

　　对于方游回到家乡来见他的目的，楚老自然也是一清二楚，如果用普通的交通工具，到达秦岭深处，那所耗费的时间非常多，而且其中有很多地方是汽车等交通工具无法到达的地方，这必须要靠着脚步一步步的走过去。

　　这般的耗费时间，说不定会延误疾病的治疗，这是绝对不能发生的。

　　于是，楚老亲自带领方游，到达吴阳附近的那座小型军用机场，机场的一些负责人，如同以往一般，见到楚老，都是面带敬意，对于楚老的命令，自然严格服从，只是出动直升机去一个地方，这点小事，确实不算什么。

　　吴阳存在军用机场的主要原因，便是为楚老这些重要人物所准备的，一旦发生什么重大事情，可以很快的撤离这里。

　　方游坐在直升机上，将上次取人参停机的方位告诉了机长，然后直升机缓缓起飞，向着蓝天之上冲去，直升机上除了方游和机长，还有两名荷枪实弹的士兵，主要是负责保护直升机与方游的安全。

　　正如同楚老所想，方游借助于直升机，便是要节省时间，在无法自由发动遁术的情况下，也只能用飞机这种速度极快的交通工具，来快速到达目的地。

　　依然在方游来过的那个秦岭小城市中的空地上停了下来，方游让他们在此等候，而他本人朝着重重山林而去，一转眼，便消失在了几名士兵的目光中。

　　刚进入山林不久，方游便将半个脚掌遁入了土地之中，缓慢的滑行着，在深入山林之中，察觉到周围没有旁人存在，他的身体便迅速的没入土地之中，朝着大黄所居住的山洞而去。

　　自从那次去非洲营救陈宗义之前来了一趟秦岭，取了一些人参之后，这将近一年的时间，方游都没有再来过秦岭，这么长时间，秦岭内或多或少发生了一些变化，本来是空空的土地上，也是长满了杂草，而本来高高的土坡，却是变得矮小了一些。

　　不过方游在大黄和人参之中，都留有灰色气流，有着气流的指引，就算秦岭变化再大，他也不会迷失方向。

　　时隔这么久，方游不禁有些怀念起第一次用遁术在秦岭游荡的场面，虽然有些艰难，时不时的还要休息补充灵气，但是那种惬意，却使得方游能够铭记一生。

　　由于方游所创造的灰色气流，不断的吸收另外两股气流，变得越来越强大，由此带来的便是遁术速度的提升，以及范围的扩大，在土地之中，他现在足以看到二三百米之外的画面，再也不会像刚开始那般，一头撞在装有搜宝鼠的铁盒子上面。


第828章 秦岭之行

　　一路遁行，这种自由自在，不再受空间和身体限制的感觉，让方游感觉十分的惬意和快乐。

　　遁术，改变了他的一生，让他的人生轨迹变得大为不同，现在拥有了自己创造的灰色气流，再怀念起刚得到遁术时的种种傻蛋行为，方游的面上，不禁露出了笑容。

　　换做以前，从那一座秦岭小城市遁到大黄所在的山洞，以最快的速度也要十到二十分钟，可是现在，即便是方游一路遁行，一路观赏风景，不过用了二三分钟，便到达了地方，如果他以遁术最快的速度遁行，恐怕就像一道激光般，瞬间便会达到。

　　如果说遁术改变了他的一生，那么无意中在柳远山古玩店中所发现的佛祖真身舍利，则是改变了他受遁术和灰色气流限制的障碍，完全由他自己创造而出的灰色气流，完全接受他的控制，不再像以前一样，只能控制一星半点。

　　在距离很远的地方，方游便发现了处在地底深处的千年人参，而千年人参的根须周围，他可以看到一条条的微弱的红色灵气，正在被那一条条的根须吸收着。

　　看起来，真的如同，那些古装仙侠中的特效场景一般的唯美梦幻，给人一种不真实的感觉。

　　在方游精神恍惚之际，忽然觉得千年人参化做了一团黄色的光芒，在黑暗的土地中，犹如太阳一般，向外散发着耀眼的光芒。

　　方游面上有些震撼，不禁揉了揉眼睛，再次看时，光芒却是消失不见，千年人参依然是刚才那一副人形模样，正不断的从土地中汲取灵气，汲取营养。

　　再仔细看了看，依然没有任何变化，那刚才所出现的黄色光芒是怎么一回事，方游不禁有些疑惑喃喃自语着，他可以肯定，那黄色光芒绝对不会是他眼花所看到的，以他现在的精神状态，和超强的意念能力，是不可能出现精神恍惚这种事情。

　　以前数次看到人参时，都不会有这种变化，那唯一的解释，就是自己所创造而出的灰色气流造成的，方游意识进入体内，看了看依然在不断吸收着另外两股气流，属于他自己的灰色气流，他摇了摇头，搞不清楚这是什么状况。

　　之前他没有创造出属于自己的灰色气流时，还无法做到对灰色气流的作用完全得知，更不用说现在他能够完全控制灰色气流了，还是跟以前一样，需要一点点的由他自己探索出灰色气流的用途。

　　缓缓的遁到千年人参附近，方游仔细的观察了这一年多没有再见到过的千年人参，可以看得出明显比一年前要粗壮了很多，而其根须也变得更加浓密，或许是因为这里地处土地深处，为了从土地中汲取氧气，不得不将大力的发展根须，来得到营养。

　　方游觉得，如果不是自己的灰色气流，提供给了千年人参强大的生命力，恐怕就算千年人参是传说之物，也无法在地底深处生存如此长的时间。

　　千年人参长得如此粗壮，一点根须，简直就是九牛一毛啊，方游微微一笑，将手放在人参根须上，运起体内的灰色气流，一点点的将体同由他自己创造出的灰色气流输入进千年人参的根须之中。

　　毕竟这是属于他自己创造的灰色气流，可以接受他的完全控制，而不致于有意外的情况发生，这千年人参可是珍贵无比，要是直接枯死了，他绝对会欲哭无泪。

　　在他体内的灰色气流通过手指，进行到根须的刹那，方游可以明显看到千年人参整个身体颤抖了一下，特别是下面的根须，似乎这么长时间没有得到灰色气流的补充，显得特别的激动。

　　方游想了想，向着上方一看，顿时他超大的遁术范围，不禁让他看到了地面上正在与两只小老虎一块嬉戏打闹的大黄，而那头名为小黑的黑熊，则在旁边一脸呆滞的望着它们，时不时两只小老虎会去骚扰一下这头笨熊，让小黑时常发出不满的吼声。

　　看到这温馨的一幕，方游面上露出了笑容，看起来，自己这么长时间没来，大黄和小黑过得十分的快乐。

　　在人参旁边呆了几分钟，感觉输入了差不多了，方游便收回了手掌，用身上的小刀切下了一些人参根须，和外层的表皮，想了想，他又用小刀切下了几片人参主体，然后又向人参体内输入了一部分的灰色气流，便准备向地面上遁术，与大黄和小黑打个招呼，之后就离去。

　　在向上遁行的瞬间，方游看了看了这处在黑暗土地中的千年人参，似乎想到了什么，神色一动，用两只手托住了千年人参，然后飞速的向地面上而去，这千年人参呆在土地深处这么久了，也该让其见见阳光，呼吸一下新鲜空气了。

　　在距离大黄所在位置不远处的空地上，方游将千年人参的主体留在了土之中，将其叶片和花朵露出了地面，接触到新鲜空气，千年人参的身体再次颤抖了几下，而露在地面上的叶片，也不由的舒展开来，享受着太阳光的温暖。

　　方游感叹的摇了摇头，如果千年人参不是处在深深的土地中，恐怕现在早已被深山中的各种野兽分食的一干二净。

　　就在方游遁到地面边缘，放置人参时，大黄似乎嗅到了什么，歪着脑袋，似乎有些疑惑的看向千年人参这边，然后向着小黑吼叫了一声，慢慢的向着千年人参靠近。

　　靠近途中，突然大黄的身体不受控制的向土地中陷去，这不禁让它惊慌失措大声吼叫着，而旁边的小黑，看到这一幕，顿时站了起来，目露凶光的向着这边冲来。

　　可是小黑在走到大黄身边时，却是同样一下陷入了地面，它那笨理的身体不断的挣扎着。

　　看到这一幕，大黄咧了咧嘴，用爪子摸了摸小黑的脑袋，有些幸灾乐祸，小黑起初有些疑惑，可是它使劲动了动鼻子，不禁面带激动的大声吼叫着，不再控制自己的身体，随着那股力量慢慢陷入地面。

　　“哈哈，大黄，小黑，好久不见啊。”方游大笑了一声，将大黄和小黑送回地面后，他同样缓缓的从土地中显露出身形。

　　这么堪称神奇的一幕，放在普通人眼中，一部分人会视方游会神仙，另一部分人恐怕会认为方游是鬼怪，而在大黄和小黑眼中，却是见怪不怪，直接一下向着方游扑去。

　　而旁边的那两只小老虎亦是如此，方游运起灰色气流，如同一道光般的从大黄和小黑扑来的缝隙中穿过，然后一把抱起两只小老虎，在山林之中，飞速奔跑了一会，在方游手中的两只小老虎兴奋的不断吼叫着。

　　转了一会，方游便回到了原地，找了片空地，坐了下来，看到大黄和小黑作势欲扑，他直接伸出手，“都给我淡定，再敢扑过来，我可直接就闪人了。”

　　大黄和小黑对视了一声，嗷呜了一声，然后缓缓走到方游身边，用舌头不断和舔着他的手掌，目光之中再也不复森林猛兽的凶光，而是充满怀念，充满温情。

　　与大黄和小黑，以及两只小老虎静坐了一会，方游便笑了笑，“好了，这次来有重要的事情，不能耽搁太久，下次再与你们一块尽情游戏，走之前，再给你们输入一些灰色气流吧，让你们能够在这充满危险的山岭之中，安然的存活下来。”

　　说着，方游一只手掌摸着大黄，一只手掌摸着小黑，缓缓的向它们体内输入着灰色气流，接着，又向两只小老虎体内输入了一点。

　　大黄和小黑舒服的吼叫了几声，它们能感觉到体内充满了力量，这段时间与动物搏斗所受到的伤害，全部消失不见。

　　接着，方游拿出一片较大的千年人参，分成两半，塞进了大黄和小黑的嘴里，然后他又拿出一片很小的千年人参，同样分成两半，分别喂给了两只小老虎，并在它们服食人参之时，远程控制着它们体内的灰色气流不断循环，将千年人参充足的灵气，慢慢的与它们身体融为一体，而不至于因为千年人参元气过大，而使得身体承受不住。

　　千年人参那充足的能量，让大黄和黑熊不断吼声着，它们从来没有感觉到自己的身体这般的拥有力量。

　　做完了这些，方游微微一笑，拍了拍四只动物的脑袋，“好了，我该走了，你们好好的在此生活，相信我们很快会再次见面。”

　　在四只动物那不舍的目光，与悲痛的呜咽声中，方游的身体缓缓向土地中落去，他举起右手，向着这四只动物挥了挥手臂，然后迅速消失不见，大黄和小黑忍不住一下奔跑到方游消失的位置，用爪子挠了很长时间。

　　在地上，看到这一幕，方游笑了笑，在充满利益的社会中，也只有这一片森林之中，能够让人的心境，得到最原始的安宁。

　　将千年人参送入土地深处后，方游便向着秦岭那座小城市的方向而去，以极快的速度遁行到秦岭边缘时，他便遁出了地面，缓慢的向外面走去。


第829章 千年人参的到来

　　这一来一去，总共用了将近一个小时，用在路上的时间，仅仅不到十分钟的时间，大部分时间都是在与大黄和小黑嬉戏打闹，享受着山岭之间的美丽风景。

　　方游想着，什么时候等到他老了，便在这处山岭之间，修建一座房屋，和叶语晴在此居住，那是多么一件令人向往的事情。

　　在直升机旁警戒的两名士兵，看到方游回来，没有去询问什么，只是敬了个军礼，请示是否现在离开。

　　方游点了点头，望了望远处的秦岭山林，坐上了直升机，然后在巨大的轰鸣声中，直升机一飞冲天，向着远处的天边飞去。

　　到达吴阳之后，方游回到家中与母亲和楚老打了声招呼，之后，便坐上楚老的专车，一路向着天海行去。

　　在天海机场中，等待了约有十多分钟，他便踏上了由天海去往香港的航班，虽然行程非常的麻烦，可是为了自己的安危，方游也只好选择使用交通工具。

　　否则，被别人发现，当做小白鼠研究，那这一辈子都别想再出来了。

　　到达香港，坐上汽车，很快便回到了养和医院内，得知方游回来，在齐老的安排下，马鸿伟连忙准备了一间办公室，并派工作人员，严密的把守在门口，接着，他便与齐老等人，还有飞速赶来的方游，一块走了进去。

　　“方小友，天海与秦岭如此之远，没想到你花费了这般短的时间，便回来了，堪称神速啊。”柳老笑着说道。

　　方游轻轻一笑，“柳老，人命关天，所以，我得到了楚老的帮助，坐上直升机去取人参的，所以速度才会这么快。”说话之中，方游心想，如果这些人知道自己可以不到二个小时，便能取回人参，估计一个个都要傻眼。

　　“方小友，能否拿出来让我们观看一下，我可是一辈子都没有见过千年人参长什么样子。”其中一位老人笑着说道，面上带着浓浓的期待。

　　“几位老爷子乃是主治专家，不用说，这千年人参我也要拿出来。”说着，方游缓缓从密封箱子中，将千年人参根须以及表皮取出了一些，放于了桌上。

　　顿时一股淡淡的清香从千年人参之中传到周围，让几位老爷子连同马鸿伟都不由自主的深吸了一口气。

　　对于他们这些常常与药材药物接触的人，这种药材的香味，无疑是让他们最为迷恋的气味。

　　观察着千年人参那黄黄的根须，闻着那淡淡的清香，众人不禁有着诸多感叹。

　　这就是传说之中的千年人参，这就是一克可以达到一亿多人民币，还无法买到的千年人参，无比的珍贵。

　　看着这诸多的千年人参根须和表皮，众位老爷子有些感叹，千年人参如此珍贵，可是方游为了朋友，却是毫不犹豫的拿来了这么多。

　　让他们这些没有见过千年人参的人，都想要忍不住尝一尝，看看这千年人参，究竟有没有传说中那般的神奇。

　　方游仿佛看出了几位老爷子的心思，不由面带微笑，拿出了一些已经切割好的小块参片，放在了桌子上，“各位老爷子，千年人参这般珍贵的药材，你们之中一定有人未曾见过，为了让各位老爷子能够直观的了解千年人参的功效，所以，我准备了几小块参片，请各位老爷子服用，来借此完全了解千年人参，为接下来的治疗做准备。”

　　听到方游的话，几位老爷子愣了一下，面上涌现了几分激动的神情，能够亲眼观看到千年人参，已经让他们十分的满足了，虽然想要尝尝其滋味，可是这毕竟是救人所用，他们无法抛开脸面来说出这些话。

　　没想到方游竟主动的拿出千年人参，让他们品尝，这的确出乎他们的意料之外，他们之中，大部分人可是与方游只有过这次的一面之缘，除此之外，再无其他的关系。

　　看着桌上密封包装盒内的几小块千年参片，众位老爷子的不禁有些感叹，这每一块的重量，恐怕最少也要接近一克，就这个密封包装盒内的千年人参，换成金钱，恐怕足以令得一个家庭，过着高人一等的富足生活。

　　顿时，他们有些犹豫了，犹豫着是不是真的要拿一块这价值过亿的千年人参来尝尝，这尝的不是人参，而是数不清的金钱，见到了千年人参，他们才真正意识到，方游的不凡，方游所拥有的巨大能力。

　　看着众位老爷子面上的犹豫，齐老微微一笑，首先拿起了一块千年人参，“各位老友，难得小游这么有心，我们可不能浪费了他的一片心意，来吧，都拿一块来品尝一下这传说中千年人参的不同。”

　　说着，齐老便将拿来的那一小块人参，放入了口中，仅仅只是轻轻咀嚼了两下，人参便化做一团甘津，流入体内，随后，身体中便爆发出一股强大的元气，令得齐老闭上眼睛，平心静气的吸收着这股元气。

　　柳老笑了笑，出手拿来了一块人参，“千年人参如此珍贵，我们这般吃完，实在是暴殄天物啊，可惜现在处于治病救人之中，无法分身，要不然，真的要用这一小块人参，来熬锅鸡汤喝喝，千年人参鸡汤，想来滋味一定非常美妙，现在，也只能口服了。”

　　说着，柳老将人参放入了口中，闭上眼睛，微微感受着其中的玄妙，不久，面上便出现了一片片的震惊之色。

　　“柳老，放心吧，您老一定能喝到千年人参鸡汤的，等到杨大娘的病情控制住了，我便拿出一些千年人参，做一锅原汁原味的鸡汤，来做为庆贺所用。”方游笑了笑，轻轻的说道。

　　“就凭方小友这句话，我们就算拼了命，也要把癌症给控制住。”其他几位老爷子打趣的说道，然后各自拿了一块千年人参，放入口中，享受着这传说中神物的滋味。

　　方游转过头，看着一旁有些坐立不安，面色尴尬的马鸿伟，他笑了笑，将装有最后一块千年人参的密封盒子向其推了过去，“马院长，相见即是有缘，多谢你尽心的为杨大娘治疗，后续的治疗还需要有你的帮助，这块人参，你就收下吧，来了解一些千年人参，究竟是何等的神奇。”

　　看着眼前的这一块小小的千年人参，马鸿伟的面上充满了激动，刚才在方游拿出人参时，他闻到那股不同寻常的清香，便惊为天人，这清香中充满了一种让人心神安宁的感觉，仿佛让人全身的毛孔都舒展开来，身体非常的舒服。

　　在方游请各位老爷子尝尝千年人参滋味时，他有些尴尬，不知道是继续留在这里，还是离开，因为他知道，与眼前这些老爷子比起来，无论是辈份还是医术，他都远远不如，如果不是他院长的身份，恐怕连进入这间办公室的资格都没有，亲眼看到千年人参，闻到其不凡的气味，他已经深深的满足了，至于尝尝千年人参，他却是从来没有想过。

　　“方先生，多谢你的一片好意，只是这千年人参送于我，实在是浪费，实在是暴殄天物啊。”马鸿伟面色不断变幻，然后面色凝重的说道。

　　齐老这时睁开了眼睛，听到这番话语，不由一笑，“马院长，你可是年轻力壮，如果你吃了千年人参是暴殄天物，那么我们这些半个身子已经入土的老家伙，那简直就是十恶不赦了，千年人参的分离以及后续治疗，还需要靠你来帮助，所以，了解一下千年人参的功效，是必须的，错过了这个机会，你或许这一辈子都没可能再尝到千年人参哦。”

　　方游微微一笑，出言表示赞同齐老的话语。

　　“好，既然如此，多谢方先生，多谢齐老以及众位老爷子，我马鸿伟必定会尽全力帮助治疗。”说着，马鸿伟拿起那一块千年人参，放入口中，却是不敢一下子吃完，仅仅只是咬了一小口，剩余的小心的收藏了起来。

　　看到他这个动作，齐老笑了笑，表示理解，他看了看方游，然后面上带着些许惊异的说道：“小游，刚才尝了尝千年人参，发现这一块千年人参比之前所尝过的效果要更加好，而且气味也比之前浓郁了一些，实在是令人惊叹。”

　　“齐老，这或许是千年人参所生长的环境，完全是原始大自然所产生的效果，不然，也无法生成千年人参了。”方游故作若有所思，然后笑着说道。

　　真实的原因，他却是知道的，那是他灰色气流的强大效果，促进了千年人参的生长以及产生了巨大改变。

　　“千年人参内所蕴含的元气，果然不凡，差点都快把我这把老骨头给冲散了，多亏方小友切分成了这么合适的小块，不然，癌症没治好，估计我这把老头子就要躺在医院里了。”柳老缓缓睁开了眼睛，感叹的说道。

　　“老柳，你就知足吧，就你那一小块人参，就算拿一两亿来，也没地方去买。”齐老笑着摇了摇头，指着柳老说道。

　　柳老笑了笑，“方小友一片好心，我怎敢嫌少，我只是有些惊叹于千年人参的巨大元气，惊叹于方小友对于人参效果的把握。”


第830章 拜访李老

　　千年人参是何等的珍贵，以他们这些老资格的医学界人士，在近几十年中，都未曾见到过一次，不只是他们，就算齐老，掌握了华夏乃至全球近一半的中药产业，也仅仅在十多年前，见到过一次而已，只是见到，而无法有机会品尝半点。

　　别说是这一块小小的千年人参，就算再小一些，就算只是一些千年人参粉末，他们都不会嫌少，能够见到千年人参，他们感到无比满足，能够尝到千年人参，他们感到无比的荣幸。

　　恐怕除了方游，世界上再没有一个人能够如此大手笔的拿出千年人参，让他们品尝。

　　“千年人参，果然非同凡响，不愧是大补元气之物，入口即化，吞入腹中，顿感一股热流从腹部涌向身体各个部位，在关键时刻，千年人参足以救人性命，当真不凡，活死人，肉白骨的传说不是空穴来风啊。”一位老爷子缓缓睁开眼睛，面上之前的震惊完全转化为了不断的感叹。

　　旁边几位老爷子深有同感的点了点头，这一点点人参足以让一个重伤之人吊住性命，如果再多一点呢，如果将方游的千年人参完全拿过来呢，那所产生的效果，绝对不是现在能想象到的事情。

　　“千年人参的神效，各位心中都应该有数了，这是我们治疗癌症最为关键，最为重要的药材，也是我们能够将癌症治好的信心所在，接下来我们所要做的就是从这些千年人参根须和表皮中，将人参皂苷这种物质提取出来，来抑制癌细胞的发展，并将其分化消灭。”看着众人的感叹，齐老微笑着说道。

　　众人皆点了点头，在没有见到千年人参之前，他们也只是有一点点的信心，可是现在，千年人参这超乎寻常的效果，让他们内心完全充满了信心，这是一次难得的机会，能够使得他们为治疗癌症积累下宝贵的经验。

　　在接下来的时间中，齐老等人开始了忙碌的治疗当中，首先便是提此千年人参中的皂苷物质，在现在的科学技术下，根本无法完全分离，也只是将人参含有众多皂苷的部位予以分离。

　　在初步的治疗过程中，皂苷起到了让人欢喜的作用，能够使癌细胞的发展变得缓慢，虽然并不明显，但却是让众人充满了信心。

　　在加大用量之后，癌细胞的发展变得极为缓慢，到最后接近停止，这个时期，再加上辅助药物的治疗，让人参皂苷起到了最大的作用，由抑制转变化消灭分化。

　　这其中，自然有方游灰色气流的作用，只是这种作用占据了一小部分，剩余的完全是千年人参的效用。

　　不过想来，方游也就恍然大悟了，不说千年人参生长千年，里面的皂苷物质极为浓厚，就说这千年人参时不时的接受他灰色气流的输入，里面或多或少，也有一点点灰色气流所产生的物质，自然而然，会对癌症产生如此神效。

　　无论如何，看着杨大娘的癌症能够被治愈，方游的内心感到非常的高兴。

　　铁大叔等人更加难以压抑心中的兴奋，不断的向齐老等人说着各种感激的话语。

　　千年人参和他的灰色气流虽然对癌症有着强大的治疗效果，但是癌细胞发展到晚期，已然数不胜数，完全治愈还需要一段漫长的时间，不仅仅只是治疗，还有身体机能的恢复，这都是至关重要的。

　　为了不让人产生怀疑，方游并没有向杨大娘体内输入过多的灰色气流，一点点的奇迹或许还能被别人认为是千年人参产生的，如果杨大娘体内的癌细胞直接消失，那么这就不是奇迹了，而是诡异。

　　在癌症的治疗踏入正轨之后，方游便同齐老与铁大叔等人打了声招呼，没有像之前那般常常呆在医院之中，而是在香港，开始了他的旅程。

　　之前前往半岛酒店拜访他的人，他已然承诺过，要在接下来的时间中，亲自登门拜访他们，对于说到做到的方游而言，这是必须要去做的事情。

　　这第一站，自然是去拜访曾经给过他许多帮助的李老，不仅仅只是这些年的帮助，更重要的是在方游上学期间，李老的那些关于梦想的理论，让他产生了深深的共鸣，让他坚持梦想直至现在。

　　而这些年，在结识他之后，李老更是不遗余力的帮助他，支持他，这亦然让方游深深记在了心中。

　　李老爷子身为华夏首富，世界排名前十的超级富豪，对于他的帮助，根本不会带有任何的利益性，只是纯悴的看着他所做的事情，非常合自己的胃口，才这般的帮助他，这点，以方游现在的心智，自然知道，也因此更加感动李老如此的帮助自己。

　　方游同样知道的是，李老帮助自己，是想借着自己的手，去实现他没有实现的梦想，龙霖基金会正是一个鲜明的例子，李老和众位老爷子毫不犹豫的全力支持他，来提升龙霖基金会的影响力，这亦然是希望，有朝一日，改变基金会的现状，让华夏乃至世界的所有基金会，只为做慈善而创办，没有任何利益性，没有任何内幕。

　　这些老爷子同样可以以他们自己的影响力去创办一个基金会，但是这远远不如，去支持一个后辈建立基金会来得重要，他们已然半个身子入土了，能够看到他们所愿望的慈善事业后继有人，自然要尽力支持帮助。

　　更何况，此次除了单纯的拜访李老之外，还有一件事情需要李老的帮助，或许以方游的影响力也可以办到，但绝没有李老办得迅速而简单。

　　在杨大娘癌症发展被抑制住之后，方游便和叶语晴离开了医院，休息了一晚上，于第二天的早上，收拾了一下，走出酒店，准备前往李老家中，在前一天，方游就已经将准备拜访李老的消息，告知了李老的专属秘书，虽然他和李老是朋友关系，但是这般不打招呼，直接冲上门去，这种行为有些过于鲁莽，如果李老有事不在家倒也罢了，如果正在会见重要的客人，这般动作却是会打扰到李老的正常会客，这是方游所不愿意看到的。

　　为此李老特意给他打来电话，告诉方游别人需要预约，而他却是不用这般麻烦，现在便可以登门，方游笑着婉拒，并称自己会在第二天的早上前去拜访。

　　他跟李老秘书通报消息时，已然将近中午，再去拜访，并不合适，虽然他和李老是为朋友，不会在乎别人的目光，但是总要考虑李老家人的感受。

　　对于方游的决定，李老自是没有意见，告诉方游，自己会在家中等待着他的大驾光临。

　　方游和叶语晴走出半岛酒店，向着由李老秘书特意安排的黑色加长轿车而去，而其后面，则是由十多辆豪华轿车所组织的车队，一溜排去，停在半岛酒店门口，看起来场面非常壮观。

　　对于李老用这般壮观的车队来接他前去，方游亦是有些感叹，却是没有出乎他的意料之外，他只是有些感叹，不知不觉间，自己已然从一个普通人，成为了能够受人如此重视的大人物。

　　在方游和叶语晴一同走出酒店之时，早已等候在一旁的各大媒体记者纷纷予以拍照，并上前询问方游是否前去李老家中做客，这些媒体记者无孔不入，对于李老常用的车队，他们自然是一清二楚。

　　现在迎接方游的这支车队，可谓是李老接送客人的最高规格，就算是港督前去拜访，亦是与这支车队前去迎接，可见，在李老的心目中，方游这个年轻人的地位有多么的高。

　　方游回答了记者一两个问题后，便在保卫人员的引导下，通过重重记者的围堵，顺利坐进汽车之中，随后，这辆加长轿长一路而行，后面则跟随着十多辆豪华轿车，一支庞大的车队，由半岛酒店出发，特意围着半岛酒店转了一圈，然后直接前往李老的住宅。

　　李老的住宅位于深水湾一处高山的半山腰，可谓是香港数一数二的豪宅，而李老亦是在此居住了几十年之久，在住宅的前方，还有一座广阔的高尔夫球场存在，将道路上所传来的噪音，完全阻隔了起来。

　　在上山之际，方游发动了遁术，透过车窗，向着半山腰的那处豪宅看去。

　　拥有了自己创造而去的灰色气流，方游在发动遁术时，再也不用以土类物质作为媒介才能视土地为虚无，不用再往眼上贴放大镜的感觉，让他十分的自在，此时发动遁术，直接穿透了土类物质制成的玻璃，向着半山腰望去。

　　他的遁术范围也是随着体内创造而出的灰色气流的壮大而变得越来越远，以现在他所坐汽车的位置，和半山腰李氏住宅的距离，就在他遁术能够观察到的范围内。

　　观察了一会，方游微微一笑，此山虽无紫色龙脉的出现，但是也是一个风水俱佳之地，从山中所蕴藏的众多灵气便能够看出，而半山腰，更是灵气汇聚之地，在此居住，可以说鬼神不侵，想必李老在建造住宅时，一定请了风水大师前来指点，否则，绝无法在此灵气汇聚之地，修建住宅。

　　想到紫色龙脉，方游亦是感叹的点了点头，现在自己创造出了灰色气流，不知道能不能突破紫色龙脉所形成的屏障，同样不知道能不能吸收紫色龙脉所形成的灵气，上次光顾着和大黄小黑嬉戏打闹，倒是忘了这件事情。

　　不过紫色龙脉依山而成，不会像活物一般到处乱跑，等到下一次有空时，再下去一探究竟，想必以自己现在的灰色气流储量，一旦将另外两股灰色气流完全吸收，那么就算地底最深处，也可一探。

　　紫色龙脉的神奇，方游依然记忆犹新，上一次他在地底深处探寻龙脉时，遇到屏障，在不断撞击后，亦然无法进入，最后灰色气流不足，只得遁上地面，而在地面他却是得到了一个震撼的消息，那就是他在撞击龙脉屏障之时，外面却是产生了一阵阵地动山摇，仿若地震一般的响动，他觉得，这并不是一次巧合。

　　现在有了自己创造的灰色气流，他有了极大的把握再去一探，论起龙脉的传说，比千年人参更加久远，也是更加神奇，毕竟千年人参是看得见，摸得着的东西，而龙脉，却是只存在于传说之中的虚无之物，两者根本无法相比。

　　“小游子，想什么呢，这么入神。”看到方游的眼睛直勾勾的望着窗外，叶语晴不禁疑惑的问道。

　　方游回过神来，转头微微一笑，“语晴，我在想，我们结婚时，是不是也要建一座这般豪华的住宅。”

　　“小游子，住在哪里都无所谓，关键是和谁住在一起。”叶语晴轻轻的拉住方游的手臂，温柔的说道。

　　方游赞同的点了点头，“确实，房子大小，豪华与否，这无所谓，只要和自己爱的人住在一起，那就是快乐的，不过以我们二人性格住在豪宅之中，无疑是自找苦吃，我觉得楚老的四合院挺不错的。”

　　“小游子，如果让楚老知道，你想挖他的墙角，你可有苦吃了。”听到方游的话，叶语晴不禁幸灾乐祸的说道。

　　方游无奈一笑，“叶大小姐，你怎么听风就是雨啊，好，四合院我不要了，以后我们就住在小平房里。”

　　“小平房就小平房，你都不在乎，我自然没什么意见。”叶语晴不以为意的说道。

　　方游哈哈一笑，“我可舍不得这么娇美的老婆，跟我住在小平房里，那显得咱太没能力了。”

　　“好了，小游子，别贫了，到地方了。”叶语晴白了他一眼，然后轻声说道。

　　作为香港珠宝世家出身的她，对李老并不陌生，曾经她跟着爷爷来拜访过李老，只不过却是仅仅说了一会话，便离开了，甚至没能留在李老家中共进午餐，由此可见，李老身份地位的崇高。

　　听到叶语晴的话语，方游不禁望向前方，一座极为豪华美丽的别墅出现在了他的眼前，看起来极为的大气磅礴，让人不禁有一种望而生畏之感。

　　在李老秘书的招呼下，这一座修建于半山腰的豪宅大门，直接大开，方游所坐的这辆加长轿车缓缓的开了进去，进入了其内，则是更加的繁华，各种花花草草在院中生长，院子占地面积之大，让人难以想象。

　　方游微微向着别墅上方看去，顿时看到了一抹蓝蓝的液体，他面上轻轻一笑，想必在别墅的顶层，修建有一个游泳池吧。

　　“方先生，欢迎您的大驾光临，父亲早已有嘱咐，让我在此迎接一位不凡人物，想不到却是方先生。”方游下了汽车，有一名戴着眼镜，气度不凡的中年人正微笑着在车前望着他。

　　李老在整个华夏无人不知，无人不晓，他的两个儿子，虽没有李老这般崇高的声望，却并没有相差太大，俗话说，虎父无犬子，李老的两个儿子，亦是在商界获得了巨大的成功。

　　方游清楚的知道，站在他面前的正是李老的二儿子，李泽木，他从铁利坚回到香港后，仅仅只用了十年时间，便在事业上创造了辉煌，成为世人瞩目，有着小超人之称的香港第二富商。

　　比起其哥哥一路在家族中成长的经历相比，这个小超人可谓是白手起家，他的性格与其哥哥的沉稳低调不同，从小便调皮好动，长大之后，更是用其一个个辉煌的成就，来不断的成为媒体关注的焦点。

　　“李叔叔，你认得我。”方游面带笑容的问道，按照年龄，这个小超人却是与自己母亲相差无几，初次相见之下，自然要以辈份相论。

　　李泽木则是微微一笑，“方先生，你的大名，在香港可以说无人不知，无人不晓啊，各大媒体在这几天中，屡次播报你的新闻，实在是让我们不想知道，也必须要知道啊。”

　　“李叔叔，我不知道是要感谢这些媒体提高我的知名度，还是需要怒骂他们让我从此成为了大众脸。”方游不禁苦笑了一下，随着名气的提升，恐怕他的自由空间，会更少更少。

　　“大众脸？”李泽木不禁有些疑惑的问道。

　　方游笑了笑，对着李泽木解释道：“李叔叔，大众脸的意识就是我这个脸，被大众熟知，走到哪，都会被认出来。”

　　“哈哈，原来如此，我倒是孤陋寡闻了，不过方先生，你很快便会习惯这种事情的，别人的目光，根本无法影响到我们去做任何事。”李泽木大笑着说道。

　　方游微微一笑，这个小超人果然如同传说中这般生性洒脱，或许李老让他前来迎接自己，正是看着他的性格与自己相同，而其哥哥，性格沉稳而低调，却是根本不适合来迎接自己这个年轻之人。

　　“李叔叔，以后叫我小游就行了，不要这么的客气。”方游听着这般年纪的人喊自己方先生，实在有些别扭。

　　李泽木笑了笑，“小游，同样，你以后别叫我李叔叔了，都把我喊老了，以后叫我木哥就行了。”

　　“木哥……”听到李泽木的话，方游差点没一头栽倒在地，从叔叔到大哥，这反差也太大了点吧。


第831章 三片人参

　　“小游，怎么了，难道以我现在的年龄，一定要做你叔叔吗。”听着方游有些不敢置信的话语，李泽木笑着说道。

　　方游摇头一笑，“木哥，这么一来，我可是占你便宜了。”

　　“小游，没事，在社会上打拼了这么多年，我总结出了一个道理，那就是人生在世，不是被别人占便宜，就是占别人的便宜，你说对不对。”李泽木挥了挥手，然后不以为意的说道。

　　方游有些愕然，没想到李泽木能够说出这般经典的话语，“对，木哥，很对，人生在世，就是为了占便宜或者被占便宜。”看着李泽木问询的目光，方游不得不笑着说道。

　　李泽木深深的望了一眼方游，在方游有些承受不住时，他开口说道：“怪不得父亲让我来迎接你，原来他早就知道，你能成为我的知己。”

　　方游无奈一笑，自己随声附和，也能成李泽木的知己，对于李泽木这般洒脱自来熟的性格，他却是有些感叹，从见面到现在，仅仅说了不到十句话，他与李泽木从陌生人，成为了仿若多年朋友一般的关系，由此可见，李泽木的交际能力有多么的强大。

　　“这位想必就是叶小姐了，果然美丽动人，设计出来的珠宝也是如此。”李泽木笑了笑，将目光转向叶语晴，对于香港的各个珠宝世家，他了解的并不多，不过叶氏珠宝这几年来的迅速发展，却是引起了他的注意力。

　　叶语晴微微一笑，欠了欠身子，“李伯伯客气了。”李泽木现在的年纪，可谓是与她父亲相差不到几岁。

　　“呵呵，小晴，小游都已经叫我木哥了，你再叫伯伯，这辈份上似乎有些不合适啊。”李泽木笑着说道。

　　“那小晴就逾越了，木哥好。”叶语晴柔柔的说道。

　　李泽木笑着点了点头，“这样就对了，年龄不是问题，我们各交各的，小晴，我一直有个疑惑，那就是你之前在叶氏珠宝所设计出来珠宝，与在小岛国唯美珠宝设计出的有着天与地的差距，如果说是一步步的改变，倒没有什么，偏偏却是一下有了如此大的改变，不知这是为何。”

　　听到李泽木的疑问，叶语晴看了看方游，微微一笑，“木哥，这就是小游子的功劳了，是他找出了我设计的珠宝中的一些缺点，并告诉我造成这些缺点的原因，那番话语，几乎颠覆了我所学珠宝设计的一些理论，使是我迈入了珠宝设计的一个新世界。”说着，叶语晴便将方游当时在小岛国对她所说的一些话语，向着李泽木讲了一遍。

　　“为别人的审美而设计珠宝，不如按照自己的心意，设计自己想要看到的珠宝，小游，没有想到，你对珠宝有这么深的理解，这句话一旦传播出去，恐怕将会成为珠宝设计行业一个新的理论。”听完了叶语晴的叙述，李泽木感叹的说道。

　　唯美珠宝在短时间内，成为小岛国最为畅销的珠宝，甚至在世界上也变得越来越有名气，这足以证明这句话的效果，证明了这个理论的正确。

　　方游笑了笑，“木哥，我对珠宝理解并不深，我只是将自己的看法，告诉了语晴，顾及到大众的审美，只会让珠宝变得平庸，也会大大限制珠宝设计师的创新，不如特立独行，做自己想做的珠宝，而不是做别人想要的珠宝，这样放开了限制，足可以令珠宝设计师的思想，越飞越远，所设计出的珠宝，也会与众不同。”

　　“小游，你说的对，不论是珠宝，还是一个人，顾虑的越多，最后会越来越平凡，而有思想，有个性的人，到最后，却是总能获得远超旁人的成功。”李泽木深有感叹的说道，他终于明白，自己父亲为何对方游如此看重，方游的有些思想，远远比自己的要深远很多。

　　他仔细研究过方游的成长经历，却是远远比他这个小超人还要厉害，与旁人一样，他同样觉得方游成就如此之高，是得到了楚老等人的推波助澜，现在一见，虽然仅仅交谈了几句话，他便知道，自己之前的猜测是错误的，与自己借助父亲的影响力而有了现在的成就相比，方游才是真正的白手起家。

　　“好了，小游，不多说了，要不然父亲就要等急了，他可是一大早就起来准备迎接你的到来。”感叹了一会，李泽木收起思绪，拍了拍方游的肩膀，笑着说道。

　　方游亦是点了点头，“与李老分别已久，我也是有些十分想念，木哥，请。”

　　“走吧，别这么客气了。”李泽木笑了笑，与方游和叶语晴一同向着房间走去。

　　走入别墅大厅，没有想象中的奢华与富丽堂皇，倒是有几分简单平和，房间墙壁上挂着几幅字画，为房间增添了几分古色古香的意味。

　　而李老此时正坐在沙发上，看着书籍，听到声响，他缓缓抬起头，顿时面上露出了笑容，“小游，欢迎你大驾光临寒舍，老夫不胜远迎啊。”

　　“李老，多日不见，你怎么喜欢上拿人开玩笑啊。”方游微微笑着说道。

　　“呵呵，小游，来到香港，除了去到小晴家中，我这里可是你拜访的第一站，我能不感到荣幸之至吗。”李老开怀大笑着说道，看到方游，他似乎看到了自己年轻时，为了梦想不懈奋斗的影子。

　　“李老，这么我还是我的不对了。”方游半开玩笑着说道。

　　李老笑了笑，“我可没那个意思，惹恼了小游你，那群老家伙不跟我拼命才怪。”

　　“李老，初次登门拜访，这是做为晚辈的一点孝敬，请您老一定要收下。”方游从叶语晴手中接过一个包装精致的盒子，然后将其递给了李老，面带敬意的说道。

　　李老之前不遗余力，不惜抛头露面的来支持自己，这让方游从心底深处非常的感激。

　　“呵呵，小游的礼物，这是一定要收下的，以小游你的性格，拿出来的定是不凡之物。”李老笑着说道，对于方游的性格他最为了解，对待朋友和亲人绝不吝啬半点，可是当他打开盒子，想要看看方游究竟送了什么东西时，却是面色一震，“小游，这礼物太过于贵重了，千年人参我已经有了一片，这些，你还是为亲人留着，以备不时之需。”

　　千年人参，李泽木微微移了移身子，看到父亲所拿盒子中，整整齐齐摆放着三片千年人参，隔着这么远的距离，他都已经闻到了人参所散发出的淡淡香气。

　　对于千年人参，李泽木并不陌生，原因只是因为他父亲在几年前去天海会友时，参加了龙游拍卖行的一次拍卖会，而那一次拍卖会，却是出现了千年人参这般惊天动地的珍稀之物。

　　他现在还清楚的记得，为了拍得那一片重量仅有五点五克的千年人参，他的父亲，为之付出了十亿人民币的高价。

　　在拿回香港之际，他父亲的一些老朋友得知这个消息，甚至出二倍的价格来购买，可想而知，千年人参的珍贵。

　　父亲的那片人参，他同样见到过一次，那种清香，让人闻着十分的舒服，有一种心旷神怡的感觉，而这三片人参，每一片都要比他父亲的只大不小，其香气也要浓郁很多。

　　想着想着，李泽木的内心猛的一震，他父亲拍到时这一片人参是十亿人民币，而现在方游拿出的每一片都要比那一片大，可想而知，仅仅这一个盒子中所装的三片人参，其价值就要远远超过三十亿人民币。

　　三十亿人民币，这简直难以想象，李泽木现在才知道，什么叫做牛B，他送别人一辆价值千万的跑车，就已经觉得非常得意了，可是现在，方游一脸平静的将价值远远超过三十亿的千年人参，毫不犹豫的送给了自己的父亲，这让李泽木心中产生了无比的震撼。

　　跟方游比起来，他简直连渣都算不上。

　　现在他父亲还能如此镇定的拒绝方游，而如果换做是他，恐怕早已被这盒子内的千年人参震撼的说不出话来。

　　父亲当时决定每年赠予龙霖基金会二亿港币用于慈善事业，他觉得有些过多，可是现在，这价值三十亿人民币的千年人参，却是让他对自己那时的想法，有些羞愧。

　　“李老，您老可是一言九鼎之人，刚才说一定要收下的，现在可不能反悔哦。”方游微微笑着说道，李老年事已高，三片千年人参，足以应对可能而来的危急，更何况，这其中含有他输入的灰色气流，绝对能够让李老的身体恢复一些健康。

　　李老看着盒中的三片千年人参，苦笑不已，“小游，如果换做是古玩，哪怕是华夏五大名窑，哪怕是名家字画，我都会毫不犹豫的收下来，可是这千年人参，如此珍贵，极为难得，就算你师傅也不会有多少，你应该留下来给自己的亲人，我老头子已经有一片了，保命，一次足矣。”


第832章 寻求帮助

　　听到李老的话，方游轻轻一笑，他拥有一整株千年人参的事情，除了楚老，陈宗义，齐老有限的几人知道，其余之人包括这位超级富豪李老，都不知道这个秘密。

　　不是方游信不过他们，而是这一整株千年人参的消息太过于让人震撼，传扬出去，对于他来说，绝对是弊大于利，现在的他，已然不用千年人参这般的东西，来提升自己的名气。

　　“李老，我说过这是作为晚辈孝敬您的礼物，那么就绝不会收回去，而且您老也说一定会收下，这可不能反悔，至于您老刚才所说，实在无需担心，这几片千年人参并不是最后剩下的，之前我师傅在非洲遇难时，我也拿了几片人参前去营救，这并不是我师傅的，而是我自己的，我想，您老应该明白一些事情吧。”方游微微笑着说道，有些事情，无需点明，以李老闯荡社会几十年的智慧，应该能够猜测出来。

　　“啊，小游，你是说这千年人参并不是单独的几片，而是……我明白了。”看着方游面色平静点了点头的模样，李老亦是点了点头，恍然大悟，心中却是有些惊叹，他能想象到方游的千年参片是陈宗义拿出来的，他能想象到或许这些千年参片是方游高价从某地收上来的，他同样也能想到这是方游自己发现的，但最为出乎他意料之外的，却是这些参片并不只是单独的几片，而是一整株。

　　千年参片或许还能是百年前传下来的，而这一整株千年人参，却是只能于森林之中发现，一整株千年人参，可以想象这有多么的震撼人心。

　　虽然方游拥有一整株千年人参，但是换做旁人，却根本无法像方游这般毫不犹豫的将价值三十亿的千年参片送给别人。

　　李老感叹的摇了摇头，看了看方游，此子，日后的成就，绝对会超越所有人的猜测。

　　“小游，虽是如此，但这三片千年人参太过珍贵，我如果就此收了下来，心中会留有心结，所以，我决定以金钱来换取。”李老面色凝重的对方游说道。

　　虽然方游有一整株千年人参，但是这价值三十亿的千年人参，却依然让他无法轻松的收下来，三十亿人民币，这相当于一个大型公司一年的盈利收入。

　　方游顿时摇了摇头，以金钱换取，这根本不是送，而是购买了，正准备开口之时，李老却是笑着摆了摆手，“小游，别急，先等我说完，这三片千年人参，我会按照一克二亿人民币的价格进行计算，说起来你还要吃点亏呢，但是这些换取千年人参的巨额金钱，不会直接给你，而是会分做三年，在每年年初打入龙霖基金会内，用做慈善事业，我想你应该不会再反对我的决定吧。”

　　“李老，您这不是让我为难吗。”方游不禁苦笑着说道。

　　李老却是轻轻一笑，“为难，这怎么会为难呢，这三片千年人参我现在收下，之后我的心中突然想要去大力的支持慈善活动，从而每年往龙霖基金会内打一笔巨款，这是我个人的慈善行为，可跟你的人参没有半点关系，你说是不是。”

　　听到李老的话，方游顿时有些傻眼了，还能这么搞，这简直就是掩耳盗铃啊，不过偏偏他却是找不到拒绝的理由，总不能将人参收回来，或者不接受李老的慈善捐款吧。

　　“好了，别哭丧个脸了，用市场价买到这三片千年人参，我还赚大了呢，泽木，现在知道我今天跟你说的客人，有多么不凡了吧。”李老笑着说道，然后转头看了看李泽木。

　　李泽木重重的点了点头，“父亲，我这些年自以为有了些成就，便洋洋自得，可是跟小游兄弟比起来，不光是成就方面，心境和气度也是差了很远很远，这让我明白了，以后做事该张扬时要张扬，要低调时必须要低调。”

　　“泽木，小游这次前来，能让你明白这个道理，很好，泽巨，你呢。”李老笑着点了点头，将目光看向站在其身旁的另一位中年人，比起李泽木来，这名中年人显然有些沉稳，不过却给人些许阴谋家的气息。

　　李泽巨望了望方游，缓缓说道：“父亲，方先生一番动作，让我明白了做人做事，不要计较那么多，世事犹如过眼云烟，对于一些事情，根本不必太过在意，人生太过漫长，每件事都斤斤计较，恐怕到头来，会失去所有，泽木，我希望我们二人共同努力，来打造一个比父亲更加辉煌的商业帝国。”

　　“大哥……”李泽木有些不敢相信。

　　“哈哈，很好，很好，小游，你的到来，却是让我两个孩子明白了许多道理，泽木，你已认识，来，小游，这是我的大儿子，李泽巨，现在是长江实业的掌舵人，以后或许他公司的一些业务，还需要仰仗你旗下一些公司的帮助。”听到自己大儿子的话语，李老哈哈大笑，十分的欣慰。

　　方游这般将价值三十亿的千年人参，直接赠予给他，这个行为，却是从而震撼了自己的两个孩子，让他们明白了许多的道理。

　　“李老过赞了，两位公子想必应该早就明白了这些道理，我的这些行为，不过只是一个引子而已。”方游微微笑了笑，李泽木选择与其大哥李泽巨分头发展事业，原因就是因为李泽木不愿因为父亲庞大财产的分配，而影响到他们兄弟之间的关系。

　　想必李泽巨也能体会到其兄弟的一片苦心，或许早已明白这个道理，只是生性沉稳的他，却是无法主动打破这个僵局，现在方游的事情，给了他太多太多的感触，哪怕是他，也无法连眼睛都不眨的便将价值三十亿的千年人参，赠予别人。

　　“小游，你依然还是这么谦虚，好了，时候差不多了，我们去餐厅吧，让你尝尝我珍藏的法兰东干红。”李老大笑着说道，解开了自己两个儿子之间的心结，他十分的开心。

　　方游微微一笑，“李老，您老觉得这个场合，咱们应该喝红酒吗。”

　　“哈哈，我倒是忘了你小子有百年花雕酒，听你这话语，这次来应该带过来了吧，泽木，泽巨，你们这次有口福了。”李老愕然了一下，然后有些明悟的大笑着说道。

　　接着，方游便来到院子中所停的加长轿车中，取出了一坛花雕酒，这是他带来的最后一坛花雕酒，而另一坛，则准备在癌症治愈之时，和齐老等人庆贺所用。

　　闻着浓郁芳香的花雕酒，吃着味道鲜美的大闸蟹，可谓是人生一大乐趣，李泽木则是拿着花雕酒，一杯接着一杯的，与方游痛饮，到最后，生性沉稳的李泽巨，看到花雕酒越来越少，却是禁不住和其弟弟抢了起来。

　　看到此番情形，李老再次欣慰一笑，自从长大之后，他们兄弟之间，却是再也没有今天这般的打闹过了。

　　方游看着李老面上的笑容，同样发自内心的为李老感到高兴，李老的妻子自二十年前去世，至今李老都未曾续弦，现在他唯一牵挂的便是两个儿子的问题，现在，这个问题，已然不复存在了，他大可以安心的去度过晚年的幸福生活了。

　　“李老，这次除了单纯的拜访您，还有一件事情，需要请您老帮忙。”看着李老正痛饮着花雕酒，方游满脸笑容的说道。

　　李老放下了酒杯，摇头一笑，“就知道你小子来拜访我没什么好事，说吧。”

　　“李老，刚才还说欢迎我的到来，现在却是过河拆桥。”方游顿时有些不满的说道。

　　“小游，你不说，我可是继续喝酒了。”李老一副老神在在的模样。

　　方游顿时无奈一笑，与这闯荡社会多年的老油条比起来，他还是很嫩啊，“李老，在上次拜师仪式下，想必您老也听了许梦芸的故事，这件事情说起来与她有关，在小岛国做那些事情时，她发生了一张藏宝图，根据日记记载，这张藏宝图的由来，便是在二战失败后，小岛国的一艘运宝船正在海上航行，得到消息后，他们便将一整船的文物和金钱包装好之后，全部投入海中，其船长绘制了一张藏宝图，上面所标注的位置，正是当年他们将文物投下的地方……”

　　说着，方游将许梦芸与这张藏宝图的事情，与李老讲述了一遍，不过其中，却是忽略了许多事情，比如许梦芸的身份，与其在小岛国所做的那些事情。

　　毕竟这些事情，李老知道即可，没必要再让其他人知道的一清二楚。

　　“小岛国人对我们华夏民族造成了无比巨大的损失，一些珍稀文物，也因此消失在历史的长河之中，比起这些损失，他们对于我们人民的暴行，更加的可恨，小游，你的意思是让我派人帮助你寻找藏宝图上的位置吗。”提起小岛国人，李老亦是没有半点好感。

　　方游笑了笑，“不，李老，藏宝图上的位置，经过楚老和几位老爷子的探寻，已经得到了其大概位置，我只是想让您老帮忙寻找一艘大船，能够有远洋航行，并吊起深海之中宝藏的能力，当然，具体的手续什么的，都由您老负责搞定了。”


第833章 购船

　　“小游，这就比较好办了，一张藏宝图，最为艰难的不是寻找宝藏的过程，而是确定藏宝图上的具体位置，一旦确定了下来，那过程就很简单了，大船和手续的事情，这些都非常简单，很快就能够完成，小游，仅仅只有大船还远远不行，有经验的船长，还有对打捞深海物品的水手，这些都不可或缺。”李老微微笑着说道。

　　现在想来，那位许姑娘应该在小岛国盗得了一个侵华将领的墓穴，从中发现了藏宝图，只是时隔多年，不知道那些宝藏有没有被打捞起来。

　　“李老，俗话说能者多劳，您老就帮我把这些事情都完成吧，小子在此感激不已。”方游面带笑容，毫不见外的说道。

　　李老摇头一笑，“就知道你小子会这么说，我一个老朋友就是一艘航船的船长，其船上有许多丰富经验的老水手，更有一些水手，参与过政府组织的远海科考活动，船和船员都没问题，只是小游，最为关键的是这藏宝图上的位置在什么地方，是公海还是他国领海，就算是处于我国领海内，也不可以随意的打捞，这些都是属于政府的财产。”

　　方游轻轻一笑，“李老，大可放心，我和楚老经过几番确认，藏宝图上所标注的大概位置就在我国与小岛国之间的广阔领海之上，李老，请看，大概就在这个地方……”说着，方游拿出了随身携带的地图，准备向李老指出这个位置。

　　李老抬了抬手，阻止了他，“小游，你们自己知道就行，不必给我指出来，就算我那位船长朋友跟你一块前去，也不要告诉他具体的位置。”

　　“恩，李老，我明白了。”方游点了点头，社会险恶，他身为古玩行当中人，比李老更加的清楚。

　　在社会上闯荡，或许受骗的几率不会很大，但是在古玩一行，十个有九个人都会被骗。

　　“公海的话，就无需担心太多事情，我国附近的公海还是比较安全的，不会像索马里那般，拥有众多武力强大的海盗，虽是如此，但也会有小股的强盗常常出没，还有公海之上，往来各国航船，其中不乏会有一些为了利益，不顾一切的人，这点必须要注意，必要的话，我会向香港政府申请配备武器出海。”李老面色凝重的说道。

　　如果方游此地的目的，被其他船只发现，很可能会引起一场激烈的战斗，毕竟一整船的宝藏，这对于大部分人而言，都可以不顾一切的去得到。

　　“李老，这点无需担心，我会从其他地方找寻一些靠得住的退伍士兵一同登船前去。”方游点了点头，对于楚老的担心，他亦是理解，在国内领海之中，还有一些不法份子在海上进行偷渡等行为，更不用说无人管辖，完全自由的公海了。

　　以他现在的能力，在有土地的地方可以说是无敌与天下，但是在海上，他最为强大的遁术却是毫无用武之地，而太极拳的攻击是有一定范围的，如果那些海盗带有热武器，他想要保护整艘船的人，那无异是不可能的事情。

　　当然，李老也可以找寻一些退伍士兵前来，可是要说他最为信得过的人，除了朋友和亲人，便是龙战组织的精锐士兵，在经过这么长时间的发展，龙战组织已然成为了世界最大的雇佣兵组织，外围的雇佣兵倒也罢了，里面最为精锐的雇佣兵可以说完全对龙战组织忠诚。

　　更何况，在非洲那般混乱的地方，龙战组织雇佣兵的作战能力，要远远超过普通的退伍士兵，非洲，那可是真正与死亡搏斗的存在。

　　听到方游的话，李老点了点头，在方游的身上，存在了许多他都无法得知的秘密，比如这一次的千年人参，再比如，方游上一次在非洲所遇到的一些事情，现今为止，他也是知道，方游所在的龙游公司在非洲拥有一个巨大的钻石矿，不过根据隐约得来的情报，他还是能够猜测出来，那就是方游在非洲绝对有着一个强大的势力存在，否则，绝无法保证巨大钻石矿的正常开采。

　　“小游，在海上航行，打捞宝藏，这种行为有一定的危险，不知道你有没有想过自己购买一艘轮船，然后进行改造，让其成为一个可以用做打捞的船只，这样，有一个属于你自己的轮船，做什么事情也会更加的方便，而不必受制于他人。”李老面带笑容的对方游说道。

　　租用他人的船只旅游什么的，或许还可以，打捞宝藏，这太不保险，而且整艘船的控制权，也会归船长所有，方游有的也只是让轮船按照他的路线行走，万一遇到海盗，恐怕方游还未发话，船长就直接开着船落荒而逃了，毕竟租他人船只，方游与船长只是雇佣关系，而非上下级关系，所以，这般隐秘的事情，还有拥有自己的轮船比较可靠一些。

　　李老的话语，让方游陷入了思考之中，之前他只是想到借用让李老帮助寻找一艘轮船，而非购买，现在想来确实如同李老所说，自己所做的事情，有些过于隐秘，过多的外人只会增添自己的危险和负担，而购买一艘轮船进行改造，那会让自己的行动变得更加方便快捷。

　　无需担心船上之人会一肚子坏水，无需担心船长会有些小心思，因为龙战组织所招收的雇佣兵，来自于世界各地，其中不乏一些是在国外特种部队退伍而来的士兵，他们的兵种也是各种各样，有的是步兵，有的是炮兵，有的是空军退伍，有的是军舰军伍，更有一些精锐雇佣兵甚至在铁利坚航空母舰上工作过。

　　可以说龙战组织内的雇佣兵囊括了世界军队极大部分的兵种，不只是别人所想象的只是在陆地上作战的步兵，以龙战精锐雇佣兵开过军舰的军事技能，去开一艘民用轮船，不过是小意思而已。

　　整艘轮船上，完全是对自己忠诚的龙战组织士兵，光是想想，方游就觉得十分的安全可靠，完全听从自己的命令，这对于他的打捞行动而言，是最让人放心的事情。

　　方游现在觉得，自己当初为了保护自己亲人与朋友所成立的龙战雇佣兵组织，无疑是最为正确的决定，现在，龙战组织发展壮大，对于他本身的帮助，亦是非常之大，毕竟他遁术再怎么强大，也只是一个人而已，而龙战组织则是不同，作战能力极为强悍的众多雇佣兵，将会是他最坚实的后盾。

　　在陈宗义遇难之前，方游就曾想过要怎样才能保护自己的亲人与朋友，在最初阶段，他只是想要发展事业，借助事业的影响力来发展实力，可是在陈宗义遇难之后，到达了非洲，他这才知道，拳头，才是这个世界上的硬道理所在。

　　以李老华夏超级富豪的名望，却也有人敢去绑架他的儿子，唯一的原因就是拳头不够硬，到达非洲，看着各种肤色，各种面孔的士兵，方游便有了一个主意，这就是龙战组织成立的缘由。

　　拥有了完全对自己忠诚的士兵，就算没有得到武器许可，那么以龙战组织精锐雇佣兵的作战能力，普通的海盗，绝不会是他们的对手。

　　没有热兵器，他们在冷兵器方面的才华也不容小视，弓箭，长矛，这都是可以造成远程杀害力的武器。

　　深深思索了一下，方游重重的点了点头，“李老，你说的很有道理，拥有一艘属于自己的轮船，才是最为安全的，那就依您老的意见，购买一艘轮船，然后进行改造，让其具备打捞海底宝藏的能力。”

　　“小游，购买一艘轮船，可是价值不菲，你可不要用过一次，就直接扔在那里不管了，那就是浪费金钱了。”李老笑着说道，一艘具备远洋航行，并可以承载大型深海打捞设备的轮船，少则千万，多则上亿，虽然方游富可敌国，这般的浪费，却是没有必要。

　　方游微微一笑，“李老，大海之上，沉船无数，里面不乏有宝藏存在，既然决定要买下一艘船，那便是做好长期探险的准备，就算不去找寻宝藏，这艘船亦可以载着我们出海旅行，所以，不会浪费的。”

　　“那好，既然如此，我就跟朋友联系一下，购买一艘大吨位的游轮，然后加以改造，在船上安放一些打捞所用的塔吊和其他设备，保证深海打捞的工作，在探宝之时，它就是一个豪华打捞船，在不探宝之时，它便是一个可以承载许多人的豪华游轮，足可以保证工作旅行两不误，小游，你看如何。”听到方游所说，李老点了点头，思索了一下，然后说道。

　　方游端起了酒杯，向李老敬了一杯酒，“如此，那就多谢李老的大力帮助了。”

　　“没办法，谁让我喝了你的花雕酒，拿了你的千年人参呢，这就叫吃人家嘴软，拿人家手短了。”李老和方游干了一杯，摇头无奈的说道。


第834章 宝藏打捞的难度

　　“李老，购买轮船再加上改造，应该需要很长时间吧。”方游饮下一杯花雕酒，向李老说出了自己心中的疑问。

　　李老思索了一会，然后笑了笑，“如果有现货的话，游轮这几天便能拿到，就算这里的船行没有现货，从造船厂拉到这里，也用不了十天，而改造的话，就需要一段时间了，估计最少也要一个多月，毕竟在改造之余，还不能影响整艘船的平衡与航行能力，这与生命安全紧紧相关，绝不会马虎行事，想来总共时间上，应该不会超过两个月。”

　　“两个月……”方游端着酒杯，沉吟了一下，他现在来到香港，除了敲定与语晴的婚事之外，便是打捞藏宝图上的宝藏，现在要耽搁两个月之久，这确实是他未预料到的事情。

　　看着方游的神情，李老便知道这小子是嫌时间长了，“小游，为了安全起见，时间根本不算什么，一个不受自己控制的打捞船，在很多时候，会坏了大事情，而且远洋打捞，不是说搞艘船，直接到海上就能捞了，这也需要时间，大海茫茫，虽然有着藏宝图，但是一整艘船的财富，在深深的海底，根本只是沧海一粟而已，这几十年过去，或许宝藏已然被海水冲到其他地方，也是犹未可知的事情。”

　　“确定宝藏具体地点，这有时候需要一个月甚至几个月的时间，而打捞的话，需要的时间，也会很长，所以，打捞海底宝藏，压根就是一件极耗时间的事情，小游，你还是趁着轮船改造之际，好好休息休息吧，毕竟一旦去往海上进行打捞，没有十天半个月是回不来的。”说到最后，李老面上带着幸灾乐祸。

　　尽管楚老在出发前，已然跟他说过深海打捞的难度，但是却没有李老这般的详细，现在看来，确实如此，深海打捞并不是直接搞艘船，到海上就能捞了。

　　正如同李老所说，经过几十年的历史变迁，或许早先投入海中的宝藏，现在都被海水冲刷到了其他地方，偏离位置再加上宝藏分散，这却是加大的打捞的难度。

　　就算以他遁术吸收灵气，来查找宝藏位置，也需要耗费一段时间，才能完全将海底宝藏打捞上来。

　　“李老，现在想来，深海打捞确实是一件极耗时间的事情，轮船改造的事情就拜托您老了，内地也没有什么事情需要我处理，这段时间我就在香港到处转转吧。”方游微微笑着说道，既来之则安之，此来香港，不把宝藏打捞上来，怎么能回国呢。

　　李老摇头一笑，“泽巨，泽木，跟小游学学，管理公司的最高境界不是身体力行，而是像小游这般，直接做甩手掌柜，这就是身为管理者最需要具备的能力，发现并大胆的重用人才。”

　　“现在小游可以不去管任何公司的事情，在香港各处旅行，你们恐怕不可以吧。”

　　听到了李老的话，李泽巨与李泽木两兄弟面上若有所思，就算以李老现在身居高龄，退居二线，时常也会去管理公司，如方游这般，可以一两个月呆在一个地方，他们确实做不到。

　　他们对于方游的一些经历，也曾研究过，方游这些年，都在各地奔波行走，根本没有安定下来，其公司大部分都是由方游的合伙人董其林掌管，包括资金大权，偏偏方游却是一点不介意，这样的洒脱，这样的信任，已然不是普通人所能做到，只是因为这是一个充满利益的社会。

　　方游摇头苦笑了一下，李老果然是教学高手，自己仅仅只是说了一句话，便能成为他教导的因素。

　　“小游兄弟，我一直有个疑惑，需要问你，那就是你为何会如此信任董其林呢，换做旁人，早就担心他会在财务和公司上搞鬼了，世界这么多的朋友合伙公司，到最后被朋友挤出公司的，也不在少数。”似乎听了自己父亲的话，李泽木有些感触，不由向方游问出了研究其经历之后，心中所产生的疑惑。

　　听了李泽木的问题，方游轻轻一笑，几乎不假思索的说道：“我这个人看人一般很准，我知道董哥是有远大抱负的人，绝不会将他的成就局限于一点点利益之中，一个龙游拍卖行，远远无法实现他的梦想，这样的一个人，你想想他会因为一个公司的微小利益，而放弃与我一块实现心中梦想的机会吗。”

　　这番简单的话语，却是包含着许多令人深思的大道理，让李老父子三人面上露出深思的神情，最后，不禁赞同的点了点头。

　　“小游，你的话语足以令人深思啊，一个有梦想的人，确实不会把自己局限于一个微弱利益之中。”李老感叹的点了点头，这个世界上，不乏有一些只顾眼前利益，而放弃追寻梦想，放弃原则的人。

　　所以，这些人会永远失去前进的机会，董其林是个聪明人，看出了方游的潜力，从而与其结识，他日，董其林的成就，绝对不在方游之下，甚至会远远超越他们这个超级富豪家族。

　　“李老，梦想的力量是巨大的，我之所以拥有现在这般的成就，除了那看不见，摸不着的运气之外，便是我一直坚持梦想而来。”听了李老的感叹，方游笑着说道。

　　“梦想，是一个人前进的动力，没有梦想的人，便如同行尸走肉一般，得过且过，这就是大多数人平凡一生的原因，小游，为了梦想，来。”李老微微一笑，然后举起了酒杯。

　　顿时，方游，叶语晴，以及李泽巨兄弟二人都纷纷拿起了酒杯，与李老碰在了一起。

　　在李老家中一直呆到黄昏，吃过晚餐之后，这其中，有李老讲述他的发家过程，也有方游讲述他的一些经历，李泽巨兄弟二人，亦是不甘落后，将自己对于公司的理解以及方向，完全讲述了出来，借此机会，让父亲加以指点评判。

　　经历了这种种事情，他们不会再认为方游年轻，便会与他们有差距，正好相反，他们与方游之间，倒是有一段很远的距离。

　　吃过晚餐之后，方游便和叶语晴一块去到医院，看到杨大娘的气色渐渐好转，他们发自内心的感到高兴。

　　在之后的时间中，方游便开始了拜访前来半岛酒店那些人的行程，这其中，大部分都是珠宝公司的一些负责人，其中不乏一些实力雄厚的珠宝世家，当然，其他类型的公司，也有一些前来拜访。

　　方游则是不论身份，不论公司，按照酒店名单上的顺序，一个个的进行拜访。

　　虽然没有再拿千年人参和百年花雕酒，但是方游每次拜访，都会拿出一些不可多得的礼物，有时会是一件玉器，有时会是一件木雕，有时会是一幅字画。

　　几乎每一件的价值都在百万以上，这让被方游拜访的人，有了一种被重视的感觉，对方游亦是充满了浓浓的好感。

　　对于一些想要合作业务的人，方游则告诉他们与公司联系，他并不负责工作的管理事务。

　　方游对于这些人，并不是非常了解，公司规模，资金状况亦是一无所知，自然不会鲁莽的答应合作，这不是一个合格甩手掌柜应该做的事情。

　　除了拜访这些人之外，在这段时间中，方游联系了远在非洲的冯文正，让他派遣一些对轮船驾驶非常熟悉，其海上作战能力强悍的精锐雇佣兵前来香港找他报道。

　　现在的龙战组织已然完善了组织结构，建立了分工不同的部门，在方游消息传达下来的短时间内，龙战组织对外事务部，便将挑选出来的精锐雇佣兵的护照，通关手续完全搞定，在非洲这个地区，只要有钱，没有什么做不到，而他们龙战组织不仅有钱，还有庞大的实力，一些人就算倒贴钱，也想和龙战组织做生意。

　　毕竟拉上了龙战组织作为靠山，他们根本不用担心在混乱非洲的存活问题。

　　在冯文正挑选雇佣兵之时，得知要去香港执行任务，一些在非洲呆得久的雇佣兵纷纷举起双手，要求挑选自己前去，甚至有一些人为得到去香港的名额，不惜举行比武大赛。

　　冯文正不禁狠狠训斥了他们一顿，说这个充满危险的社会之中，并不是光靠武力强大便可以战胜敌人，头脑，拳头，一样都不能少，执行任务不是去搞破坏，合适才是最重要，而不只是武力强大。

　　对于冯文正，这些雇佣兵自然不敢有任何的不满，虽然冯文正的作战能力，比不上他们中的精锐，但是其指挥，教导能力，却是远远超过任何人。

　　如果说飞龙战神等三位战神龙战组织所有雇佣兵的崇拜对象，精神领袖，那么冯文正便是他们真正的老大。

　　挑选完毕，在准备出发之际，冯文正面色严肃的嘱咐了他们此行需要注意的事情，他们完全对方游负责，方游的命令便是一切。

　　龙战组织极重纪律，对于冯文正的话语，被挑选出来的雇佣兵亦是严格执行，否则，他们也没有资格再呆在龙战组织内了。


第835章 黑市拍卖（一）

　　两个月的时间，说长不长，说短不短，方游让龙战组织雇佣兵提前而来，就是要让他们提前适应一下环境，然后购买必须的装备，当然，购买装备这是最为主要的，毕竟这些久经百战的精锐特种士兵，哪怕是刚刚到达香港，就直接出发，以他们的军事素养，亦是能马上适应环境。

　　方游将这些士兵分散的安排在了几个酒店，嘱咐让他们自行安排事务，有什么事情直接给他打电话。

　　对于方游，这些后加入龙战组织的士兵，根本没有能够认出，站在他们面前的人，正是他们渴望见到的，龙战组织三位战神之中最为神秘的飞龙战神。

　　他们也只是认为，这次的任务是这名年轻人发布给龙战组织，然后组织让他们来执行的。

　　在分配好酒店之后，方游又将这次的主要任务详情大致的告诉了这些士兵，表明这次任务要去海上探宝，寻找一张藏宝图上的宝藏，而他们所需要做的除了等待轮船的到达之外，便是要准备各种必要的装备和用品。

　　在离开时，方游给了他们一张存有二百万港币的银行卡，并告诉他们，钱并不是问题，最为主要的便是要购买各种除枪械外的精良装备，这些装备要暂时存放于商家那里，在轮船到达后，便需要运送至船上，而且他们这些天的吃花用度，也在这张卡之中。

　　至于这些雇佣兵会不会乱花的问题，方游根本不去担心，只是因为龙战组织自然有相应的纪律来约束他们，一旦违反了纪律，那么他们便会失去继续在龙战组织内的资格。

　　与龙战组织士兵分开后，方游便和叶语晴一同在香港各处游荡着，而之前那些来半岛酒店拜访过他的人，方游亦是在这段时间内，全部登门拜会了一遍。

　　方游每次拜会的对象，在得知方游要前来之时，都是准备最为顶级的欢迎仪式，每天都能看到几个车队，从半岛酒店出发，去往香港各地。

　　这一段时间，方游可谓是成为了香港家喻户晓之人，更得到了香港商界各位大佬的认可，方游此人，成就不凡，却并不倨傲，以晚辈自居，礼数周全，这些都让他们对于方游的好感，大大的增加。

　　正在方游与叶语晴在香港各处繁华地段逛街，为龙游拍卖行和唯美珠宝挑选分店地址地，一个电话打了过来，方游拿出电话微微一看，却是一笑，开玩笑似的对电话说道：“喂，木哥，又有什么大事值得你亲自大驾给我打电话。”

　　自从拜会过李老之后，方游与其两个儿子的关系，亦是变得非常熟识，特别是李泽木，他的性格豪爽，洒脱，与方游在短时间内，便成为了好友。

　　时不时的，李泽木会拉上方游在香港转转，参加一些酒会之类的活动。

　　不过，方游在去了几次，感觉里面充满着各种利益和情色交易，顿感十分的无趣，便告诉李泽木，这类活动，他以后不会再去参加。

　　李泽木却是坚持了很长时间，告诉他，去酒会上看人生百态，也是一种历练，方游则是无奈一笑，这是李泽木想着法的带他去参加酒会，不说他自己觉得无趣，就算是叶语晴，也是对这种活动感到反感。

　　酒会之类的，他很少参加，但是健身活动，他却是毫不拒绝，这一来二去，他倒是结识了香港的一些知名人物，不过这次，却是不知李泽木想让去参加什么活动。

　　“放心，小游，这次不会再让你参加什么酒会舞会之类的，是有正经事情。”听着方游打趣的声音，李泽木连忙解释道，他可是知道自己这位兄弟的性格，要是还是酒会，恐怕二话不说，会直接挂了电话。

　　方游顿时苦笑了一下，“咳，实在想不到，木哥还会有什么正经事情。”

　　“这次确实是正经事情，小游，晚上有没有空，陪我去参加一个小型拍卖会，怎么样，这应该算是正经事情吧。”李泽木则是笑着说道。

　　“小型拍卖会？”方游有些疑惑，然后察觉到李泽木话语中的神秘气息，他似有所悟的说道：“木哥，我想这小型拍卖会应该是见不得光的吧。”

　　李泽木笑了笑，“什么事情都瞒不过小游，这确实是古玩黑市，在香港并不少见，只是我们今天晚上要去的这家黑市，里面的古玩比香港大多数黑市上要好得多，而且更加的安全，不是内部人员介绍，以及有一定身份地位，根本无法参与拍卖。”

　　方游点了点头，古玩黑市，他自然听说过，只不过一直只是听闻，并没有机会参加过。

　　鬼市是各地摊贩聚集在一起形成的固定市场，而黑市则是一种流动的不固定市场。

　　黑市的规模比鬼市小的多，也比鬼市更加的隐秘，但是出现珍品精品的几率却多出了很多，甚至很多无法通过正常渠道出手的文物也会在这种黑市上出现，所以被很多人所追捧。

　　鬼市任何人都可以参加，可是这黑市，如果没有别人介绍，根本不得其门而入。

　　“小游，如何，这个黑市之上所拍卖的东西，其中不乏有精品存在啊，我一得到消息，便想到你了，我够意气吧。”看到方游沉默，李泽木有些着急的说道。

　　方游微微一笑，“木哥，我怎么觉得你有什么秘密呢。”

　　“咳，小游，怎么会有秘密，绝对没秘密，只是单纯的想和你一块去参加这次拍卖会而已。”李泽木有些心虚的说道，多年社会打拼的经验，心中所想，竟然还瞒不过一个年轻人。

　　“木哥，开个玩笑，别这么激动，晚上参加拍卖会时，打电话通知我位置就行了，我自己会过去。”方游笑着说道，既然闲来无事，不如去参加这个传说中的黑市，看看里面究竟有没有精品存在。

　　李泽木笑了笑，“小游，晚上七点出发，我派车去接你吧，这样方便一些。”

　　“恩，一切由木哥作主了，只要不把我拐卖到非洲就行。”方游打趣着说道。

　　“小游，谁敢拐卖你啊，听父亲说，你武力值可是很高的，好了，就这样吧，晚上八点，半岛酒店见，我会开着一辆低调一些的车。”李泽木笑了笑，然后挂断了电话，古玩黑市，可是十分的隐秘，以他张扬的性格，却是也不得不开一辆普通车子。

　　方游微微一笑，答应了下来，心中十分期待这次古玩黑市，究竟能不能发现什么值得出手的宝贝。

　　叶语晴在其身边，自然听到了方游和李泽木的对话，她面上有些担心，“小游子，听说这黑市都是一些黑社会举办的，里面三教九流什么样的人都有，你可要小心点。”

　　“语晴，不用担心，我会注意的，就算有什么事情，凭借我的身手，还是能确保我和木哥两个人的安全。”方游点头，笑着说道，不说他的遁术，单是蕴含着灰色气流的太极拳，就不是一般人所能抵挡的，就算孙老头那般强悍的存在，也是只用了一点灰色气流，便将其推飞了出去，更不用说这些黑社会之人了。

　　听到方游的话，叶语晴轻轻的点了点头，有些安心了下来，以小游子的能力，这个世界上能威胁到他的人，很少很少。

　　吃过晚餐，叶语晴回到了家中，而方游却是在半岛酒店之中，等待着李泽木的到来。

　　仅仅在房间中坐了一会，李泽木的电话便打了过来，方游看了看时间，正好七点钟，在电话中与其交谈了几句，他便整理了一下衣物，然后缓缓走到酒店门口，坐入一辆普通的大众轿车之中。

　　李泽木同样在车内坐着，看着方游，不禁笑着拍了拍其肩膀，“小游，这次我们一定要淘到几个好物件。”

　　“木哥，都多大的人了，还这么像个孩子一样，什么事都能激动一下。”看着李泽木与其年龄不相符合的性格，方游不禁摇头一笑。

　　“小游，我怎么听着这话有些别扭啊，似乎这种教训的话语，应该我对你说才是吧。”李泽木有些郁闷的说道。

　　方游哈哈一笑，“木哥，开个玩笑。”正是李泽木这种性格，才让自己与其成为好友，而其大哥，李泽巨，虽是相识，却根本没有李泽木与他的关系要好。

　　“哦，小游，忘了告诉你，这种黑市由于见不得光，所以拍卖的物品，都只接受现金交易，刷卡和支票之类的，他们是会拒绝的，不过我带得多，到时……”正在说话时，李泽木看着方游将所带的背包打开，里面那一沓沓的港币，让他直接闭上了嘴巴。

　　李泽木摇头一笑，“原来小游早有准备，业务很是熟练啊。”比起自己来，方游才是古玩界的行家，对于黑市的一些规则，或许比自己还懂得多。

　　“呵呵，木哥，不管你信不信，我这可是第一次参加黑市。”方游笑了笑，一副你爱信不信的模样。

　　他确实是第一次参加黑市，只是听楚老讲过黑市的一些规矩，黑市这一行是见不得光的，所以一切都要隐秘进行，而刷卡和支票，无疑会留下交易记录，这种记录在有些情况下，绝对会成为他们的罪证。

　　听到方游的话，李泽木嘿嘿一笑，挤了挤眼，“我这也是第一次，第一次，哈哈。”


第836章 黑市拍卖（二）

　　“木哥，你开着车这么直接过去，难道你知道黑市的具体位置。”看着司机一直往前方开着，方游顿时有些疑惑的说道。

　　先前已然说了，黑市是一件不固定的流动场所，这么做，可以将暴露的危险降到最低，干这行的一旦被抓住，判个几十年倒不至于，但是所有物品全部被罚没这是必然的。

　　既然不固定，那么事先绝不会有人能够知道黑市的位置所在。

　　“小游，你懂得真多，我先打个电话，过会有人会接咱们过去。”李泽木笑着说道，拿出了电话，然后拨通了一个号码，交谈了几句，他点了点头，嘱咐司机开往一个位置。

　　方游摇头一笑，却是没再说什么，以自己现在在古玩界的身份和地位，还真不会有人相信自己是第一次参加黑市。

　　汽车到达了一处黑暗空旷的角落，四周只有隐约的灯光，这种阴森森的气氛，绝对能使一个普通人心慌不安。

　　“对了，木哥，黑市好像允许带保镖的，你怎么不带，难道对黑市这么放心吗。”方游有些疑惑的说道。

　　李泽木则拍了拍方游的肩膀，“如果他们想害你，保镖是没一点用的，而且有小游在这里，我还需要保镖吗。”

　　方游点头一笑，如果黑市的举办者想要害他们，保镖确实没有半点用，不过，让李泽木最为安心的，恐怕就是自己了，李泽木可是跟他说过，李老把他会武功的事情，告诉了李泽木。

　　在这里停留了约有五六分钟，便有一辆面色车开了过来，方游发动了遁术，透过车窗玻璃，看到了面包车之中除了司机坐了三个人，其手中似乎还拿着家伙，一人小心翼翼的走下汽车，敲了敲他们所坐汽车的车窗。

　　李泽木微微一笑，打开了车门，看到李泽木熟悉的面孔，那个面相有些猥琐的中年人这才松了口气，“李二少，有好长时间没见你来拍卖会上玩了。”

　　“狐狸，你也知道，我最近忙着公司的事情，哪有闲工夫去淘古玩啊。”李泽木随意的说道。

　　这个面相猥琐的中年人透过打开的车门，向里面看了看，不禁面色一变，“李二少，你怎么带人过来了，这可是不符合规矩啊。”

　　李泽木面色未变，笑着说道：“这位可是我的好朋友，也是一位有钱的主，这次想来拍卖会上逛一逛，有中意的绝对不会客气的，而且有我李泽木担保，你还害怕什么，直接跟你老板如实说就是了。”

　　“有李二少作担保，不用向老板请示，他也一定会同意的，李二少，还有这位……不知这位先生如何称呼。”这名为狐狸的中年人向着方游问道，在阴暗的灯光下，目光不断的打量着方游。

　　方游轻轻一笑，“我姓方。”

　　“恩，方少请，李二少请。”狐狸点头作了个请的姿势，做他们这行，每天见得人可谓是数不胜数，他能够从语气中察觉到眼前这位年轻人的不凡。

　　狐狸走到车后，向着周围看了看，然后做了个OK的手势，直接上了汽车，关上了车门。

　　车子穿行在香港各大街道之中，七拐八弯的围着香港转着圈，行驶了足有半个多小时，这才在香港市郊的一处有些破旧的大楼前停了下来。

　　在大楼外面，有三三两两的人在打牌，看到面色车停了下来，他们的神情不免有些紧张，在狐狸等人下车后，他们这才放松了下来，继续打着牌。

　　狐狸朝着他们点了点头，然后带着方游和李泽木走入了大楼，走到了二楼，狐狸敲了敲其中一个铁门，方游看了看铁门，微微一笑，虽然隔着铁门，可是他敏锐的感觉，依然能够察觉到门内有人透过猫眼在观察他们。

　　一分钟之后，铁门被打开，只不过还有一道铁链子连在门上，门口缝隙中有人探出脑袋，观察了一下左右，然后将门完全打开，狐狸则笑了笑，对李泽木说道：“李二少，方少，二位请进，希望这次拍卖会上，有能够令你们满意的物件，我还需要去接人，咱们回见。”说完，狐狸便蹬蹬的快步走下了楼梯，在走的过程中，不免有些疑惑，刚才在门口，借助灯光，他看到了方游的整个面孔，当时不觉得有时候，现在想起来，却是感觉方游的面孔有些熟悉，只是一时之间，他实在想不起在哪里见过。

　　方游和李泽木走入房间，面上不免露出了几分惊讶，从外面来看，这座大楼破烂的不成模样，可是其内，却是装修的极为豪华，房间内还铺着厚厚的地毯，墙壁上则挂着一些现代工艺画作，整个房子完全被打通，中央放着一个大桌子，而对着桌子的三面则是放满了豪华的真皮沙发，空气中，还弥漫着一股清香，让人不禁有些心旷神怡，看起来，就算与五星级酒店的总统套房，也可以一比。

　　方游微微嗅了嗅，然后轻轻一笑，这房间中的香味，是沉香熏烧后所散发出的清凉甜香，虽然闻起来是最为普通的沉香，可是足以看起来这黑市的老板极为大气，这让他不禁对接下来的拍卖会，有了几分期待。

　　“怎么了，小游。”看出方游面上突然露出的笑意，李泽木不禁问道。

　　方游微微一笑，“木哥，没什么，只是觉得这沉香气味比较少见而已。”

　　“这位先生真是好见识，来此的许多人，都向我询问这气味的来源，您倒是第一位识出来的，而且仅仅闻了不到五分钟，李二少，这位先生是跟你一块来的吧，看起来有些眼熟啊，以前您也曾参加过拍卖会吗，不知先生高姓。”一名面目平和的中年人走了过来，向着方游称赞道，然后对李泽木打了声招呼。

　　“免贵姓方，我是第一次参加拍卖会，还请多多关照。”方游面色平和，看了看这中年人，笑着说道。

　　中年人思索了一会，然后面色微笑，“方先生，您好，您可以叫我灰狼，来到这里，我想您一定会有好的收获，李二少，您二位请这边坐，先喝茶等待一会。”

　　说着，中年人将李泽木与方游引领到正对着桌子的一排沙发处，在这过程中，有几个人认出了李泽木，不免点头一笑，打了声招呼，来此的人，大部分都是为了淘到好东西，只是这行为有些见不得光，自然不像在酒会之上，可以长久的交流。

　　将二人带到沙发处，奉上好酒，这中年人笑了笑，准备离开时，余光再次看到方游的面孔，不禁心中一惊，“方先生，我想起来了，您似乎和最近一个名人非常相像，难道您就是……”

　　方游面色平静的伸出一根手指，放在嘴巴上摇了摇，在现在这个情况下，暴露了自己真实的身份，可不是一个明智的举动，他可是知道，自己在香港是多么的有名，估计得知自己前来，这些人会一下子围过来，甚至连拍卖会不参加都无所谓。

　　看到方游的动作，中年人点了点头，似乎知道方游的顾虑，他激动的神情渐渐恢复平静，与方游交谈了一会，便回到门口，继续接待着客人，不过私下里，他却是把方游来到这里的消息，告诉了老板。

　　老板只是说了一句话，那就是照顾好方先生，不要出了乱子，不要主动暴露方游的身份。

　　这名中年人亦是明白了老板的意思，暴露了方游的身份，自然会在一定程度上，让方游出价的古玩身价大涨，可是这无疑会严重得罪方游，这种后果，或许不是他们能够承担起的，龙霖基金会开幕式上，多少大人物出现祝贺，这简直就是世界第一大奇观，除方游之外，别无第二人，能有这般大的能量和面子。

　　方游与李泽木坐于沙发上，喝着茶闲聊着各种话题，陆续有人来到这里，有几个人似乎生怕别人认出来，戴着大大的墨镜，把半个脸都给遮挡了起来。

　　坐在沙发上，方游大致一观，这个房间中，如果坐满的话，会有二三十人，现在，也只是到了十多人，其中不乏有带着朋友前来长长见识的。

　　“好了，各位，这次参加拍卖会的人都到齐了，我们的拍卖马上开始，可以告诉各位的是，这次拍卖会，绝对会有一些精品出现，希望大家把握住机会，就像龙游拍卖行所说的那般，不来参加，您恐怕后悔终生。”一名戴着眼镜的中年人站在了桌子前，拍了拍手，响亮的声音，将正在聊天或者静静喝茶的人都吸引了过来。

　　听到这拍卖师的话语，一些人不禁笑了出来，就这黑市，还妄想与龙游拍卖行相比，龙游拍卖行所拍卖的物品才是真正的精品，只不过其价格也是非常之高，如果不是为了能低价得到一点好物件，谁也不会来到黑市上淘宝。

　　李泽木不禁用胳膊碰了碰方游，嘿嘿一笑，向着周围议论的声音示意了一下，似乎在说，你出名了。

　　方游轻轻一笑，龙游拍卖行这些年所举办的各大精品拍卖会，已然让它成为了拍卖行业的领头者，虽无法与国际顶尖拍卖行相比，但是也相差无几，没有人怀疑，过一段时间，龙游拍卖行会超过世界各大拍卖会，成为真正的NO.1。


第837章 黑市拍卖（三）

　　特别是龙游拍卖行的那一句经典的话语，已经成为了龙游拍卖行的象征，也有一些拍卖行在举行拍卖会之前，不自量力的使用了那一句来了不虚此行，不来，后悔终生的话语，可是到最后，却是被参加拍卖的所有人骂了一个狗血喷头。

　　这件事传扬出去后，此家拍卖的拍卖会，几乎无人再来参加，没过多长时间，拍卖行便宣布倒闭破产。

　　同样，这件事也间接证明了龙游拍卖行在众人心目中的地位，这已然是其他拍卖行所无法相比的，现在如果有人敢污蔑龙游拍卖行，恐怕那些参与过拍卖会的人，会直接站出来予以反驳。

　　看到众人轻微的嘘叫声，台上的拍卖师不免干笑了两声，不敢在这个话题上继续纠缠，于是高声的喊道：“各位看起来都是老主顾了，拍卖规矩我不用多说，每件物品被拿上来之后，各位有几分钟上前观看鉴定的权利，物品拍卖下来后，不能像其他拍卖会一下等结束后再进行交易，而是现场直接钱货两清，各位在拍卖之前请注意查看自己的现金是否充足，我们不提供现金换取的服务。”

　　方游笑了笑，看了看身旁的背包，他带有二百万港币的现金，应该足以买下看上的物件，这拍卖会不乏会有一些大开门的物件，只不过他对此却是不感兴趣，大开门的物件与其在这里购买，不如到正规的拍卖行。

　　古玩，玩得就是淘宝捡漏的乐趣，方游来此黑市拍卖会的缘由，便是如此，当然，诸如汝窑，钧窑之类的，那么他自然会不顾一切的去得到，只不过，这么小小的一个黑市，如果能有华夏五大名窑的瓷器，恐怕也不会拿到拍卖会上进行拍卖了。

　　“各位，这就是今天第一件东西，刚刚出炉的清同治粉彩吉祥盘，起拍价三万，请有意的朋友上前观看一二。”这带着眼镜的中年人不敢再多说废话，直接招呼着手下人将一个盘子小心的摆在了面前的桌子上。

　　方游和李泽木所坐的地方，正对着桌子，根本无须上前观看，看到这盘子的第一眼，方游便轻轻一笑，然后再也没了兴趣。

　　这件粉彩盘子，上面纹有八朵各不相同，颜色各异的花卉，看起来色彩缤纷炫烂，极为引人众人的目光，而在盘底，则有大清同治年制六字楷书款识。

　　看起来上面还带着些许的泥土，似乎真的刚刚从土地中挖出来的。

　　“小游，如何，是不是真品。”李泽木不禁仔细看了看瓷器，然后向着方游问道，他虽然时不时的也会收藏些东西，但基本都是装饰房间所用，事业如此繁忙，他根本抽不空来好好的研究古玩。

　　方游微微一笑，点了点头，“怎么，木哥，动心了，真倒是真，只不过却是没有太大的收藏价值。”

　　同治是慈禧太后当政，八国联军轰开了华夏的大门，并逼迫清政府签署了许多丧国辱权的条约，这期间社会极为混乱，而制瓷业更是一落千丈，工艺低下，制作粗糙，已然远远无法达到乾隆时期的鼎盛场面，青花瓷器作为最主要的瓷器种类，都已然衰落到了极点，更何况粉彩瓷器。

　　这盘子乍一看，颜色却是十分美丽，可是仔细看之，便能发现其花卉图案之上，有诸多的缺陷，制造工艺非常的粗糙，以方游对瓷器的极深研究，甚至连遁术都不用发动，便能发现端疑。

　　“好了，各位，这件清代粉彩吉祥盘底价三万，现在拍卖开始。”眼镜中年人请观看的众人回到座位上后，开始了这次的拍卖。

　　方游大略一看，大部分人似乎看出了盘子的粗糙，面上露出了毫无兴趣的神色，而一小部分人都是有些意动。

　　“我出三万。”一个年轻人举起了手，面上带着几分傲气。

　　“五万。”一名中年人笑着说道。

　　这件盘子的卖相很是不错，不禁引来了一些人的出价，“八万。”

　　“十万。”那年轻人毫不退缩的举起了手。

　　价格达到了十万，便再无人出价，眼镜中年人吆喝了几声，却是依然无人出价。

　　“眼镜，别喊了，就这样吧，你们就不能搞点好东西，这盘子看起来很漂亮，其实就是个唬人的物件。”一名中年人有些忍不住的说道。

　　“风大少，这只不过是开胃菜而已，后面一定有好物件，好，十万块成交，这件清粉彩盘子便归这位先生所有。”眼镜中年人嘿嘿一笑，然后宣布十万块成交，并示意这名年轻人上前交易。

　　一沓沓红色的毛爷爷，不禁让人眼光一动，再多的数字，也没有钱摆放在面前，看起来有感觉。

　　看着那一沓沓的毛爷爷，方游询问了李泽木过后，这才释然一笑，虽然拍卖会以港币结算，但是也不拒绝人民币的交易，毕竟也有一些从内地而来，专门参加拍卖会的人。

　　“下面所要拍卖的物品，绝对可以让各位大开眼界。”眼镜中年人笑了笑，然后示意手下人将东西拿了上来，一共有三件物品，逐一的摆放在桌子上，看着众人有些惊异的神色，他则是笑了笑，“各位，如你们所见，这是三件战国青铜爵，是古时饮酒所用，刚刚见光不久，三件一同拍卖，起拍价十万，有意的朋友，请上前观看。”

　　这眼镜中年人的话语，让众人不禁有些惊疑不定，国内对于青铜器的打击力度，可谓是非常之强，甚至明文规定，各大拍卖行，都不得拍卖青铜类型的工艺品，青铜，乃是国之重器，比起其他古玩的走私来，走私青铜器，可是罪行重大。

　　看着这青铜器上，还有些泥土的气息，绝对是刚出土不久，对于这类出土青铜器的交易，国家打击的力度更大，一旦发现，绝不手软。

　　对于青铜类型的古玩，方游自然很是少见，在秦岭游历之时，他见到的大多是唐代之后的墓葬，至于战国时期的墓葬，却是少之又少。

　　爵，是古代的青铜酒器，可以说是最早的酒器，其功能相当于现代的酒杯，不过其模样却是与现代光秃秃的酒杯大不相同，前有流，即倾酒的流槽，后有尖锐状尾，中为杯，看着酒液从长长的流槽之中，流入口中，这确实是一番别样的享受。

　　对于这种少见的东西，方游自然有些兴趣，不禁上前仔细的研究了一下，然后发动了遁术，看着酒杯，吸收着里面的灵气，以他现在的遁术，虽然无法穿透金属物质，可是却不需要再借助土类物质来看到一件物品上游离出来的灵气。

　　看到这三只青铜爵上所游离出来的青色灵气，方游点了点头，然后返回了座位上。

　　而李泽木则是与方游一同来到桌前观看，可是看了半天，却是只觉得这东西很像是真的，他拿不定主意的看了看方游，发现其返回了座位，不禁回头再望了一眼青铜爵，然后缓缓回到沙发上。

　　“小游，这三件青铜爵，我看着倒很像是战国时期的，可以出手吗。”坐下之后，拿不定主意的李泽木，不禁向方游征询着意见。

　　“木哥，出手倒是可以，只是日后的洗白倒是个问题。”方游点头笑着说道，对于这类出土的青铜器，他却是只有好奇，没有拍卖的兴趣，这三只青铜爵，出土的气息太浓重了，买回去也是个麻烦。

　　李泽木微微一笑，“小游，只要能出手就行，至于洗白，我又不是做古玩生意的，买回去，也只是送给老爷子当礼物。”

　　“那倒可以一拍。”方游笑着点了点头，这类青铜物件，危险是危险，但是一经洗白，其价值可是翻几倍的上涨。

　　“各位想必已经看好了，青铜重器，错过可是会遗憾的，底价十万，拍卖开始。”眼镜中年人面带笑容的说道。

　　“十一万。”李泽木举起手，面色平静的说道，有着方游的话语，他自然底气十足。

　　这三只青铜爵上战国的特征非常的明显，又有出土的气息，自然引得了一些人的心动，只要一洗白，那就赚了大钱了。

　　“李二少出价十一万，想必李二少对这三只青铜爵十分看重啊，还有没有朋友出价更高的……”眼镜中年人为了拉起气氛，不禁借助了李泽木的名气。

　　方游他们不敢得罪，但是不代表李泽木，他们不敢，虽然李氏家族的财富是方游的几十倍，可是在他们的眼中，方游现在的影响力和能力，绝对要盖过李泽木。

　　“十五万。”一名中年人举了举手。

　　“十八万。”李二少毫不退缩。

　　看着他们竞价，另外有些人也不免心动了加入进来，“二十万。”

　　“二十三万。”价格稳步的上涨。

　　李泽木面上依然平静，“三十万。”他不想再这般的墨迹下去，直接一下将价格拉到了三十万。

　　这般动作，不禁让那些竞价的人一同摇了摇头，虽然洗白会赚几倍甚至十多倍的利润，可是这种刚刚出土不久的青铜器，没有通天的手段，洗起来会非常的麻烦，说不定吃力不讨好，到最后还被政府发现，那就玩完了，现在才是刚刚开始，他们很想看看接下来会有什么好物件。


第838章 奇怪的战国青铜剑

　　“既然没有朋友出价，那这三只罕见的战国青铜爵，便归李二少所有了，恭喜李二少。”眼镜中年人笑着说道。

　　李泽木摇头一笑，虽然对眼镜中年人借助自己的名气提升价格感到不满，但是亦然无可奈何，因为这一点小钱，便与黑市中人争辩，这确实是件不明智的选择。

　　“下面拍卖第三件古玩，同样是刚刚出炉不久的唐三彩陶人，底价三万，有兴趣的朋友，可以上来观看。”眼镜中年人又拿上了一件物件，看起来古朴美丽的一件唐三彩陶制佛像。

　　这件保存完整的唐三彩不禁吸引了一些人的注意，有许多人都上前观看，方游则是看了看上面的色彩，摇头一笑，刚才他还天真的认真这次黑市上全是见不得光的出土物品，现在看来，前面的两件真品，不过是唬人所用。

　　几假几真，这才是黑市拍卖的最终手段，让人防不胜防，由于前面的真品，会让人潜意识对接下来的物品产生信任。

　　看到方游的表情，李泽木自然对陶人不感任何兴趣，三只青铜爵，已然让他有所收获，以此赠予父亲，绝对会让他老人家开心一段时间。

　　接下来，又拍卖了几件物品，只是这些物品，有真有假，甚至半真半假，方游自然微微一笑，黑市哪有不黑之说，如果全都是地下出土的真品，那黑市靠什么来赚取大钱呢。

　　古玩市场上的水可以说非常之深，更不用说这以黑为名的黑市了。

　　到了后面，甚至出现了张大千仿古的画作，方游大致一看，却是无奈一笑，张大千为近代著名画家，绘画、书法、篆刻、诗词无所不通。

　　他早年研习古人画作，到了其画技鼎盛之际，其仿古画作，甚至骗过了一些书画鉴定专家，可以说他的画技已经达到了以假乱真的地步。

　　这幅书画，名为张大千仿古，实际上却是让人无奈的仿中仿，现代仿张大千的画技，然后再仿古画所作，上面破绽无数，实在让人难以观之。

　　饶是如此，这副画作，也是以四十万成交，让方游摇头一笑，这样的画在古玩市场之中，一千块估计能买好几幅。

　　“下面这件依然是件青铜器，而且是件兵器，把东西拿上来。”眼镜中年人招呼着将东西拿了上来，他一手接过这件东西，不由在空中耍了两下，只不过那笨拙的动作，引来众人的一阵哄笑声。

　　“各位，这是一把青铜长剑，虽然锈迹斑斑，但足以证明它年代久远，绝对是不可多得的物件，想象一下，拿着青铜长剑，感受上面的气息，会让人产生一种步入战国纷乱时期的感觉。”眼镜中年人不由闭上了眼睛，似乎陶醉在青铜长剑之中。

　　“咳，眼镜，能不能让进入战国时期，这我不知道，但是看着这满是锈的剑，我倒是有一种玩传奇，拿着攻击力0—1的铁剑，在杀野鸡一般的感觉。”一名中年人咳嗽了两声，实在忍不住说道。

　　此话一出，不禁让现场一众人再次哄然大笑，就这一件长满绿锈的铜剑，看起来手一抖，这上面的铜锈就会掉下来一般，还会让人回忆时战国时期，这他娘的也太搞笑了点。

　　这把剑的整体卖相，比起前面的青铜爵，差了不是一星半点，除此之外，这把剑身非常厚重，几乎盖过了剑柄，看起来有些不伦不类，一般而言，剑身绝不会超过剑柄的厚度，这才是真正剑的模样，可是这剑身，却是与剑柄齐平，都快要超越了剑柄，这估计就是一把铸造失败的剑。

　　这些哄笑声，不禁让眼镜中年人有些尴尬，好不容易想出点好词，想要为这把青铜剑造出点意境，提升点价格，却是被人骂了个狗血喷头，实在让他感到这年头，生意不好做啊，唬人不好唬啊。

　　于是，他直接把剑放在了桌上，不再说那些玄乎的介绍词，而是明了的说道：“各位，这把剑底价一万块，有感兴趣的朋友，可以上来观看了。”

　　虽然这把剑卖相不怎么样，可是青铜器的巨大利润，引来了一些人的观看，而大部分人却是对这把剑没什么兴趣，如果这剑精致一些倒也罢了，偏偏如此的粗糙。

　　方游同样对这把青铜剑的古怪造型有些无奈，心中想着，这该不会像张大千的画一般，是现代仿做来骗人的吧，就算骗人也要拿出点真本事，就这把破剑，别说放在黑市上，就算放在古玩市场，也是无人问津的货色。

　　不过，饶是如此，方游依然仔细观看着这件青铜器，想在上面找出一点破绽，以他过人的目力，却是发现了剑柄的不同，这剑柄上虽然沾满铜锈，可是却无法掩盖其精致的造型，只是搭配上这剑身，却是硬生生的把这剑给毁了，想必真的是铸造失败的作品。

　　坐回了沙发上，大部分人都是摇了摇头，并不看好这把剑，哪怕它是真正的战国青铜器，就这般的卖相，也值不了几个钱，还要花费巨大的精力，冒着进局子的危险，来洗白，实在是不值得。

　　方游坐在沙发上，望了一眼青铜剑，心中一动，却是发动了遁术，他想要看看这究竟是不是战国青铜剑，这一看，却是让他眼晴死死的盯在了青铜剑上，心中产生了震撼之色。

　　在他的视线之中，从这青铜长剑上，涌出了两股灵气，都是代表着战国前后的青色，一把剑上，涌出两股灵气，这已然是件不可能的事情，更加让方游感到震撼的是，其中一股青色气流十分的浓郁，简直超越了另一股青色灵气的几百几千倍，如果说那股浓郁灵气是长江的话，那么另一股微弱的灵气，却只是自来水管里的水流。

　　那股浓郁的青色灵气，甚至比他得到的神奇战国龙形玉佩中的灵气还要浓厚，这已然说明了这件物体绝对是稀有罕见之物。

　　而且按照他得到遁术以来，吸收物体灵气的规则，一件物体，无论多么的珍贵稀有，哪怕如大齐通宝，金星龙砚，甚至千年人参，在他吸收时，也只会涌出一股灵气，而不会是二股。

　　这青铜长剑上，不但涌出了两股灵气，而且强度不一，方游仔细观察，可以观察到这两股气流虽然同为青色，但是其颜色深度，却是并不一样。

　　正在方游仔细观察长剑之时，突然他的精神一恍，似乎穿透了剑身，看到了这剑身内外两种不同深度的青色灵气，两股灵气都是呈长剑形状，那股浓郁的灵气在其内，而那股稀薄的灵气在其外。

　　而且，方游还发现，剑柄之中的灵气，已然是和那股浓郁灵气是一体的。

　　难道是剑中藏剑，方游面色微微一变，正如同他在柳州李标店中所发现的金星龙砚一般，就藏在古城砖之中，这是古代一些人为了保护心爱之物，而采取的一种方式，现在，这大小不一，分居内外的灵气，已然说明了这点。

　　忽然，眼中事物再次一变，他发觉自己可以看到生满铜锈的剑柄，却是看不到剑身，甚至连剑身之中的灵气，也无法看到，在他的视线中，只留有一把古朴的剑柄，这到底是怎么回事，看得到剑柄，却是无法看不到剑身。

　　方游心中无比的疑惑，眼睛微微一闭，再次睁开，剑还是剑，长满铜锈，而剑形的灵气已然消失不见，他的视线之中，也只有这把青铜长剑，还有从剑身上游离出来的两股大小不一的青色灵气。

　　看了看长剑，方游内心充满了震撼，不仅仅只是因为剑中藏剑，更是因为他眼中所接连发生的神奇现象。

　　自从得到遁术以来，他也只能视土类物质为虚无，而现在，却是在精神恍惚之际，看到了透过青铜制成的长剑，看到了其内的灵气，真的只是精神恍惚吗，真的只是一种错觉吗，方游死死的盯着长剑，再也没有发生穿透剑身，看到其内灵气的现象发生。

　　这绝不是错觉，这已经是第二次了，方游清楚的记得，在上次回到吴阳，前往秦岭取得人参之际，他似乎透过人参，发现了其内的灵气颜色，虽然颜色如同人参一般无二，但是那散发出的光芒，和其内流动的灵气，都证明了一点，那就是他透过人参，看到了其内的灵气，与这次的现象何其的相像。

　　“各位都已经看得差不多了，这把战国青铜长剑，底价一万，现在开拍。”眼镜中年人所说的话语，不禁让方游从震撼之中苏醒过来。

　　看着这把青铜长剑，他却是微微一笑，并没有着急着出价，一万对于青铜器而言，实在是非常的便宜，可是这把剑的卖相太过糟糕，根本不足以让众人动心去购买，就算洗白，也值不了几个钱，与其如此，还不如省些工夫，去拍接下来的物件。

　　“没有人出价吗，这可是把战国青铜剑啊。”眼镜中年人有些无奈的说道，或许真的是刚才那番介绍的话语，让众人对这把剑产生了反感。

　　“眼镜，拿下来，换下件吧。”一旁所站的名为灰狼的中年人，摇头说道。

　　正在此时，方游却是微微一笑，“这青铜长剑虽然破烂不堪，但是我实在想要体会刚才这位先生所说的，拿着长剑，能沉浸入战国时期的感觉，所以，我出一万块收了吧。”


第839章 购买成功

　　“哈哈，小伙子，那是唬人的你也相信，千万不要被这家伙骗了。”那名传奇玩家笑着说道。

　　“王先生……”灰狼不禁皱了皱眉。

　　“哦，不好意思，就当我什么都没说。”那名中年人摆了摆手，闭上了嘴巴，别人买到假货那是别人的事情，自己如果多加干涉，那就是坏规矩了。

　　灰狼看了看方游，又看了看青铜长剑，不禁有些疑惑，为何方游会拿一万买下这破剑，方游的眼力，他可是知道的一清二楚，只是思考了瞬间，他便向方游说道：“这位先生，你确定要以一万拍下这把青铜长剑吗。”

　　“是的，青铜器极为少见，所以我想买下来一件研究一二。”方游面带笑容的说道。

　　“那好，眼镜，替这位先生包起来，请先生上前付下现金。”听到方游的话，灰狼点头说道，虽然有些疑惑，可这并不影响他将物品买给方游，这把剑无论从哪方面看，都是不值钱的货色，他真的不认为，方游这次淘到了宝贝。

　　换者而言，就算淘到了宝贝，也与他无关，他只负责黑市的正常交易，只是这把剑，是宝贝的可能性太低了。

　　刚才他正与一位老朋友闲聊着什么，没有发现方游低头掩饰下的震撼面色，不过即使是他发现了，也不会阻止这场交易，只是因为他无法得知这件东西珍贵在什么地方，如果冒然阻止，那么无疑是往死里得罪了方游，这样的后果，只为一个可能，他根本不敢去冒险。

　　方游缓缓站起身来，面色平静无波的向着前方走去，到达放置古玩的桌子处时，他将手上提的背包放在了上面，然后打开，从中拿出了一沓百元港币，然后直接递给了眼镜中年人。

　　港币与人民币不同，纸币最大面值是一千元，其颜色也是金黄之色，只不过方游这次并没有换取一千元的港币，要不然，直接数十张便能达到一万元，可是那种感觉，却实在没有一沓钞票摸在手里，让人舒服。

　　“好，正好一万，这位先生，这把青铜宝剑，现在就归你所有。”眼镜中年人笑呵呵的说道，能够将这把流拍了数场拍卖会的破剑拍卖出去，也算有功劳了，而且这次他还说错了话，致使众人对剑产生了反感，这样也能拍出去，实在让中年人有些欣喜，至于方游能不能从上面感受到他所说的战国纷乱的气息，那就不是他所关心的了。

　　“希望它真的是一把宝剑。”方游笑着说道，然后拿着这把用黑布包起来的青铜剑，回到了座位上。

　　看着回来的方游，李泽木同样有些疑惑，如果说要找青铜器研究一下的话，刚才自己所拍的那三只青铜爵或许比这青铜剑更加合适，而且卖相较好，方游却是偏偏没有出手，而下面的几件东西，依然如此，偏偏这把所有人都不看好，都不竞拍的战国青铜剑，被方游看上了。

　　方游难道发现了这剑上有什么不对，李泽木不禁望着方游，疑惑的问道：“小游，这把剑有什么不对吗。”根据他对方游的了解，这把宝剑哪怕是黄金打造的，方游也绝不会看上眼，一般方游所看的只是内在，而不是表象。

　　“木哥，你也知道，我喜欢玩一些稀奇古怪的玩意，这把剑的造型如此奇怪，倒是引来了我的好奇心，反正只不过是万元而已，不如买回来研究一下。”方游笑着说道，总不能说这把剑里面，有着难以想象的雄厚灵气，这些为数众多的灵气，代表着这把剑是个宝贝。

　　没有让这把剑重见天日之前，方游也不敢保证这就是个宝贝。

　　李泽木不由的点了点头，比别人更加充足的好奇心，就是淘宝捡漏最大的依仗，这点他还是非常清楚的，旁人看到这把剑的奇怪造型，只会觉得这把剑非常垃圾，很不值钱，而方游却是好奇于造型，想要研究一下，这与其他人执着于表象的利益心理相比，方游才是一个真正的古玩收藏家。

　　而接下来的拍品是一件明代青花瓷器，方游仅仅看了一眼，便再没有观看的兴趣，这黑市同古玩市场一样，没有一定的眼力，想要淘到宝贝，那是连门都没有。

　　古玩行当的水何其之深，黑市拍卖也不可能所有拍品都是真品无疑。

　　方游不由的又看向了放在沙发旁边桌子上的青铜长剑，将布掀开了一些，隔着如此近的距离，他自然能够感受到青铜剑上的古老气息。

　　而且，那剑柄确实十分的精致，看起来根本不像与剑身是一套的东西，只不过这上面的铜锈，却是将剑柄的这种精致隐藏了起来，况且这把青铜剑那糟糕的卖相，使得大部分人在看到剑身之时，都不会仔细的去研究它。

　　方游感叹的摇了摇头，如果不是他心中一动，发动了遁术，恐怕也不会出手将这把青铜剑拍下来。

　　刚才发生的那一幕幕惊奇的画面，方游现在还记得清清楚楚，两个剑形灵气，叠加在一起，这还不是最让他震惊的，他依然记得在看到剑身内部灵气之后，还有一个画面，那就是只有剑柄，而没有剑身的那幕场景，这个画面，让他非常的疑惑，也只能等到拍卖结束后，再做仔细的研究。

　　方游平静的将青铜剑重新用布包起来，然后把目光放在了台上，观察着所拍卖的物品。

　　之前那件现代仿的明青花，拍到了五十万的高价，接下来又拿出现几件玉器，两件古画，其中大部分玉器都是用劣质玉器注胶所形成的，看似美丽，其实却是慢性毒药，与唯美珠宝之前所卖的东西，一般无二。

　　对于这种东西，方游自然没有任何的兴趣，只是冷眼旁观众人的拍卖，其中也有一些人看出了玉器的真面目，不为所动，而有些人却是被玉器美丽的外表欺骗，转而激烈的竞价。

　　两幅古画，一辆有些破旧，上面充满虫子蛀咬过的痕迹，倒是一件老物件，只不过却是一位古代不知名的画家所画，最后拍得了三万。

　　而另一幅古国，纯悴就是用古代的宣纸，现代仿制的，看似古风古色，其实却只是老瓶装新酒而已，除了宣纸有点价值，这上面的绘画工艺，却是不值一提，可是就这样一幅画，其成交价格，却是比前一幅古画要贵了几倍不止，最后拍得了十五万的高价。

　　这让方游十分感叹，怪不得古玩一行赝品极为猖獗，原因也只是这巨大的利益，一张古代宣纸，不过千把块，再请一位仿古画家微微一画，手工费最多几千万把块，就这样，翻了十多倍，这种手段，如同抢钱一般。

　　“好了，本次拍卖会正式结束，欢迎各位下次光临，到时我们会通知各位前来，希望没有中意物件的朋友，在下一次的拍卖会中，能够拍到自己想要的物件。”拍卖结束后，灰狼走到了场中央，笑着向众人抱了抱拳，一副江湖风范。

　　“李二少，方少，非常感谢你们的到来，希望两位能度过一个美好的夜晚。”在李泽木和方游走出门口时，站在门口的灰狼脸上堆满笑容，向着二人鞠躬作辑，而其他人，他也只是微微一笑的表示感谢。

　　将前来参加黑市拍卖会的客人全部送走之后，灰狼这才大松了口气，软软的坐在沙发上，而旁边的眼镜却是有些疑惑的问道：“狼哥，那和李二少在一块的年轻人是谁，我看你的神色似乎带着不一般的敬意。”

　　“这年轻人姓方，想想看这些天在香港引人关注的新闻人物，就知道他是谁了。”灰狼摇头一笑，缓缓的说道，让他对方游产生巨大敬意的除了其这些天的名声之外，最为重要的便是他的老板对他说了一个秘密，正是这个秘密，让他对方游不但产生敬意，甚至有一点点的畏惧，那就是在非洲混的如日中天，拥有几千手下的吴飞雄，在前段时间被人连锅端了，完全覆灭的一干二净，而据说，便是陈宗义的徒弟，方游所做的事情。

　　吴飞雄那般强大的势力，可以说比他们老板的势力更加强大，这般的势力，却是被方游连锅端了，这简直让人难以想象，他的老板同样有些无法相信，可是非洲那边所传来的消息就是如此，虽然他不相信，可是在面对方游时，却是不由自主的产生了发自内心的敬意。

　　旁边的那名眼镜中年人仔细的想着灰狼说的话，却是不禁陷入了震撼之中，这些天姓方的新闻人物，除了那个令得香港各界人物前去拜访的方游，还会有谁，“狼哥，你……你是说这年轻人是方……”

　　“嘘，自己知道就行了，记住，以后招子放亮点，或许一个你看起来眼熟，却想不起来的人，会是一个手眼通天的人物。”灰狼笑了笑，有些感慨。

　　眼镜中年人点了点头，面上的震撼依然未曾消去半点，想到自己在拍卖会上所放的豪言，他不禁有些羞愧，在真正龙游拍卖行的主人面前，还敢放出那后悔终生的话语，简直就是在鲁班的面前玩斧子。


第840章 研究青铜剑

　　“小游，回酒店吗。”通过那辆面包车，回到了自己的车上，李泽木向方游问道。

　　方游看了看手中的青铜长剑，笑着点了点头，“木哥，如果不回酒店，你说，我们两个大男人还能干什么。”

　　“咳，咳，小游，在你木哥面前，还敢开这么低俗的玩笑。”李泽木顿时有些无语的说道，他看了看方游手中用布包起来的青铜剑，不由的问道：“对了，小游，在黑市上，有诸多话语不方便说，现在你可以告诉我，这把青铜剑，到底是不是宝贝了。”

　　“木哥，这青铜长剑给了我一种奇怪的感觉，一直以来，我的第六感都是十分的强烈，这青铜剑是不是宝贝我真不知道，但是决计不会这么普通，等我研究出来结果，一定会告诉你。”方游揉了揉额头，然后缓缓的说道。

　　到现在为止，他也只是知道这把剑之中有着浓厚的灵气，其剑柄与剑身大不相同，除此之外，他甚至不知道这把青铜剑的真正面目到底如何。

　　实在是之前那一幕幕画面，太过令人惊奇，没有研究出结果，方游自是不敢妄言这就是件宝贝。

　　“那好，小游，研究出来了，一定要告诉我，这可是我第一次跟你一块淘宝捡漏，以我的运气，这一定会是件宝贝。”李泽木点头笑着说道。

　　如果不是方游的那些神奇经历，这把青铜剑，他根本连看都不会看一眼。

　　看到李泽木还安慰自己，方游不禁一笑，这把青铜剑之中蕴藏着浓厚的灵气，虽然无法确定其是不是宝贝，但是绝对不凡，这是肯定的。

　　回到半岛酒店之中，方游并未着急的去研究青铜剑，而是将其放在了桌子上，然后盘腿坐于床上，控制着体内他所创造而出的灰色气流，在身体中循环了几圈，再次睁开眼时，他的眼神中，暴射出一抹精光，全身上下亦是没有了任何疲劳，整个心神，也变得平和而宁静。

　　做完了这些，方游这才从床上站了起来，缓缓走到桌前，坐了下来，将包裹着青铜长剑的黑布扯了下来，放于一旁，那古朴，却又显得粗糙的青铜长剑，再次展现在了他的面前。

　　这把青铜长剑整体看起来十分的修长，剑乃古之圣品，为短兵之祖，是古时文人以及江湖中人，都爱佩戴的武器，小说之中，各个武林豪侠，都是携三尺长剑，仗剑天下，行侠义之道。

　　三尺长剑，在现今，三尺已然有一米之长，而以战国时期的计量原则，三尺长剑，却远远没有一米之长，约有六十厘米。

　　而他眼前的这把青铜剑，并没有达到三尺，大约有五十厘米左右，比起刀的刚烈，剑可以说是君子风范，携之轻便，佩之神采，历朝王公帝侯，文士侠客，商贾庶民，莫不以持之为荣。

　　看着上面的铜锈如此难看，方游却没有一点想要去除的意思，铜锈是青铜剑古老的特征，更何况，如果去除方法不当，绝对会破坏到剑的整体美观。

　　等到将这把剑研究透彻了，将内外剑体分离，到了那个时候，再想办法去除铜锈也为时不玩，只不过比起去除，长久的把玩，才是最好的办法。

　　仔细研究了一下剑柄，比起剑身来，却是如同天与地的差距，剑柄的尾部亦是采用战国时期最为常见的同心圆剑首，同心圆由多圈高同心度、高凸起、薄壁状凸棱组成，其制作工艺极为精湛，对于古代来产，这种工艺可以说是一种传奇。

　　而在剑柄与剑身的连接处，古时称为剑格的护手部位，却是布满一些奇特的花纹，这些花纹极为优雅精致，一眼望去，不禁让这把剑上产生了几分优雅之气。

　　而令方游十分奇怪的是，剑格上的这些花纹，似乎从剑柄上延伸过来的，他经过仔细的观察，可以看到从同心圆剑首开始，便有许多花纹存在，而且相互连接着，一直延伸到剑格处。

　　青铜剑，他在博物馆之中见到过一些实物，却是没有一把青铜剑，在剑柄处制作花纹，方游摇头一笑，无法透视剑身，确实有一种宝山在前，不得其门而入的无奈。

　　如同金星龙砚一般，方游吸收出了灵气，只是发动遁术一看，整个城砖的内外全部展现在他的面前，让他可以毫无障碍的发现金星龙砚的整体形态，以及所存的位置。

　　剑柄上的花纹十分的古朴优雅，只不过那远远超过剑格的剑身，却是让这把剑变得古怪至极，看起来极为难看。

　　而方游仔细研究了一下剑格与剑身，却是在两间之间，没有发现任何的缝隙存在，仿佛是一体存在的，他不禁摇头一笑，既然这把剑主想要将剑保存隐藏起来，又岂会留下一点破绽，可是这主人却是不知，这把剑最大的破绽，便是其古怪的造型，当然，这种造型也让这把青铜剑，不被别人重视，如此，却是没有了重见天日的机会。

　　方游闭上了眼睛，认真回忆着当时看到的画面，这把剑的两股剑形灵气的厚度不一，其内部所存在的剑身，要比外面为了隐藏而做的掩饰剑身，要薄得多。

　　至于里面的剑身有多么的薄，这点方游却是并未注意，当时那画面一闪而过，他能够发现这么多的信息，已然是为不易。

　　看着青铜剑，回忆着当时进入透视剑身时的情形，方游缓缓的闭上了眼睛，再次睁开，眼睛死死的盯在剑身之上，剑依然是剑，没有发生任何透视的现象，只有那从青铜剑之上所散发出的两股灵气，证明了他现在正处于遁术的发动状态。

　　或许自己创造而出的灰色气流，还并不完善，也或许是自己并未掌握透视剑身的方法，研究了一会，方游摇了摇头，停止了遁术，然后拿起青铜长剑挥舞了几下，却是感觉到这长剑十分的轻盈，确实有一种让人想要挥剑起舞的感受。

　　挥舞之间，那从剑柄一直延伸到剑格处的花纹，不禁在灯光下变得更加显眼，也使得青铜长剑整体，变得更加的优雅，如果没有那臃肿的剑身，这把青铜长剑，绝对会十分的美丽。

　　这上面的花纹肯定有什么奇怪之处，方游将剑拿了下来，放于桌上，继续观察，却是发现这种花纹仿佛处于剑内，用手触摸，却是十分的平整，感觉不到半点花纹的存在。

　　一直研究到凌晨四五点，方游依然一无所得，看来，想要发现这把剑的真正面目，也只有将剑拿到专业的铸剑师傅那里，让他将上面的这一层为了隐藏掩饰，而覆盖到上面的剑身打磨下来。

　　除此之外，别无他法，虽然在那个一闪即逝的画面中，他看到里面的两股剑形灵气之间相隔着一段距离，说是覆盖，其实只是并未触碰到里面的剑身，他用手轻敲剑身，亦是没有半点空空的感觉，看来古时，为了隐藏这把剑，其剑主人估计绞尽脑汁，用上了所有能够用的办法。

　　他本来认为这把剑上会有什么机关，现在看来，却是他想多了，看着窗外蒙蒙亮的天色，他摇了摇头，现在距离轮船改造还有十多天的时间，明天先让李泽木找个铸剑的师傅看看能否认出这把剑的出外，至于在此打磨，方游却是没有那个意思，毕竟在香港人生地不熟，很多事情都极不方便，待到回到内地之后，请楚老爷子观看一下，想必见多识广，朋友无数的老爷子，应该能够让这把剑毫发无损的重见天日。

　　方游将剑重新用布包了起来，然后躺到床上，闭起眼睛，开始循环起体内的灰色气流来，拥有了灰色气流，他就算几天不睡觉，依然是精神奕奕，待到天色大亮之际，他缓缓起身，在房间阳台上，打了一会太极拳，回到房间中，刚坐了不到一会，门铃便响了起来。

　　以方游的感觉，不用开门，自然也能知道是叶语晴，不仅仅是他敏锐的感觉，包括叶语晴体内的灰色气流，这都能够让他得知。

　　“小游子，昨天和木哥一块去黑市淘到了什么好东西。”进了门，叶语晴左右看了看，然后有些好奇的说道，让方游看上眼的东西，绝对可以说是珍稀的宝贝，她很想再见到一件犹如金星龙砚，或者说药师琉璃佛一般神奇的东西。

　　方游轻轻一笑，“在那里坐了二个小时，没多少收获，倒是别人造假的本领，学到了不少。”

　　“小游子，去一次黑市，你难道什么东西都没有拍下吗。”叶语晴明显有些不相信的说道。

　　方游指了指桌子，“喏，这桌子上的东西，就是我拍下来的，看着很奇怪，不过却是个老物件，昨天研究了半天，也没有什么收获。”

　　听到方游的话，叶语晴顿时有些忍不住的走到桌子前，“这是什么，看起来怎么像是把宝剑。”

　　“宝剑算不上，破剑倒是真的。”方游摇头笑了笑。

　　叶语晴掀开黑布，顿时那把生满铜锈，而且剑体古怪的青铜长剑，展现在她的面前，“呀，小游子，这把剑怎么这么难看。”

　　“应该说是古怪，不是难看，而且据我观察，这把剑应该是精品之作，至于上面的铜锈，或许只是表象而已。”方游笑着说道。


第841章 再见李老

　　听到方游的话，叶语晴不免仔细观看了这把长满铜锈的破剑，然后面露思索的说道：“小游子，你是说这把剑之中，可能隐藏着什么秘密。”

　　方游微微一笑，“这把剑如此古怪，如果没有什么秘密，那么就真的很奇怪了，语晴，你来看这把剑的剑柄与剑身的差疑，就应该有所收获了，仔细看这里，不要去在意上面的铜锈。”说着，方游用手指向青铜剑最为奇怪的几个位置，让叶语晴一一观看。

　　透过剑柄上的层层铜锈，叶语晴自然的发现了剑柄护手上那美丽优雅的花纹，这些花纹从剑柄圆形首部起始，一直延伸到这护手之上，而且最为奇怪的这些花纹仿佛印刻在剑柄之中，在剑上，她根本无法触摸到雕刻这些花纹的痕迹。

　　叶语晴能够确定，如果不是剑柄之上这些铜锈的掩盖，那么拥有这种优雅花纹的剑柄，将会十分的美丽。

　　如此美丽的剑柄，却是被安装在了一个臃肿的剑身之上，这简直可以说暴殄天物，也正如同方游所说，如此，才是最为令人奇怪之处。

　　按照古代铸剑的方式与过程，一把剑绝不会完整的被直接制作出来，会分几段工序，剑身与剑柄都是分开制作，然后再进行组装。

　　这么一来，如果一个剑身铸造失败，那么绝不会再被安装到这么精致优雅的剑柄之上。

　　当然不排除是组装过程中出现了失败，但是这种失败，也不会将整个剑身，变得如此不堪，而且透过剑身上的铜锈，可以看出这剑身比起剑柄来，是天与地般的差距，这种种的因素加一块，却是让这把青铜剑充满着奇怪。

　　“小游子，确实很奇怪，如果不是你的指点，恐怕我也会被这把剑的表象所迷惑，看起来这把剑之中，隐藏着很多秘密啊，小游子，我听你刚才的话语中，似乎在猜测这把剑有可能像金星龙砚一样，里面还隐藏着另外的剑身。”叶语晴收回目光，有些感叹的说道，一把她之前有些不以为意的破剑之上，却是出现了如此令人奇怪的所在。

　　方游看了看青铜剑，轻轻一笑，“在没有将这把剑研究透彻之前，一切的秘密，都是我们的猜测体，其中同样包括这把剑现在的模样，究竟是不是它真正的面目，所以，我们还有许多工作要做，如果我们的肉眼如果研究出结果，那么就需要借助于科学仪器了，想必，一定会有收获。”

　　现在的科学仪器虽然无法透视翡翠毛料，可是却对其他物体十分的有效，X光就是一个显著的证明，它能够直接透视到青铜器的内部，并将其内部的情况，形成图像，通过图像，自然可以得知，这把剑之中，有没有如他们所猜测的秘密存在。

　　叶语晴点了点头，现代的古玩鉴定，不仅仅有专家的眼力鉴定，同样还会有科学仪器的鉴定，年代，包括其内部结构，都可以鉴定出来。

　　只不过有些科学仪器的射线会对文物产生不小的伤害，所以，非不得以，一般极为珍稀，或者破损严重的文物，不会过多的放入科学仪器之中进行研究。

　　正在与叶语晴讲解关于青铜剑的一些故事时，方游放于桌上的电话响了起来，拿起来一看，他轻轻一笑，有些人可是比他还要着急啊，“木哥，大早晨的，又有何贵干。”

　　“小游，咱能别这么贫行不，你那把青铜剑研究出什么没。”听到方游又拿话语打趣自己，李泽木不禁无奈的说道。

　　方游十分干脆的回答道：“没，昨天研究了半夜，没研究出什么所以然来。”

　　“额……”李泽木有些愕然了，他本来还期待着方游所拍下的这把青铜剑会是什么令人惊奇的宝贝呢，没想到方游研究了半夜，连个毛都研究出来，这让他实在有些无法相信，昨天夜里跟着自己一块去黑市的真是方游本人吗。

　　仅仅只是一个字，方游便猜测出了李泽木的心理，他笑着说道：“木哥，我不是神，只是一个人而已，是人总有出错的时候，我也不例外，或许我是真的看走眼了。”

　　“这怎么可能，小游，你带着剑来我家吧，今天我把那三只青铜爵送给了父亲，他老人家非常的高兴，说我淘了这么多年的古玩，总算有点成绩了，听说你昨天拍下了一把青铜剑，他非常的感兴趣，让你带着那把剑来我家，他要看看你拍下的青铜剑，究竟有什么神奇之处，我说小游，那把剑真的就是把破剑，没什么神奇之处，这也太不符合你出手即宝的风格啊。”

　　李泽木还是有些不相信的说道，同时告诉了他父亲的反应，让方游带着剑去他家中。

　　方游笑了笑，“木哥，神奇没有，奇怪之处，倒是有很多，既然老爷子感兴趣，我马上就和语晴一块去你家中，让老爷子给长长眼，说不定老爷子能发现这剑上的神奇之处呢。”

　　李老见多识广，在古玩上，虽不如楚老那般的精通，但是其见过的大风大浪，却是非常多，想必，他会有不同的见解，来帮助自己解开这把剑上的疑惑。

　　按照楚老的话语来说，这就是聚集众人的智慧，来攻克一个难题。

　　“这就是了，我就说小游看上的东西，岂会是这般普通，我马上派车到酒店去接你们。”李泽木点头说道，他识人无数，能够听得出方游话语中那种自信，那长满铜锈的青铜剑，很有可能就是件宝贝。

　　“木哥，不用这么麻烦了，语晴来时带了一辆车，我们就坐这辆车去老爷子那吧。”方游摇头说道。

　　李泽木自然同意了下来，“恩，这样也行，小游，路上注意安全。”

　　“木哥，你多虑了，香港不是非洲。”方游笑着说道，在混乱的非洲，别说坐着汽车，就算你坐在坦克里，也有可能被别人一发炮弹给炸上天。

　　挂断了电话，方游笑了笑，对叶语晴说道：“语晴，走，我们去李老家中，老爷子对我昨天拍下的这把青铜剑很感兴趣，我们带过去让老爷子看看。”

　　“恩，车子就在酒店停车场中，我们下去吧。”叶语晴温柔一笑，点了点头。

　　方游将这把青铜剑再次用黑布包了起来，拿于手中，和叶语晴一块向酒店停车场而去。

　　手中拿着一把轻盈的长剑，方游确实有一种小说之中，一剑在手，天下我有的豪气。

　　只不过，如果这把剑能够显露出真正的面目，或许这种豪气，会更为强烈。

　　坐入汽车之中，跟司机讲明了目的地，司机点了点头，对于华夏首富李老的住宅，估计整个香港无人不知，无人不晓。

　　汽车驶出了停车场，向着处于半山腰的李氏豪宅而去，方游摸着手中的长剑，十分期待着李老能给他带来惊喜。

　　现在他体内的灰色气流，可以说非常的充足，无需外界灵气补充，也能用上很长一段时间，方游很感谢佛祖舍利对他的巨大帮助，如果不是佛祖舍利，他依然还是会担心体内灰色气流会用光，而现在，这种担心，根本不再存在。

　　在来之前，方游早已跟李泽木打过招呼，将车牌号告诉了他，汽车刚行至大门口，便看到李泽木的身影在门内等待着。

　　方游微微一笑，摇下车窗，同李泽木打了声招呼，然后走出汽车，和叶语晴一起，来到了李泽木身边。

　　“木哥，你亲自来迎接我们，实在有些担当不起啊。”方游笑着打趣道。

　　李泽木摇头一笑，“小游，看你这般平静，想必定有所依仗了，看来这把青铜剑真的是件宝贝。”

　　“木哥，宝贝在每个人眼中的意义不同，有些人只要得到自己心爱之物，哪怕这件物品再残缺不全，或许不是珍稀之物，但是在那些人心中，这就是宝贝，这实在没有一个具体的定义，至于这把青铜剑，那就借木哥吉言了，真希望它最后是件宝贝。”方游看了看青铜剑，然后抬头笑着对李泽木说道。

　　“小游在上，李泽木受教了。”李泽木亦是做出了一副聆听教诲的模样，向着方游抱了抱拳。

　　看到二人这般做作的模样，叶语晴忍俊不禁的笑了起来，这一笑，让方游和李泽木二人同样忍不住的大笑起来。

　　“小游，走吧，让老爷子看看你昨天的收获，只是不知道你所说的这奇怪之处在什么地方。”三人走在别墅走道之上，相互之间交谈着，看了看方游手中的长剑，李泽木不禁有些疑惑的说道。

　　方游笑了笑，指了指手中所拿的青铜剑，然后说道：“木哥，你之前跟其他人一样认为这把剑很难看，这难看，就是它最大的奇怪之处。”

　　“小游，你是说这把剑那臃肿的剑身，难不成，这其中还有什么神奇和秘密吗。”李泽木回忆了一下，然后有些惊异的说道。

　　看了看李泽木，方游笑着说道：“现在这把剑不过才刚刚研究，一切秘密都只是猜测，老爷子或许能给我们带来不同的见解。”


第842章 突然而起的想法

　　行至别墅住宅之前，方游等人不禁发现了李老的身影，正在一处树下乘凉，而周围，则满是绿油油的小草，满满的绿色，看起来不禁让人精神一震，有一种十分舒服的感觉。

　　方游微微一笑，老年人大多时候，都不会呆于房间之中，而是想出来走走，享受一下大自然的气息，毕竟他们时日无多，该得到的，都得到了，该见到的，都见过了，能够在最后的时间之中，充分享受自然的气息，这对于他们在未老之前，是一种美妙的奢望。

　　忙碌了一生，到了晚年，是应该享受生活的时候了，房间之中，远远不如这外界，让人精神来得舒爽，楚老时常坐于吴阳四合院的大树之下，惬意的喝着茶水，正是如此。

　　“小游，小晴，来，到这边。”隔着老远，李老的眼神依然好使，向着他们招了招手。

　　方游点了点头，跟在李泽木身后，向着草坪走去，在自然之中鉴赏古玩，远远比在房间之中要更加的舒服，人的思想不会局限小小的房间之中，而是会随着古玩，在广阔的大自然中放飞。

　　走到近前，方游发现李老身旁的桌子上，正放着李泽木昨天在黑市上所拍下的三只青铜爵。

　　这三只青铜爵模样不一，其上的铜锈远远没有青铜剑上的严重，稍做处理，便能够使得这三只青铜爵变得古色古香，成为让人爱不释手的青铜古玩。

　　方游手上的大齐通宝正是如此，虽有铜锈，但是经过处理之后，却是显现出一种古老的包浆，不禁让大齐通宝变得更加古韵盎然。

　　“小游，今天泽木送给我了三只青铜爵，我研究之下，发现是为真品，顿时十分的高兴，泽木虽不是古玩行当中人，却是喜爱收藏古玩，可是买到的古玩，大多都是赝品，我当时还惊讶以为他的眼力大涨了呢，后来听说是听了你的意见，他才拍下来的，我这才释然。”李老面带笑容，指了指桌上的三只青铜爵说道。

　　方游笑了笑，“李老，你可冤枉木哥了，能够在众多的对手之中，拍到这三只青铜爵，也是一种能力。”

　　“小游，你……你这是落井下石啊。”看到方游替自己说话，李泽木本来还有些感激，可是微微思索，他却是有些郁闷的指着方游说道。

　　看似是替他说好话，其实却还是说他古玩眼力不行，花钱的能力很强。

　　“泽木，你冤枉小游了，他确实在替你说话，能够在众人的争抢之中，坚持到最后，这的确是一种能力。”李老笑着说道，这是一种识人的能力，一般人不管方游有再大的陌生，第一次相见，与其一同去淘古玩，恐怕很多人都不会完全信任方游，他的这个二儿子能够不顾方游的年轻，认定其不凡，这同样是一种能力。

　　方游向着李泽木耸了耸肩，似乎在说，看到了吧，我就是在替你说话。

　　“小游，你手上所拿的，便是泽木所说的，昨天在黑市上淘到的青铜剑吧，来，拿过来让我看看。”李老看了看方游手上用黑布所包的物品，顿时笑着说道，他十分期待方游所拍得的物品，会有多么的不凡。

　　方游所淘到的各种神奇古玩，他到现在，可以说是一件都没有看到，当然，如果千年人参算是的话，那么，他还算看到并得到过，这次如果能够见识到与那些神奇古玩同等的物件，他也算是非常荣幸了。

　　方游笑了笑，将青铜剑连同黑布一块放于了桌上，然后轻轻打开，“李老，比起这三只青铜爵来，这把青铜剑，可以说十分的难以见人。”

　　李老笑了笑，并未说什么，只是聚精会神的看着慢慢显露出来的青铜剑。

　　这一看之下，他却是有些愕然，方游说的果然不错，这把青铜剑上的铜锈十分的繁多，何止是难看，简直可以说是惨不忍睹，让人看了一眼，再也没有看第二眼的想法。

　　愕然之后，他微微一笑，并没有就此放弃，而是仔细观察着青铜剑的各个部位，以他对方游的了解，这小子绝不会挑选一件毫无价值的物件，想必这把生满铜锈的青铜剑之上，一定有什么他未发现的神奇。

　　这一观之下，他却是发现了不同，“这剑柄，似乎与众不同啊。”自言自语了一句，然后李老又陷入了认真的观看之中。

　　听到老爷子的话语，李泽木亦是有些疑惑的向剑柄望去，乍一看去，让人心生厌恶，可是仔细观看了一会，他亦然发现了在铜锈之下，所隐藏的奇特花纹。

　　这些花纹由于铜锈的阻隔，也只是能看到一段一段，可是就是这并不完整的一些花纹，却是让他产生了一种优雅的感觉，他觉得，这把剑在铸造出来之时，绝对十分的美丽，犹如美丽女子般一举一动，都是十分的优雅动人。

　　看过剑柄处的花纹，李老便研究起剑身来，看到那明显跟剑柄不在一个级别上的粗糙剑身，他不禁皱起了眉头，“小游，这把剑非常奇怪啊，剑身与剑柄护手已然到达齐平，甚至于超越护手的程度，那么要这剑柄护手又有何用，这是奇怪之一，之二便是这剑身与剑柄的差距，一面是上面有着优雅花纹的精致剑柄，一面是粗糙至极的剑身，实在是让人非常奇怪，就算没有剑身，单是这一个剑柄，其价值也是不可估量，就凭借这上面的优雅花纹。”

　　“正是如此奇怪，说起来有着如此精美绝伦花纹的青铜古剑，其剑身应该远远超越剑柄才是，毕竟剑身才是衡量一把剑价值的关键所在，偏偏这剑身不仅有着超越所手的奇怪，而且非常粗糙。”

　　方游笑了笑，“李老，您的眼力果然强大，我研究了一夜的成果，您在这短短十多分钟内，便完全发现，正是您所说的那些因素，让我觉得这把剑一定会是不凡之物，这剑身上的铜锈，或许包括这剑身，都只是骗人的表象而已。”

　　“小游，你是说，这剑身之下，还隐藏着这把青铜剑的真正面目。”李老有些惊异的说道，他不禁看了看长剑，未等方游答话，便继续说道，“以现在这粗糙剑身的厚度，如果真的有隐藏剑身，那么这把青铜剑的剑身会薄到令人惊叹的地步。”

　　“李老，以现代工艺所无法做到的事情，不代表古代工艺无法做到，这点，有许多事实已然证明了。”方游微微笑着说道，这把青铜剑之中，隐藏着真正的剑，这是已然确定的事情，只不过，怎样让其完整无损的显现世间，这就是一件极为艰难的事情。

　　李老轻轻点了点头，古代的一些奇迹，有些现代能做到，有些却不能做到，就算能做到的，也是以现代科技所实现的，而在古代，没有这些科技，却是依然能做到同样的事情，这就是古代人所创造的奇迹。

　　“这不无可能，精美绝伦，充满优雅的剑柄，与粗糙的剑身，这根本不相符合，或许这是古代人的隐藏手段，只是从青铜剑整体来看，这剑严丝合缝，如果想要让其重见天日，却是一件有些艰难的事情。”李老看了看青铜剑，皱着眉说道。

　　方游微微一笑，“李老，以我的看法，现在无需去管怎样将剑中可能隐藏的剑身重见天日，最需要做的，便是确定，这把剑之中，是否隐藏着我们刚才所猜测的秘密。”

　　“小游说的极是，只要确定了这把剑之中，真的隐藏着另一个剑身，那么以现代科技，让其重见天日，虽然有些艰难，但并不是无法做到的事情。”听到方游的话，李老不禁点了点头。

　　李泽木听到自己父亲和方游那令人惊叹的对话，不禁微微摇了摇头，看了看青铜长剑，然后感慨的说道：“还是古代人聪明，不禁制造出许多令人惊叹的神奇物品，其身体内还拥有现代无法理解的真气，古代的侠客，大多是身怀绝世武功，长剑挥舞，真气灌输剑中，一道道剑气充斥于场景之中，想想都觉得让人向往，不过，在现今来说，这也只能是一种幻想了。”

　　听到李泽木这莫明其妙的感慨，李老微微一笑，自己这个儿子生性活泼，时常会有些奇思妙想出来，不过论起稳重来，却是比不过泽巨。

　　而方游本来也是一笑，可是仔细回味着李泽木的话语，心中不禁一动，长剑挥舞，真气灌输剑中，一道道剑气充斥于场景之中，正是这句话，让他心中不禁产生了一个想法，同样回忆起了脑海中那猛然一现的两股剑形灵气的画面。

　　在这个画面中，他似乎看到了剑形灵气中的一些奇怪的线条，这线条之中却是空空荡荡，没有丝毫灵气存在，之前猛然一闪，倒是让他忽略了这些，现在想起来，这些线条，却是与剑上的一些东西，十分的相象。

　　他看了看长剑，身体猛然一动，一把抓过桌上的青铜剑，然后向着远处跃去，与李老等人拉开了距离，如果他所料不错，他已然发现了这把青铜长剑的真正秘密。


第843章 十大名剑，承影（上）

　　方游突然的动作，不禁让李老三人面上露出愕然之色，心中一惊，而李泽木有些担心的向方游的方向而去，想要询问什么，却是被李老直接喊了回来，“泽木，回来，小游似乎发现了什么，我们静静在这里等待就是。”

　　他对于方游十分了解，这般不说一句话，就直接拿着剑飞奔出去，如果不是发现了青铜剑的重要秘密，决计不会如此莽撞。

　　有时候，人就是这样，很久想不明白的事情，却是在突然之间，直接顿悟，这种顿悟，这种明白，有时候只是一瞬间，如果不抓住机会，很可能会从脑海中瞬间消失。

　　他非常期待，方游发现了什么秘密，是否能够让这把剑的真面目重见天日。

　　在跃出一段距离后，方游单手握住剑柄，发动遁术，体内由他自己创造而出的灰色气流通过手掌，极速的向剑内涌去。

　　方游的目光一直紧紧盯着手中青铜长剑，同样在期待着这剑会发生什么变化，但是，内心也有些担心，他这种灵机一动的猜测，不会使剑发生任何变化。

　　此时此刻，在他的目光之中，剑柄之上从他所握的地方，散发出一抹优雅的蓝光，方游定晴一看，这蓝光所发出的地方，正是他手中所握的花纹之上。

　　然后随着他灰色气流的不断灌入，这一抹优雅的蓝光，顺着花纹慢慢的向剑柄下方延伸，那流动般的模样，就仿佛是一条蓝色的小龙在剑上不断游走一般。

　　本来那由于铜锈，而被隐藏的起来的花纹，此刻却是透过铜锈，闪现出蓝色的光芒，随着蓝光的不断延伸，剑柄之上，那本来暗淡的花纹，已然变成了优雅的蓝色，不断闪烁出光芒。

　　虽然隔着一段距离，可是那剑上所散发出的蓝色光芒，却是十分的显眼，李老不禁从座位上站了起来，面上充满了震撼，尽管他之前看到方游的动作，期待着这把剑的神奇变化，可是他却没有想到，竟如此的神奇，在剑上，竟出现了一抹蓝色的光芒。

　　正在灌输灰色气流的方游，却是震惊的发现，仅仅这一会功夫，这把剑已然吸收了他将近百分之一的灰色气流，自从他灰色气流增多之后，这百分之一的灰色气流，足以支撑他的遁术围着香港转上两三圈。

　　方游顿时加大了灰色气流的输入，那在花纹之中，缓慢而行的蓝光，变得快了一些，到达剑柄护手之上，将上面的花纹完全变成蓝色，那精致优雅的奇特花纹，再加上这同样给人优雅感觉的蓝色光芒，仿佛让这把剑，真的变成了一个美丽的公主，站在那里，让人感觉到这是世界上最美好的事物。

　　在蓝光快要充满剑柄上所有花纹之时，那一抹蓝光，却是变得更加缓慢，方游看了看手中青铜长剑，轻轻一哼，体内的灰色气流如同一道巨浪般，冲入剑柄之中。

　　那缓慢而行，接近停止的蓝光，突然之间得到了助力，猛的将之最后一段花纹点亮，顿时，这满是花纹的剑柄之上，完全充满了蓝光，闪闪发光，让人深深的迷恋，在蓝光充满花纹的瞬间，方游似乎觉得他手中所握的剑柄，似乎发生了什么变化，他下意识的轻轻一捏剑柄，却是听到了几声微弱的咔嚓声。

　　这几个声音，不禁让方游的目光从剑柄之上，转移到了青铜剑整体之上，以他敏锐的观察力，瞬间便发现了剑柄护手，与那粗糙剑身之间，似乎有了一道缝隙。

　　他面上充满了激动，难以抑制住心中的兴奋，猛的朝着半空中挥舞了一下长剑。

　　顿时，青铜长剑之上，那本来非常粗糙，与剑柄似乎融入一体，密不可分的剑身，却是随着方游舞剑的动作，慢慢的从剑上滑落，然后缓缓的从半空中掉落下来。

　　在那粗糙剑身滑落之时，方游目光朝着剑上望去，神情却是猛的一愣，而后，有些不敢相信，而后，仿佛明白了过来，面上露出兴奋之色，不断的按照太极拳的步代，挥舞着长剑。

　　而在李老等人的眼中，方游猛的挥舞长剑，然后这把青铜长剑仿佛像是断了一般，剑身从剑柄上分离，直直的从半空中掉落下来，而方游却是拿着一个光秃秃的剑柄，在原地愣了一下。

　　看到这个情形，李老三人也是傻眼了，在剑柄之上，发出蓝光之时，他们无比期待着这把青铜长剑的出场会有多么的不凡，这把剑会有多么的精美，会不会像传说之中，那些神剑出世一般，全身上下充满着光芒。

　　可是眼前的一幕，让他们充满期待的内心，完全陷入了无尽深渊，面上的神色也直接变成了愕然，方游轻轻挥舞了一下长剑，他们所想看到的青铜长剑真正面目却是根本没有出现，这把剑，从剑柄处，直接断了。

　　在此时此刻，他们甚至可以看到剑柄护手上，那空空的内框。

　　“这……这是什么情况，剑断了，剑断了，是我们错了，还是小游的动作错了……”看着期待无比的青铜剑，此时从剑柄中折断，李泽木的神情有些迷茫，不禁傻傻的自言自语着。

　　叶语晴的面上，也是充满了愕然，在剑身从剑柄上脱落之时，她整个人仿佛像当机了一般，傻傻的望着方游手中的光秃秃的剑柄。

　　如果是在电视上看到这一幕，如果当事人不是方游，她恐怕会和李老等人哈哈大笑起来，实在是这一幕，太过于滑稽了。

　　这把剑之前散发着蓝光，可想而知会有多么的不凡，可是却直接断了，这简直比周星星的无厘头喜剧更加的搞笑。

　　更让她感觉到无比奇怪的是，明明剑断了，方游却是继续舞着剑，那一把光秃秃的剑柄，在方游的手中，却并未给人带来半点搞笑，而是不断向外散发着一种太极的平和气息。

　　方游的心境，已然不是外物所能撼动的，哪怕这一把青铜剑真的不是什么宝贝，也不会让方游变得如此疯狂，想到方游之前的自信，她不禁有些猜测，难道这把剑……

　　正在这时，摇头叹气的李老，在摇头之际，目光一动，却是看到了掉在地上的粗糙剑身，那剑身与剑柄连接的部位，由于方游挥舞的动作，却是朝着他的方向落下。

　　他自然清清楚楚的看到了这粗糙剑身之中的情况，空空的，根本不像普通的剑身那般是实体的。

　　“原来如此，原来如此，剑未断，剑未断，是我们猜错了……”李老目光充满激动，不禁哈哈大笑起来。

　　“父亲，剑明明断了，怎么会没断，剑身掉落在地上，小游现在拿的只是一把光秃秃的剑柄。”李泽木回过头来，不禁面带苦涩的说道。

　　李老却是依然再次哈哈大笑，“泽木，好好观察小游的动作。”

　　方游不断的挥舞着长剑，太极剑乃太极拳的一个分支，在练习太极拳大成之后，陈宗义亦是将太极剑剑谱交于他的手中，让他闲暇之时，多加练习，其中有着太极拳的影子，也有着一般剑术的风格，可谓是将太极拳与剑术相互融合在了一起。

　　随着他挥舞的动作，那剑柄之上的蓝色光芒，却是延伸到了剑柄旁边的空气之中，在空气之中，留下了一道由蓝色光芒所形成的奇特花纹。

　　李泽木本来认真在观察方游的动作，可是无论是观察方游的手中的剑柄，还是观察地上的投影，他都没有发现剑身的存在，这怎么可能没断呢，就算这把剑的剑身可以隐身，但是就如同人隐身一般，在地上绝对会有影子存在。

　　可是在方游舞剑之中，他却是直接看到了那由蓝色光芒所构成的花纹，其长度犹如粗糙剑身体般，看起来与剑柄之上的花纹一模一样，方游就这样，挥舞着一道由光芒形成的花纹，在空气中留下了一道道的蓝色光芒，再配以太极的缓慢动作，这把无形之剑，却是充满了一种优雅之气。

　　蓝光所形成的花纹延伸到了剑尖部位，在其剑尖处形成了一道如同剑尖般的光芒，然后方游和李老等人，便听到一声轻吟，随后，剑上的蓝色光芒，飞速退去，整个长剑，重归于无形，只留下剑柄处，还在散发着蓝色光芒。

　　方游微微一愣，便释然一笑，这把剑是无形之物，在初次现世，自然要显露出自己的存在，然后重归于无形之中。

　　他看了看旁边的一颗小树，“李老，借您院中树木一用。”

　　说着，方游身形一跃，来到院中一颗小树旁边，轻舞长剑，众人只看到，方游拿着剑柄，对准了这颗小树，然后轻轻一划，小树微微一震，却似乎没有任何变化。

　　尔后，方游收剑而立，缓步向着李老等人走来，而其身后的那颗小树，随着一股轻风，从中一分两断，悠悠的倒在草坪之上，那小树分离之处，切口极为的平整，仿若自然生成一般，那凸露的圈圈年轮，将岁月的流逝显现的一清二楚。


第844章 十大名剑，承影（下）

　　虽然早有准备，可是这小树的倒下，却是让方游的脚步不自觉的停顿了一下，心中充满了感叹。

　　在粗糙剑身滑落，看到其内空无一物的场景时，他微微一愣，可是在瞬间，他便回忆起了之前出现在脑海之中的两幅画面，一幅是两股剑形灵气相互叠加，而另一幅，却是只有剑柄，而无剑身的场景。

　　方游那时正处于发动遁术的状态之中，他定晴一看，自然看到了从无形空气中，所散发出来的青色灵气，那种神奇，让他内心充满了难以言表的震撼。

　　从看到这把青铜长剑的精致剑柄之时，方游自然能够知道，这把剑很是不凡，可是却没有想到，会是如此的不凡，无形之剑，优雅之气，整个世界上，有此现象出现的，也唯有华夏十大名剑其中之一的古剑才会拥有。

　　而那把古剑，就被称之为承影剑，它是一把优雅精致之剑，现在从其上面那优雅的花纹，便能够感受到那让人为之感叹的优雅之气。

　　李泽木呆呆的看着方游身后倒下的小树，心中震撼到了极点，拿着光秃秃的剑柄，朝着空气一划，小树却是直接一分两断，这太过于不可思议了，恐怕不是之前那剑身上的蓝光让他有了一些心理准备，恐怕他现在绝对不会相信自己所看到的现象会是真的。

　　方游缓缓向着李老等人走去，在半路之中，他微微弯下身子，捡起了掉落在草坪上的粗糙剑身，内部那空空的情形让他轻轻一笑，这粗糙剑身与其说是剑身，不如说是这把承影剑的奇特剑鞘更加合适一些。

　　“小游，这……剑柄之上，空气之中，真的有剑身存在吗。”待到方游走到近前，看到其手中所拿的那一把光秃秃的剑柄，李泽木有些不敢相信，纵然是看到了之间所闪现的蓝光，他依然觉得有些不可思议，在空气之中，竟会隐藏着一把无形之剑。

　　说着，他便想要用手去触摸剑柄前方的空气，却是被李老一把抓了回来，“泽木，如果你的手指不想要的话，大可去触摸。”

　　听到李老的话，李泽木仿佛被吓到了一般，猛的向后退去，刚才那颗小树被方游划了一下，直到方游离开，才一分为二，足可见这把无形之剑有多么的锋利，哪怕它的模样再优雅，它依然是剑。

　　“小游，这把剑，真的是传说中华夏十大名剑之中的无形优雅之剑，承影吗。”李老面带激动的说道，虽然眼前的现实说明了一切，可是他的心中，依然想要确定一下，依然想要用这种问题，来表达他心中的震撼。

　　听到李老的话，正在极力思考这把无形之剑的叶语晴，娇躯轻轻一震，却是明白了这把剑的真正名称与来历，承影剑，华夏十大名剑，是一把精致优雅之剑，铸造于周朝，相传在其出炉时，有“蛟龙承影，雁落忘归”的情形出现，故名承影，后来由春秋时卫国藏剑家孔周所藏，之后，便再无音迅。

　　“李老，如果我们的判断力都没有出现出现失误的话，那么这把无形优雅之剑，便是传说之中位于华夏十大名剑之列的承影剑。”方游紧紧握着长剑，面上不禁露出喜爱之色。

　　俗话说君子爱剑，方游虽不认为自己是君子，但是对于剑，有一种潜意识的喜爱，看过了诸多武侠小说或者电视电影，相信每个男人的心目中都有闯荡江湖，成为武林豪侠的梦想，他亦是毫不例外。

　　“想不到，想不到小游你从黑市所淘来的长满铜锈的青铜剑，竟会是华夏十大名剑，真是让人无法相信，在现代社会中，还能够见到这种传说之物。”李老感叹的说道，华夏十大名剑，除了轩辕剑和汉高祖刘邦所佩带的赤霄剑之外，其余名剑，大多铸于春秋战国时期。

　　春秋战国，距离现在已然有二三千年的历史，不仅仅只是保存的艰难，更是这华夏十大名剑，大多只是存于传说之中，古代典籍之内，除了春秋战国时期的书籍曾有记载之外，余下各朝代，根本没有这些名剑出世的踪迹。

　　华夏十大名剑之中，有一多半都是欧冶子所铸造完成，欧冶子是古代铸剑的鼻祖，他所铸造的一系列赫赫青铜名剑，可谓是冠绝华夏，再无人能与其匹敌，在春秋五霸，战国七雄的争霸之中，他所铸造的这些名剑，展示了无穷威力与摄人心魄的艺术魅力。

　　战国时期著名的泰阿剑在楚国铸成，并被楚王得到，称为镇国之宝，可是当时的晋国很是强大，认为自己有资格得到这把剑，在楚王拒不交剑之后，晋王派大军围攻楚国，一困便是三年，最后，晋王派使者放出最后通碟，如不交剑，明日将踏破此城。

　　楚王自然不屈，决定明天登上城墙，亲临杀敌，并吩咐左右侍卫，在城破之际，他将挥剑自刎，尔后由他们二人将此剑沉入楚国湖底，让之永远留在楚国。

　　登上城楼，看着晋国无数大军，如遮天敝日一般，楚王感觉自己的国家就如一叶扁舟，在城破之际，楚王双手捧剑，长叹一声，泰阿剑，今日我将用自己的鲜血来祭你。

　　于是，拔剑出鞘，剑指敌军，匪夷所思的奇迹出现了：只见一团磅礴剑气激射而出，城外霎时飞砂走石遮天蔽日，似有猛兽咆哮其中，晋国兵马大乱，片刻之后，旌旗仆地，流血千里，全军覆没……这件事情过后，楚王召来国中智者风胡子问道：泰阿剑为何会有如此之威？

　　风胡子对道：泰阿剑是一把威道之剑，而内心之威才是真威，大王身处逆境威武不屈正是内心之威的卓越表现，正是大王的内心之威激发出泰阿剑的剑气之威啊！

　　或许这只是一个传说，可是却直接证明了欧冶子所铸名剑，冠绝华夏的真实写照。

　　“父亲，在昨天小游拍下承影之时，我便知晓这把剑绝不平凡，可是却没有想到，这把剑竟会是一把无形的神奇宝剑，承影，现在我依然如同在梦中一般，一切都感觉不真实，这把剑如此锋利，如果你刚才没有阻拦我，恐怕现在我的手指已然被切断。”看着方游手上那把只显露剑柄的无形承影剑，李泽木感慨万分的说道。

　　方游轻轻一笑，将手中承影剑微微抬了抬，“李老，木哥，关于承影剑的一个传说，不知你们是否听过，那就是孔周所藏的三把名剑，都不是杀人之剑，这把承影亦然在列。”

　　“小游，关于承影剑的传说，十分的多，你说说看。”李老微微笑着说道，关于十大名剑的传说，由古至今，从未间断过。

　　“战国时期，一个名叫魏黑卵的人因公杀死了名叫丘邴章的人，而丘邴章的儿子来丹，准备为你报仇，来丹的气势非常凶猛，但身体却是柔弱，数着米粒吃饭，顺着风才能走路，他无法举起过重的武器报复，又不想借助他人力量，而魏黑卵的身体非常强悍，力量有百人之力，筋骨皮肉已锻炼的十分强大，就算伸长脖子接受刀砍，其刀剑的锋刃会被损坏弯曲，而他本人却是毫发无伤，普通刀剑，对其根本没有任何效果，来丹便求助于好友，好友告诉他听说孔周的祖先得到了三把宝剑，每一把都力敌万军，你为何不去求他。”

　　“之后，来丹便去了卫国，行奴仆大礼，请求把自己的妻儿抵押给他，孔周问其有什么要求，得知来丹的要求，孔周便说，他有三把宝剑，任由来丹选择，只不过三把宝剑都杀不死人，并将三把宝剑的情况与其详细一说，这三把宝剑之中，便包含着承影剑，听完之后，来丹说，即便是杀不死人，我还是要借用最次的一把，当时来丹的内心根本没有在意孔周所说的杀不死人，身为宝剑，无比锋利，如何杀不得人。”

　　方游笑了笑，看着李老三人的神色，不禁一笑，李老似乎知道这个传说，而叶语晴与李泽木却是一副聆听入迷的模样，他便继续说道：“于是，孔周答应了他的要求，便又将其妻儿还给他，同他一齐斋戒七天，在一个半晴半阴的天气，便将最次的承影剑拿给了他。”

　　“来丹再三拜谢之后，回到了家中，从此来丹便不断的跟踪魏黑卵，终有一日，魏黑卵喝醉酒之后，躺在窗下，来丹便从其脖颈处到腰间，砍了魏黑卵三剑，来丹以为其死了，便急忙离开。”

　　“在门口却碰上了魏黑卵的儿子，于是又用承影剑砍了他三下，好像砍在虚空一样，而魏黑卵的儿子仿若没什么感觉似的，还向着来丹招了招手，说‘你傻乎乎的向我招三次手干什么’，来丹终于明白，这把剑真的杀不死人了，他哀叹了回到了家中。”

　　“而魏黑卵醒来后，向他妻子发火，说趁他喝醉时，为什么脱光了他的衣服，并堵塞了他的喉咙腰也变得疼痛，而他儿子却是将刚才来丹向他招手的事情同他一说，三次招手，也让他身体有些疼痛，顿时其父子怀疑难道来丹是用什么法术来制服他们的。”

　　方游讲完之后，再次看了看手中的承影剑的无形剑身，笑着说道：“根据这个传说，即便是承影剑砍树再锋利，或许砍在人身上，不会对人产生任何的伤害，木哥，你想要试一下吗。”

　　“别……传说归传说，当不得真的。”纵然是李泽木生性洒脱飞扬，但是面对一把如此锋利，又是无形的名剑，他却是有些畏惧。


第845章 消失的铜锈

　　承影剑虽是传说之中不杀人之剑，可是其锋利程度，远远超过普通长剑，如果换做普通的剑，决计无法像承影剑这般，在砍向小树时，只是轻轻一划，仿佛没有遇到什么阻碍一般，小树直接一分为二。

　　剑之锋利，堪称为华夏十大名剑之列，传说不杀人，可是却如此锋利，李泽木怎么敢亲身上前去试验呢。

　　叶语晴看着方游手中的长剑，无形无影，在地上，除了手掌紧握剑柄的影子之外，长剑的剑身，根本没有任何的影子出现。

　　任她如何去想，也不会想到，之前满是铜锈的长剑，却是会发生如此翻天覆地的变化，对于方游的眼力，她自然十分的相信，可是纵然方游怎么说这剑会不平凡，她也不会想到，这把铜锈长剑，却是传说之中的名剑，承影，就如同李泽木所说，这一切如同一场梦一般，有一种不真实的感觉。

　　从一把毫无任何价值的破剑，变成了位于华夏十大名剑之列的承影，这实在让人难以相信。

　　十大名剑之中，另外九把剑，都拥有实体，而只有承影剑，却是无形无影，也只有这把剑，或许是十大名剑之中，唯一一把不杀人的宝剑。

　　“小游，听闻你所讲的这则传说，我也想起了一个传说，之前由于铜锈阻隔，我们没有太过认真的观察剑上的铭文，小游，现在你看看，剑柄上究竟有无承影铭文。”李老面带笑容的说道。

　　听到李老的话，方游表情有些惊疑不定，“李老，您是说承影与含光一体传说可能是真的……”

　　对于十大名剑，方游都曾深入了解过，这承影剑最为著名的传说，除了那来丹借剑之外，便是承影与含光剑一体传说。

　　昔日孔周藏有殷天子三剑，这三把宝剑便是承影，含光，以及宵练，来丹找到孔周后，孔周所说的三把宝剑，就是这三把。

　　“呵呵，是与不是，现在还为时过早，我们先来看看剑柄上，是否有承影铭文再进行下一步。”李老微微笑着说道。

　　方游点了点头，面上恢复平静，或许这也只是一个传说而已，“李老，现在这剑柄之上带着铜锈，我们也只能仔细的观看……咦，上面的铜锈竟然完全消失不见了……”

　　之前方游倒是仔细的观察过剑柄，除了那些在铜锈中隐约显现的花纹，他没有发现任何铭文，或许这铭文真的是层层铜锈中隐藏着，听了李老的话，他轻轻抬起手中长剑，将剑柄显露了出来，可是却惊奇的发现，之前那充满铜锈，看起来难看至极的剑柄，此时铜锈却是消失的无影无踪，整个剑柄光泽如新，充满了一种古朴与优雅的气息，让人无比感叹它的美丽。

　　不仅仅只是方游感到惊异，一旁的李泽木和叶语晴都是睁大了眼睛，在之前给李老观看时，他们还是看得一清二楚，这剑柄之上，充满了铜锈，如果不是上面的精致工艺与优雅花纹，恐怕这剑柄与剑身一般无二，都是毫无价值。

　　现在，整个剑柄上的铜锈消失的一干二净，露出了那令人感叹的美丽光泽，古朴而优雅，那剑柄之上的花纹，让人有一种赏心悦目的奇异之感。

　　“这到底是怎么回事，上面的铜锈怎么会消失的一干二净，太不可思议了吧。”李泽木忍耐不住心中的震撼，随即面带动容的说道。

　　李老微微一笑，“十大名剑之所以为十大名剑，除了它们本身所闯出的名气之外，铸造所用的材料，亦是很不平凡，单单看这承影的无形剑身，便能得知它所用的材料，已然超越了我们的认知，只是没有仔细研究，我们根本无法得知，是承影本身所用的材料就是无形的，还是铸造承影所用的工艺使得它变成隐形之态。”

　　“剑身不凡，其剑柄又怎能示弱，虽经历千年，上面覆盖了一层铜锈，可是其剑柄本身，或许毫发无损，在小游不断的舞剑当中，我观察到其上的铜锈随风而落，这才使得剑柄显露出了真正面目，能够引发‘蛟龙承影，雁落忘归’之象的承影剑，其上，又怎会生出这般多的铜锈。”李老感叹的说道，这种神奇，堪称一种奇迹。

　　在众人因为铜锈消失而不断感叹之际，方游则认真的在观察着剑柄，在剑柄护手之上，他的眼神中露出了惊异之色，喃喃自语道：“原来，原来这剑柄护手之上，所遍布的奇特花纹，不禁让整个剑体充满优雅，还形成了承影二字铭文。”

　　听到方游的话语，李老不禁向着承影剑柄上望去，只见那从满是铜锈，变得光洁如新的剑柄护手之上，由那种优雅奇特花纹所组成的承影二字铭文，吸收了所有人的目光。

　　这承影二字，与护手上的奇特花纹紧紧相连，仿佛旁边的那些花纹在守护着这二字一般，那光洁如新的色泽，再加上这些奇特花纹，这一把承影剑，看起来十分的优雅，不愧为优雅之剑。

　　虽然这些花纹之中，已然没有了刚才所闪现的蓝色光芒，可是依然让人觉得十分的美丽优雅。

　　看着这承影二字，方游观察了一下，然后紧紧盯在了影字之上，在孔周于承影剑之中发现含光剑的传说之中，这个影字却是担当着极为重要的作用，它是开启剑内机关必不可缺的部分。

　　“李老，承影二字已经显现，我们接下来便是验证那个传说是否属实了。”方游看着这充满优雅的剑柄，微微感叹的说道，即便是他，深知这剑的不凡，也无法想到这会是十大名剑之一的承影之剑，或许，不仅仅只是一把剑。

　　李泽木则是有些疑惑，“父亲，小游，你们说的是什么传说，什么承影剑与含光剑是一体的……”

　　“泽木，一会你就知道了。”李老微微笑着说道，然后又看向方游，“小游，我们先不要去管那个传说，刚才由于承影剑的出世，太过于震撼，我们已然忘记了一件重要的事情，那就是这个粗糙剑身与剑柄严丝合缝，就算以现代机械，也要耗费很长时间才能将其破坏，你是如何让这承影剑显露出真正面目的。”

　　刚才方游拿起承影，一跃而去，那紧接着出现的蓝光，以及粗糙剑身直接分离，无形剑身上那所闪现的蓝色花纹，都让李老至今都有些惊叹不已。

　　“是啊，小游，你是怎么令这把剑显露出真正面目的，而且看起来只是轻轻一挥，那剑身便自然脱落了。”听到自己父亲的话，李泽木不禁同样疑惑的说道。

　　叶语晴轻轻一笑，她相信李老和自己一样，似乎猜到了什么，但是必须要由方游亲自来确定他们的猜测是否正确。

　　只不过，现在猜测的正确与否并不重要，重要的是承影剑的现世。

　　方游摸了摸剑柄，然后将其放在了桌子上，感叹的笑着说道：“李老，如果不是木哥一语惊醒梦中人，我们恐怕真的要利用现代机械来对承影剑进行分离，那样的话，或许有机会令承影剑重见天日，但是我们也再没有机会，去发现承影剑上的这个巨大秘密，而且还极有可能会破坏到承影剑的无形剑身。”

　　李泽木面上不禁有些迷茫，“小游，因为我的话，我之前说了什么，不就是感叹了一下古代与现代的一些差距吗。”

　　“木哥，正是你所感叹的这些差距，使得我明白了承影剑之上可能隐藏的秘密，你之前说还是古代人聪明，不禁制造出许多令人惊叹的神奇物品，其身体内还拥有现代无法理解的真气，将真气灌输剑中，可以产生一道道无可匹敌的剑气，正是这句话，让我惊醒，然后顾不得说什么，直接拿起承影剑，便向旁边跃去。”方游看着李泽木，笑着说道。

　　如果不是李泽木的这句话，恐怕他这次来李老这里，依然不会有任何的收获，这承影剑，还是需要接受现代机械的分离。

　　“真气灌输剑中……小游，你体内难道真的有真气存在吗。”李泽木有些惊异的说道，虽然之前他父亲自天海回来后，向他说起过方游太极拳的厉害，可是，他根本无法想到，方游的体内，竟会有传说之中，那种真气的存在。

　　李老微微一笑，“泽木，真气并不真的只是在武侠小说之中才能拥护，现代有许多武学大师，他们的体内或多或少都会有一些真气，只不过，远远无法达到小说之中，那挥手便可杀人的地步，有些人的真气也仅仅只能在体内运转，根本无法达到外放之境，在一些武术之中，体内的真气，又叫做内劲。”

　　“父亲，那些武学大师能够拥有，这点我并不好奇，可是小游如此年轻……我明白了，小游，你继续往下说吧。”李泽木正述说着自己的疑惑，却是看了看眼前的无形承影，顿时明白了过来，一个人的年纪，真的与成就没有任何的关连，方游如此年轻又如何，却是一手创下了几乎要超越他父亲的成就，这还不能说明一切吗，拥有真气，实在值不得大惊小怪。


第846章 承影与含光

　　李老微微一笑，“小游学习太极拳，非常刻苦，每日勤加练习，再加上其心境非比常人，一直保持平和，而且又于之前获得了千年人参，这种能够大补元气，令功力精进的传说之物，其拥有太极内劲，也是在意料之中。”

　　方游点头一笑，然后说道：“李老过赞了，武术修行与创业有着同等的道理，只要坚持，必定会有成功之日，当时木哥一句真气，让我惊醒，拿着剑跃出一段距离，我便将体内太极内劲输入剑柄之中，顿时这剑柄之上那奇特的花纹，开始闪现一种优雅的蓝光，而后从剑首延伸到剑柄护手处。”

　　“在蓝光完全覆盖了护手上的花纹时，我忽然觉得手中所握的剑柄，似乎产生了某种变化，于是我下意识的轻轻一握，顿时听到护手与粗糙剑身的连接处，发出了一声轻微的咔嚓声，并看到了连接处，出现了一道缝隙，于是我便挥剑而舞，那粗糙剑身，轻轻的滑落，至此，承影剑的真正面目，终现世间。”

　　看了看方游放于桌上的承影剑本体，以及那之前所在剑上的粗糙剑身，李老感叹的摇了摇头，“不可思议，不可思议，我们绞尽脑汁都无法做到的事情，却是因为泽木无意所说的一句话，所有难题迎刃而解。”

　　“李老，这个世界上，有些事情就是如此，一个无关紧要的东西，一句随意而说的话语，一个只是路过的行人，都可能让某些事情产生巨大的变化，这就是冥冥之中的天注定，承影剑的出世，木哥当是第一大功臣啊。”方游轻笑着说道，如果没有李泽木带他去黑市，恐怕他也无法发现这一把传说之中的无形承影剑。

　　李泽木洒脱一笑，“小游，归底结底，是你发现了承影，并让其重见天日，而不是我。”

　　“好了，是谁都不重要，小游，刚才你离我们的距离太远，我们根本没有完全看到承影剑现世的场面，现在，你将这粗糙剑身或者说剑鞘装回剑上，然后为我们近距离的演示一下刚才的过程，不过，小游，你要确定，你刚才真的发现了承影的秘密，而不只是碰巧而已。”李老笑着指了指桌上的粗糙剑身说道，是否巧合，这是必须要确定的事情。

　　不然，承影剑刚刚出世，便又要隐藏于粗糙剑身之中。

　　方游轻轻一笑，“李老，您就放心吧，亲身经历，我有着十足的把握，刚才的一切，绝不是巧合。”

　　李老点了点头，示意李泽木和叶语晴向后稍微退了一步，虽然这承影剑号称不杀人，但是没有亲身试验，众人根本无法相信，如此锋利的剑，砍在人身上，会没有任何事情。

　　方游看了看那粗糙剑身，然后目光一动，从桌上将承影本体与粗糙剑身拿了起来，然后拿着粗糙剑身，向着承影剑上套去。

　　“小游，注意些，不要伤到自己。”在方游准备向上套时，李老不禁出言提醒道，这是把无形之剑，而且没有影子，旁人根本无法辨别出其剑身的大小与位置。

　　“李老，刚才在剑身滑落之时，我就已经有了估算，现在，我心中有底。”方游转头向着李老轻轻一笑，然后拿起剑身，直接向承影剑上套去，就算之前没有估算，以他遁术的能力，自然能够观察到这无形剑身向外不断散发出的青色灵气，以此，确定剑身的位置，毫无问题。

　　方游动作极为迅速，只听噔的一声剑鸣，那粗糙剑身便与剑柄重新合二为一，严丝合缝，仿若刚才那般模样，如果不是剑柄之上没了铜锈，恐怕他们真的会认为刚才是在做梦。

　　李老等人走了过来，仔细的摸了摸承影剑，确实与刚才一般无二，而这剑身上本来就充满铜锈，做工极为粗糙，现在剑柄之上没了铜锈，光洁如新，散发出一种优雅与古朴之气，这两相比较起来，让人更加直观的感受到，什么是天与地的差距。

　　李老看了看剑身，然后用力一拉，这剑柄与剑身却是没有丝毫松动的反应，他摸了摸上面的铜锈，然后微微一笑说道：“看起来这粗糙剑身也不会是凡物，历经几千年时光，只是长了些铜锈，而没有进一步腐蚀，这足以说明了一切。”

　　“好了，小游，现在可以为我们演示刚才的过程了。”李老观察了一下剑身与剑柄，然后对方游说道。

　　方游点了点头，面色平和的拿起承影剑，然后向其内输入灰色气流，顿时，在李老等人的目光中，那剑柄之上，出现了点点蓝色光芒，然后随着方游灰色气流的不断加大，这蓝色光芒渐渐变成了一条微小的河流，由方游所握的位置，向着下方不断延伸着。

　　那昏暗的花纹慢慢的被蓝色光芒点亮，优雅的蓝光，一点点的向前行进，看着，让人由内心深处，发出阵阵的感叹。

　　叶语晴目露陶醉，这简直太美丽了，美丽的无与伦比，古代所制造出的东西，竟可以带给人比现代珠宝更加唯美的享受。

　　之前有着铜锈的阻隔，方游无法看到整个花纹被蓝光覆盖，可是现在，剑柄之上的铜锈已然消失，他可以看到剑柄护手上的花纹分成两路，慢慢的涌入承影二字铭文之中，在将最后一点字迹变为蓝色时，方游自然而然的再次感受到了剑柄的变化。

　　“李老，变化来了。”方游用一根手指紧贴着剑柄，防止灰色气流的中断，而目光和李老等人，认真仔细的观察着剑柄，以方游敏锐的眼光，自然很快观察到了剑柄的不同，“李老，这剑柄之上，我手握之处，似乎多了两个突起物。”

　　李老同样观察到了，他点了点头，“确实如此，这应该就是真气灌满承影之后，所出现的机关按钮，一把如此简单的剑上，却是蕴藏着如此巧夺天工，与真气相连的机关，可谓是神奇无比，小游，按下机关吧。”

　　方游点头一笑，然后手掌紧握住剑柄，然后微微的收紧，手指触碰到两个突起物时，他轻轻的按了下去，只听一声熟悉的咔嚓声音，剑柄与那粗糙剑身之间，露出了一道细微的缝隙。

　　接着，方游一把将粗糙剑身取了下来，再次露出了承影剑的无形剑身，虽是无形，但是众人似乎能够感受到其上所散发出的优雅气息，就仿佛一个人站在你面前，你闭上眼，也能够感觉到一般。

　　“小游，能否让我看一下这承影剑。”李老笑着向方游问道。

　　“李老，我来此就是为了让您老看这把剑的，想要让您老长长眼，没想到我的预料真的成为现实，在您老这里，竟让承影剑重见天日。”方游笑了笑，将剑小心的递给李老。

　　李老接过承影剑，感受着上面的优雅气息，他不禁轻轻一笑，缓缓挥舞了几下，“传说这承影剑无形无影，只有在天色半昏半明，昼夜交替之际，才能够显露出微弱的剑影，有机会，我们一定要亲眼目睹一下，这般神奇的现象。”

　　观看了一会，李老十分的感叹，庆幸自己能够观看到这一把绝世名剑的出世。

　　他缓缓的将剑放于桌上，然后说道：“好了，现在是时候确认一下，关于承影与含光两剑之间的传说是否属实了。”

　　方游自然点头应是，将承影无形剑尖，朝向无人的位置，然后向着李老等人说道：“李老，传说之中，这含光剑极为锋利，威力无穷，请稍稍向后退一些。”

　　李老微微点了点头，面色凝重的招呼着李泽木与叶语晴向后退了几步。

　　接着，方游面上依然平静无波，闭上眼微微宁了宁神，然后眼睛猛然睁开，紧紧的盯着上方的影字，用手指轻轻触摸了上去，传说之中，孔周只听说过含光之名，并没有见过含光，他得到承影剑后，一日在偶然的机会下，他发现承影剑上的影字铭文有些松动，他用力去按，没有反应，而后猛的向外拔，含光就此现世。

　　方游手指触摸了上去，可是却没有感受到影字铭文有半点的松动，即使是他轻轻左右摇晃，亦是如此，这剑柄之上，其他的花纹，都是隐藏于剑中，摸之毫无感觉，可是唯独这由花纹所形成的承影二字，凸露外面，能够被人触摸，由此可见，这绝对有着旁人所不知道的机关所在。

　　他摇晃了一下，没有反应之后，便学着孔周两根手指摸着影子，猛的向外拔去，可是剑依然是剑，没有任何的变化。

　　方游目露思索，停止了无谓的动作，仔细的观察着承影二字，“小游，怎么了，没有反应吗。”李老不禁问道。

　　“恩，李老，按照传说之中，我摇晃了几下，又向外猛拔，都没有任何反应，而影字铭文，亦是没有任何的松动。”方游抬起头，轻轻的说道。

　　“之前，我们不是也对承影剑的粗糙剑身，毫无办法吗，我想经过仔细的研究，我们一定能够发现秘密。”李老安慰着方游，向着前方走来。

　　方游点了点头，目光一直观察着承影二字，看到其旁边连接的花纹，他似有所悟，眼中闪现出了刚才蓝光充满承影二字时的情景，难道，跟承影现世一样，这含光的现世机关，同样需要真气的灌输。

　　“李老，先不要回来，我似乎发现了什么，等我一会。”方游顿时向着李老说道，话语中带着些许的激动。


第847章 含光本体

　　或许这承影二字铭文真的与之前承影现世一样的秘密，方游绝不会放过这个能让含光剑出世的试验机会，就算不对，也没有任何的损失。

　　以方游对于事物的猜测，这个秘密的有着七八成的确定，想象着那个传说，想象着在这一把承影剑中，还可能隐藏着另一把剑，方游顿时有些激动难耐。

　　方游一只手紧紧握住剑柄圆形把手，瞬间发动遁术，体内灰色气流迅速的通过他的手掌，进入到承影剑之中，随着灰色气流的输入，那变得暗淡的花纹，渐渐的被蓝色光芒点亮，直至剑柄护手的承影二名铭文变成蓝色为止。

　　在承影二字完全变成蓝色时，一直紧盯着护手铭文的方游，似乎看到了影字有了些许的变化。

　　那只紧握剑柄圆形把手的手掌保持不动，为承影剑不断输入着灰色气流，而方游另一只手，却是向着影字触摸而去。

　　在触摸到影字的刹那，方游便觉得，刚才纹丝不动的影字铭文，却是有了点点的松动。

　　察觉到影字的松动，方游根本无法保持内心的平静，纵然是面对数十亿的交易，他都是始终平和，没有半点激动，可是现在，这把承影剑之中，可能真的有着另一把含光剑，这换做其他人，恐怕早已激动的大喊大叫了。

　　承影为华夏十大名剑，无形无影，优雅不凡，而其内可能存在的含光剑，虽然没有在十大名剑之中，可是却与承影，宵练，同属于殷代天子所用过的宝剑，其精致程度，或许比承影犹过之而无不及。

　　历史上，承影剑的传说可谓是非常详细，但是含光剑，却是犹如昙花一现，根本没有一些具体的资料，更没有那些神奇的传说。

　　华夏十大名剑，珍贵无比，只在传说之中，现在一把都没有现于世间，现在可能一次得到两把这样的珍稀宝剑，方游的内心怎能再保持平静。

　　接着，方游手指不断触摸着影字，这影字从开始的松动，变得现在的可以晃动，他用手在这凸出的影字上用力按去，如同传说一般没有半点反应，看着这充满蓝光的影字，他深吸了一口气，猛的向外拔去。

　　看到方游向外拔的动作，李老屏住了呼吸，他对于十大名剑的一些传说，非常熟悉，自然知道这个动作，代表着什么。

　　以刚才方游的动作来看，这影字似乎已经松动，现在方游用力向外拔来，那么承影剑内是否存在着含光剑，就看方游这个动作之后的情形了。

　　方游在拔的过程中，用上了一点灰色气流，他感觉到手指中所紧紧捏住的影字，随着他的用力，而猛的向上一升，接着便听到一声喀的机关声响，在他的有些惊异的目光中，承影剑那古朴的护手猛的朝两边分开。

　　向内望去，方游面上露出惊喜之色，他已然看到了在剑柄护手分开后的内部，一截小小的剑柄正赫然显现在了他的眼前。

　　这剑柄比承影剑要小了很多倍，但是其上，没有任何的铜锈，精致程度，与承影不相上下，在剑柄出现的刹那，方游所感受到的不是承影的优雅，而是一种让人彻骨的冰冷寒气。

　　以方游现在的心境，自然不会被其影响到，他看着这古朴精致的短小剑柄，微微吸了口气，然后用先前触摸影字的手掌轻轻握住这把短小剑柄，接着向外缓缓拉着。

　　在不远处的李泽木看到承影剑上的变化，不禁再次目瞪口呆，“这……父亲，这是怎么回事，承影剑之中，怎么还有另一把剑，对了，你们刚才说承影剑与含光剑是一体的，难道，难道小游正在往外抽的这把剑就是含光……”李泽木想到了父亲与方游刚才的对话，有些无法置信的说道。

　　在一把充满铜锈，难看无比的破剑之中，发现了承影剑，这已然让他震惊万分，可是他却是怎么也想不到，在承影剑之中，竟然还隐藏着一把剑，这怎么能令人相信。

　　“泽木，先看，过会再说。”李老轻轻的说道，眼神却是一直紧盯着方游手中所抽取的那把剑。

　　方游缓慢的向外抽着这把出现在承影剑柄中的剑，剑柄极其精致，可是在剑柄之后，是一片虚无，但是那种剑身被抽取的感觉，却是告诉他，这把剑与承影剑一把无二，都是用肉眼所无法看到的。

　　不仅仅只是剑身被抽出的感觉，还有的是从剑身之上，所散发出的青色灵气，告诉了方游，这把剑亦是拥有着虚无剑身。

　　而随着剑身的不断抽出，方游从这把剑上，所感受到的寒冷，也是越来越强。

　　他能够感受到，这把剑比之承影剑更加锋利，传说之中，孔周所藏的殷天子三剑，承影，含光，宵练，都是不杀人之剑，这含光周身上下，不断的向外散发着森然寒气，却是不知传说到底是真是假。

　　终于，在方游那极为缓慢的动作下，这把可能是含光的小剑被完全抽出，他面上露出凝重之色，紧紧握着这短小剑柄，从剑身上所散发出的青色灵气，他可以知道，这含光剑，不仅仅只是剑柄短小，而且其剑身，比之承影，更加纤细，不然，也无法藏于承影剑之中。

　　想起孔周发现含光剑的传说，方游目光紧紧盯着面前的桌子，然后单手握住剑柄，随意的朝着面前桌子未放物品的一角切去。

　　在剑身触碰到桌子时，方游根本没有感到半点阻碍，含光剑仿佛切在虚空之中，直接从桌子内穿了过去，在穿过去的刹那，这桌子的一角，直接一分为二，而桌子下方的地面，则是出现了一道深深的土沟，其地面上所生长的小草，也是被切得分散而落。

　　哗的一下，桌子一分为二，直接倒向地面，而其上面所放的承影剑，直直的插入了土地之中，如果不是方游眼明手快，直接抓住了承影剑柄，恐怕这把承影剑，会直接连剑身带剑柄，一块没入土地之中。

　　“这……这也太不可思议了吧，剑气，这真的是剑气吗。”看到桌子一分为二，方游急忙抓住掉在地上的承影剑，李老等人缓缓靠了过来，看到地面上的情形，李泽木无法相信的说道。

　　“与承影一般无二，无形无影，视不可见，其剑身锋利无比，仅仅轻轻一挥，便发出如此可怕的剑气，那个传说果然是真的，这一把剑，已然是含光剑无疑，想不到，我今日能够有幸观看到两把绝世宝剑，哈哈，此生无撼也。”李老观察了一下方游手中所握的那把短小剑柄，不禁大笑了起来。

　　能够有幸一日看到两把绝世宝剑出世的，除了他们，恐怕这个世界上，再无其他人可以与他们相比。

　　“父亲，到底是什么传说，让你们知道含光剑就在承影剑之内。”看到这里，李泽木终于忍耐不住心中的疑惑。

　　李老微微一笑，将孔周在承影剑中，发现含光剑的传说，告诉了李泽木，这才令得李泽木恍然大悟，原来，承影剑与含光剑一体传说早有记载，怪不得自己父亲和方游仿佛能够看透承影剑一般。

　　“李老，不仅是您，就算我，能够亲手让这两把名剑现于世间，同样是三生有幸，承影，含光，这远远出乎了我的意料之外。”方游感叹的说道，他想，自己之前在黑市上，那瞬间而现的一幕，所看到的不应该是两股剑形灵气，而是三股，这含光剑的灵气，恐怕深深隐藏在承影剑本体深处，使得他瞬间之中，无法看到全部，予以忽略。

　　李老笑了笑，然后看着方游手上的两把无形之剑，他疑惑的问道：“小游，这承影剑上的机关，你是如何打开的，之前第一次打开时，你却是无功而返，可是忽然之间想到了什么，然后这机关大开，含光剑自承影体内现于世间。”

　　“李老，我想着这承影剑本体的现世，亦然借助了我体内真气，那么这含光剑必须要按住承影铭文，才能出现，而此铭文却是花纹所绘，那么其一定与真气紧紧联系着，所以，我把一手握住剑柄，输入真气，然后另一只手触摸影字铭文，令人惊奇的是，它在真气输入后，竟然松动，然后用力一拔，剑柄一分为二，从中显现出含光剑的短小剑柄。”方游指了指承影剑打开的剑柄，然后向李老叙述了一下刚才的过程。

　　“古人的智慧，已然远远超出我们的想象。”李老不住的感叹着，然后示意方游再次演示一下。

　　方游点头应是，将含光剑按照原来的位置，缓缓的放入承影剑剑柄之中，然后慢慢的向内推去，在含光剑柄到达原来位置后，他便将分开的承影剑柄合了起来，又是一声咔嚓声响，那被他向外拔出了一点的影字，再次回归原位。

　　从承影剑整体上下来看，根本无法看出，这里面还会隐藏着另外一把宝剑，无怪乎可以让人不敢置信。

　　李老从方游手中接过承影剑，用手不断的触摸拔出，亦是没有半点反应。

　　接着，李老看了看桌子倒下后，与承影剑一同掉在地上的粗糙剑身，示意方游将这粗糙剑身套回了承影本体上。

　　然后，李老将承影剑交给方游，让他在此种形态下，打开含光剑试试。

　　方游知道了李老想要做什么，接过承影剑，输入真气，他触摸了一下影字，发现影字可以晃动，却是无法拔出来，其承影剑柄上的机关，自然没有半点反应。

　　“神奇无比，看似简简单单的承影剑中，却是隐藏着如此巧妙的机关，打不开承影本体，根本无法得到其内的含光剑，从这承影剑柄与粗糙剑身上那满是铜锈的模样上看，承影剑应该在土地中深埋了很长时间，从其铜锈的氧化来看，应该是并不是现代所挖掘出的，这把剑能够不被人发现，这粗糙剑身，起了巨大的作用，我想应该没有人会拿着一把如此难看的剑，去输入灵气。”

　　李老感慨的说道，在发现古玩后，猜测其所经历的风风雨雨，也是一大乐趣。

　　“这粗糙剑身，应该可以说是承影剑的剑鞘，只是如此奇怪，想必应该是其铸造者，或者主人故意而为，目的恐怕就像您老所说，不想让人发现。”方游笑着说道，如果在正常情况下，如此珍贵的宝剑，其拥有者定会配以一个精致剑鞘，而如此粗糙，却是有着与金星龙砚共同的目的，隐藏。

　　李老微微一笑，看了看完全合在一起，恢复原样的承影剑，“以这承影剑中如此复杂的机关，除了铸造者本人，那些藏剑者，如孔周这般，想必不会具备这种改造的能力，铸造出承影，含光这般的剑，已是不凡，在其内却还拥有如此堪称神奇的机关，这让人难以想象古代人究竟是怎样做到的。”

　　“李老，不必去想，想也无法想明白，就好像古代人来到现代，对我们这些路上到处乱跑的汽车，同样无法想明白的道理一模一样，时代不同，人的思想自然不同。”方游轻轻一笑着说道。

　　接着，方游便继续输入灰色气流，将粗糙剑身从承影剑上取下，然后又将含光剑从承影剑柄中取出，拿着两个空空的剑柄，看起来着实有一种让人匪夷所思的感觉。

　　再次看到这两把无形宝剑，李老亦是十分的感叹，“从这两把剑的形态上来看，就可以得知承影剑与含光剑一体孪生的理由，两把剑都是无形无影，具有隐身的功能，只是这两把剑虽同为隐身，却并不相同。”

　　“承影剑在天色黑白交际，昼夜交替之时，才会显露出一个淡淡的剑影，至于剑形，却是在任何环境下，都无法看到，而传说含光剑，在光线较强的环境之下，无形无影，而是光线较暗的屋子里，含光剑的全貌便会显露出来，这就是承影与含光虽为兄弟，却并不相同的传说。”李老缓缓道出了二把剑的不同之处。

　　李泽木顿时有些忍耐不住，“父亲，我们现在就去屋子里，看看这把含光剑的全貌怎么样。”

　　李老点了点头，笑着说道：“承影剑，我们无法观其全貌，而含光剑，却是有机会能够看到，我们自然不能错过，小游，我们就去房间之中，观看这含光全貌如何，或许把灯光变成半明半暗，我们还可能看到承影剑的淡淡剑影。”

　　“恩，李老，我们就去房间中吧，观看了两把名剑奇迹般的现世，不看到它们神秘的剑形剑影，怎么能算见证了两把剑的现世呢。”方游看了看手中所握的剑柄，点头笑着说道，在别人的眼中，这剑身是无形的，可是在他的眼中，这两把宝剑的剑身却是不断向外散发着青色灵气。

　　在他的眼中，冒着灵气的古玩，或许没有什么感觉，可是这两把名剑，却是让方游有一种仙侠小说，那种有着仙气弥漫的仙剑一般，让人仿若进入到那种仙境世界一样。

　　“走吧，我们去房间，只是可惜了我这张红木桌子啊，不过，能够看到含光剑的锋利，也算是非常值得了，小游，放心，我不会找你赔的，哈哈。”看着地上一分为二的桌子，李老笑着说道。

　　方游自然不甘示弱，“李老，我没找您老人家收观看费，您老倒是先准备让我赔桌子啊。”

　　“哈哈，打平了，我们走吧。”李老大笑了一声，然后带领着方游等人，向着屋子中而去。

　　李老这栋别墅四面见光，其采光非常好，不过找了间有些昏暗的屋子，再拉上窗帘，屋中自然变得十分昏暗。

　　在拉上窗帘的瞬间，方游和李老等人的目光便朝着桌上的含光剑看去，只见那把无形无影的含光剑，在这昏暗的光线下，渐渐显露出其本体，这含光剑之上，笼罩着一层白色的云雾，仔细的通过云雾，他们有些艰难的看到了含光剑的真正本体，通体呈古铜色，上面有着各种与承影剑不同的花纹，同样，与承影剑的剑身大小也并不相同，整体看起来极为古朴，不过其周身上下，所散发出的这种雾状寒气，却是让人知道，这并不是一把可以随意触摸的剑。

　　“之前在院中，我们已然感受到这剑上的寒气，可是未曾想到，在屋中，由于环境的改变，这剑上的寒气，竟真的是以实体而存在，古代名剑，果然名不虚传。”李老呼了一口气，然后说道，见到了这承影剑和含光剑的同世，他的心理承受能力已然大大的增加，此时见到剑身上所散发出的寒气，也不再是那么大惊小怪了。

　　方游认真观察了一下，然后轻轻的说道：“在没有看到含光剑本体时，我们觉得含光和承影可能是用本来就无形无影的材料制成，可是现在，其古铜色的本体已然说明了一切，含光剑是用有形的材料制成，其剑上的铸造工艺，可能是导致其隐形的重要原因。”


第848章 楚老到来

　　听了方游的话，李老目光变得有些深邃，“在现代社会中，古代人所制造出的神奇物品层出不穷，有些可谓是让人难以想象，小游，正如同你所说，时代不同，思想不同，我们看古代人的东西难以想象，古代人如果看到我们的科技发达，也会难以想象，但是我想，无论怎样，这承影剑与含光剑的神奇，在古代或者现代，都足以是一个神奇。”

　　古代铸剑术虽然极为高超，但是如承影和含光这两把名剑般的存在，就算在古代来说，也绝对是无法复制的奇迹。

　　而科技发达的现代，制造出锋利的剑，不成问题，但是制造出如此机关复杂，而形体完全隐身的宝剑，恐怕却是现代科技所无法做到的。

　　现代各种隐形战机的隐形，也只是科技上的隐形，通过雷达等电子设备无法发现，但是凭借肉眼，亦然能够看到，而承影和含光的隐形，是无形无影，肉眼根本无法看到的。

　　在现代亦是无比的神奇，更不用说充满迷信的古代了，古代人定会认为这两把剑是上天赐予，而顶礼膜拜。

　　“李老说的极是，如果承影剑是如同现代汽车般烂大街的存在，也不会成为华夏十大名剑了。”方游点头一笑，缓缓说道。

　　接着，方游拿起桌上的承影本体，不断变换着位置，可是在如此昏暗的灯光下，承影依然无形无影，在地面上，与墙壁上，都无法看到它的剑影。

　　“李老，能否把灯光调到半明半暗的程度，我们来试一下能否看到这承影剑的剑影。”在这种昏暗光线下，试了几次，都无法看到承影剑影，方游拿着承影剑，对李老说道。

　　李老点了点头，能够看到承影剑影，亦是他们心中所想。

　　这一栋别墅，每一个房间之中的灯光，都有着调节的功能，光线柔和，明亮，昏暗，这只是按动一下遥控按钮便能做到的事情。

　　李老拿起放在一旁桌上的灯光遥控，然后不断提升光线的亮光，之前为了观察到含光剑的本体，他们把灯光调得非常昏暗，这种光线，是看到含光剑本体必不可少的条件。

　　而承影剑，必须要在天色黑白交际，昼夜交替之时，才能观察到其剑影，形成这一个环境的光线，比之含光线的昏暗环境，要艰难的多。

　　只是因为传说之中，在孔周舞剑之时，天色自黑夜来到白天，承影剑剑影只存片刻，就随着白昼的来临，而渐渐的消失，直到黄昏，天色将暗，这一个剑影再次显现出来，孔周仅仅挥了一下，砍断了一颗小树，而这承影剑便再次归于无形无影，现在白天刚刚开始，还没有达到黄昏，而在房间之中，形成让剑影显现的环境，必须要不断的试验才能够做到。

　　在李老不断调节光线之时，方游和李泽木以及叶语晴三人，目光不断的在房间中来回观察着，以便在承影剑影出现的刹那，能够发现，并告知李老停止光线的调节。

　　随着李老光线的不断调节，方游亦是缓缓转动着承影剑身，同时，目光不断的在房间墙壁以及地面上观察着。

　　正在这时，忽然，一道阴影从北面的墙壁上一闪而过，方游顿时连忙说道：“李老，停下。”

　　李老顿时停止光线调节，看了看方游，“小游，你看到剑影了。”

　　方游点了点头，“刚才北面的墙壁上，一道阴影一闪而过，根据我的判断，这应该就是承影剑剑影了，李老，把光线回调一点，我们慢慢的观察。”

　　“恩，小游，刚才你拿剑的方位应该还记得吧，我一点点的慢慢回调光线，你们注意观察。”李老笑着说道，仿佛回到了孩童时候用镜子对着阳光时的情形。

　　接着，李老一点点的回调，调一点便停下来，让方游转动剑身，看看是否出现剑影，找到了能够令剑影显现的光线大概范围，这就比较好办了。

　　方游拿着承影剑，不断在刚才那个位置转动着，没有出现便让李老继续回调，正在李老调了一点，再次停下时，北面的墙壁之上，诡异的出现了一抹剑影。

　　“出现了，出现了，父亲，剑影出现了。”李泽木惊喜的朝着李老喊道。

　　李老点了点头，表示已经看到，他慢慢放下了遥控，然后来到墙壁近前，仔细的观察着这淡淡的剑影。

　　方游的手很稳很稳，剑影显现在墙壁之上，没有半点晃动，饶是如此，这剑影也是飘忽不定，一会变得极淡，一会又恢复过来。

　　从剑影之上，他们可以观察到承影剑的剑身，除此之外，剑身上有无花纹，有什么装饰，这都是无法观察到的，只是一个影子，根本无法从其上，获得本体模样，就如同人影一般无二。

　　虽是如此，可是看着这飘忽的剑影，众人却是感觉到一种优雅气息，优雅之剑，果然名不虚传。

　　看了一会，李老笑着收回目光，感叹的说道：“一个剑影，就令我们如此紧张与激动，这就是传说神剑的影响力。”

　　“李老，如此大费周章，只为看个剑影，看来我们还是没有长大啊。”方游笑着说道。

　　李老看了看承影剑与含光剑，“没长大就没长大了，世界上有多少人想要看剑影，还没有机会呢，小游，再次恭喜你获得了两把如同国宝一般的名剑，哦，应该不是如同，而就是国宝，甚至这两把剑的神奇，远超于国宝。”

　　“多谢李老，能够使得这两把传说之剑现于世间，我感到十分的荣幸，其实最应该感谢的便是木哥了，如果不是他带着我前去黑市，恐怕这两把名剑，还要隐藏在历史的长河中。”方游轻轻笑着说道。

　　李泽木干笑了两声，“小游，千万别扯上我，我拉你去黑市，也是有私心的，就是让你给我张张眼，让我能够买到几件真品古玩，来送给父亲。”

　　李老哈哈一笑，“好了，不管是谁的原因，谁的功劳，这两把传说名剑现世，却是一个事实，小游，你先把剑合成原来的模样，我打电话给老楚他们炫耀一下，哈哈，我亲眼目睹了两把名剑的现世，他们听说了，估计要羡慕死我。”说到最后，李老满面笑容，拿起了电话。

　　方游轻轻一笑，先将含光剑小心的塞回承影剑柄之中，然后合上分开的剑柄，最后再将那粗糙剑身，套回到承影剑上，那粗糙的剑身，与承影古朴优雅的剑柄，再次形成了鲜明的对比。

　　而李老，拿着电话，拨通了楚老的电话，面上带着些许得意的向楚老讲述了承影剑与含光剑的出世全过程。

　　电话那边的楚老，平和的面上不禁有些震惊，“什么，老李，我没有听错吧，是承影剑与含光剑，两把宝剑共同被小游发现了。”

　　“哈哈，老楚，想一想承影剑的传说，你就知道，这次为何是两把宝剑一块被发现了，这剑刚拿过来时，那非常粗糙的模样，我根本不会想到这会是十大名剑的承影，可是后来，还是小游发现了其中的秘密，得以让承影与含光现世，承影无影无形，亦是非常的锋利，含光剑亦是同样，锋利程度，比之承影，犹过之而无不及啊。”

　　“这其中的过程，简直精彩无比，电话中，根本说不清楚，怎样，老楚，你要来香港吗，不来也可以，只要你可以忍耐到这两把传说之剑送回内地，哈哈。”

　　亲眼见证了这两把名剑的出世，李老可谓是有了在老朋友面前炫耀的资本，此时不得意，更待何时。

　　“老李，看把你得意的，无形无影，该是一种怎样的奇景，正如同你所说，如果等待到两把剑送至内地，恐怕最少也要到后天，与其这样等待，不如去一趟香港，好吧，我现在就预定到香港的机票，为了见到这两把绝世名剑，我必须要动一动了。”楚老面色恢复平静，笑着说道，只是在其眼神之中，依然能够看到那种激动与期待。

　　李老大笑着说道：“俗话说，人生得意须尽欢，老楚，见到了这两把宝剑，你就会知道，亲自来此是一个正确的决定，不仅仅只是剑身的无形无影，这剑上的机关更是巧夺天工，堪称奇迹，哈哈，心痒了吧，心动了吧，心动就马上行动吧。”

　　楚老面上露出苦笑之色，这老李可算是逮到一个炫耀的机会了，他不禁有些感叹，在方游身边，绝对不缺奇迹，绝对不缺珍稀古玩。

　　这次方游去到香港，前往大海之上寻宝，这宝还没寻到，却是在香港发现了如此珍稀无比的两把传说之剑，这让楚老不住的感叹。

　　“现在才刚刚上午十点多，晚上之前，想必我能够到达香港，老李，我会把一些老朋友都叫上，你就准备为我们接风洗尘吧。”感叹过后，楚老微微笑着说道。

　　李老得意一笑，“老楚，这点手段可吓不倒我，放心吧，就算你们不来，发现了这两把传说之剑，我也是会和小游一块庆贺庆贺。”

　　“好了，到地方再说吧，我会通知几个相熟的朋友，太多人前去，恐怕会产生极大的影响。”楚老笑着说道。

　　“恩，老楚，我等着你们，因为我实在想要看到你们在见到承影与含光剑时，脸上那目瞪口呆的表情。”李老没有放过一丝挖苦楚老的机会。

　　楚老无奈的摇了摇头，“老李，把电话给小游吧，我最后跟他说几句。”

　　接过李老递来的电话，方游面带笑容的与楚老打了声招呼，“楚老，先别说夸奖的话语，发现这把剑，实在是纯属运气。”

　　楚老顿时被逗乐了，“就知道你小子会这么说，具体的等我到了香港再说，注意不要让老李把消息透露出去，否则，这两把传说之剑，会产生多大的影响，我们根本无法想象。”

　　“恩，明白了，楚老，我们会一直呆在别墅中，等着您老到来。”方游点头笑着说道，以人类的好奇心而言，在得知这两把无形无影的剑出世，恐怕都无法控制自己的好奇心，金星龙砚，药师琉璃佛之类的，并没有在史上有过任何的记载，而承影与含光二剑，却是不同，它们可是在历史上留下了浓重的笔墨，十大名剑的承影，这是能引起巨大轰动的事情。

　　接着，又吩咐了几句，楚老便挂断了电话，一边预定机票，一边通知几位好友，一边对着旁边的警卫人员，让他们负责联系国家有关部门，通报他将要前往香港一趟的事情。

　　毕竟他之前在军中和政府之中，身居高位，即便是现在退居下来，其影响力也是非常巨大，这般重要的国家元老前去香港，是必须要与有关部门通报一下，让他们协助安排有关事宜。

　　而政府部门在得到这个消息后，他们都深知楚老雷厉风行的秉性，这件事情他们无法做主，直接上报给了主管领导，最后这个消息，还到达了国家最高元首那里。

　　“只是去往香港见见老朋友，无须大惊小怪，一切听从楚老安排便是。”最高元首微微笑着做了批示。

　　而香港那边，方游挂断了电话，将楚老的一些嘱咐告诉了李老，李老则是微微一笑，“那我们就在这别墅之中，静静等待着老楚他们的到来，就算他不嘱咐，我也不会轻易将消息放出去，那样，恐怕没过一个小时，这大门之外，便会围满了想要观看这两把传说之剑的人，这个烫手的山芋还是扔给老楚去解决吧。”

　　方游自然没有任何意见，搬着椅子，坐在院中，与李老观赏美景，闲谈世事，也是一件乐事。

　　闲谈之后，众人吃过午饭，来到院中，方游拿起承影，去除粗糙剑身，开始舞起剑来，没有固定的招式，没有固定的剑法，一招一式都是那般的随意，这种率性的动作，与承影剑的优雅气息相互结合，不禁让人产生了一种优雅美好的享受。

　　如果陈宗义在此，定能看出，随着方游舞剑的动作，周围的空气亦是随其舞动，这种境界，已然是他所无法达到的。

　　到了最后，方游猛的向地面挥出一剑，这一剑，他没有使用任何的灰色气流，而随剑身舞动的空气，却是跟随着这一剑，以一种极快的速度扑向地面，顿时方游面前的草坪如同被犁过一般，出现了一个浅浅的小沟，而杂草到处纷飞。

　　“不说这剑，光是这剑气砍到人身上，也会让人直接变成两半啊。”李泽木目瞪口呆的说道。

　　李老微微一笑，“这还只是承影，如果用含光剑，恐怕破坏力比现在我们看到的还要大，小游，舞得尽兴吧，再舞下去，我这院子，恐怕就要大变样了。”

　　这承影与含光剑，在他们之中，恐怕也只有方游能够打开，真气，这种处在传说与半真实之间的东西，不是那么容易便能够产生的，现在世界之上，多少武林门派，都只是做做样子的假把式，其身体内，没有丝毫真气。

　　毕竟现实社会，不是小说，那些有名的门派，小说之中真实存在的门派，都无法像小说中所说的那般，在科技发达，武术日渐势微的今天，能够拥有内劲，产生真气的人少之有少，就算有，也只是凤毛麟角，上次前去楚老和陈宗义拜师仪式上的那些武林中人，有一大部分都是假把式。

　　只有那几个年长些的武术大家，其体内或许还会拥有一些真气，估计存于世间，体内有真气存在的人，都是上个世纪解放前的老人了。

　　楚老在平时的做风，十分的平和，可是一旦行动起来，他做为军人的雷厉风行，得到了最真实的验证。

　　换做其他国家元老要来香港，各个部门的通报以及协调，都需要几天的时间，而以楚老的威望和雷厉风地的秉性，这些工作在几个小时内便完成。

　　未到黄昏，楚老以及玉石协会的李老等人所乘坐的飞机，便由首都国际机场起飞，降落在了香港国际机场。

　　这次而来，只为私，不为公，楚老吩咐有关部门，不要宣扬，一切以低调为主，去除各种身份，他也只是一个无法忍耐好奇心，前往这里来观看承影，含光二剑的普通老者而已。

　　而齐老来到香港的消息，楚老亦是从方游处得知，在通知其与他们汇合，一同坐车前往李老所住的别墅时，齐老非常的震惊，他也有些意料不到，方游在离开他仅仅只有一天的时间中，竟然发现了如此珍贵的两把名剑，这让他实在有一种不真实的感觉。

　　可是想想他们所见到的千年人参，他却是摇头一笑，在方游身上，最不缺的就是奇迹了，两把传说之剑，他与楚老等人一样的无比期待。

　　楚老等人所坐的是政府专机，整个飞机上，只有他们几人以及一些随同人员，在降落之后，楚老等人通过专用通道，坐了几辆并不起眼汽车，仅仅带了几名保卫人员，便前往李老别墅。

　　至于其他随同人员，深知楚老秉性，不得不前往酒店等待，好在那几名保卫人员都是中南海特种部队出身，身上又携带武器，再加上楚老这次出行极为隐秘，想来不会出任何事情。


第849章 众人的怀疑

　　得知楚老等人的飞机已经到达香港，李老亦是十分的开心，能够请得几位老朋友来到他家里做客，这确实是难得的一件事情。

　　在楚老坐上汽车，赶往这里时，李老将在公司之中忙碌的大儿子叫了回来，然后父子三人，和方游，叶语晴一同在门口等候着楚老的来临。

　　楚老所坐的车队缓缓在别墅大门口停住，看到楚老熟悉的身影，李老哈哈大笑着迎了上去，“老楚，多日未见，一切可好。”

　　“被你个老头子挖苦得都快说不出话了，我能不好吗。”楚老没好气的说道。

　　玉石协会的那位李老幸灾乐祸的笑着说道：“老李，如果这次你所说的宝贝，不能让楚老满意，你就有得受了。”

　　“呵呵，不要拿话诳我，现在我什么都不会说的，说了，你们就没有期待感了，至于你们看过之后，会不会满意，那就不管我的事了，把你们骗来，是我最终的目的，哈哈。”李老微微一笑，却是没有半点想要透露的消息，到了最后，大笑了一声。

　　看着李老这种死猪不怕开水烫的模样，楚老等人有些无奈。

　　“楚老，如同李老所说，现在说出来没什么意义，只有真正看到两把名剑，才能够深深体会到它们的神奇，这种神奇，是无法用语言描述出来的。”方游微微一笑，和叶语晴一块来到了楚老等人的身前。

　　楚老看着方游，欣慰一笑，“小游，能够使得两把传说之中的名剑，重现世间，可谓是功不可没啊，我们期待着这两把名剑的神奇，另外，这次来到香港，你和小晴的事情，应该搞定了吧，准备什么时候大婚啊。”

　　听到楚老的话，叶语晴娇脸微微一红，轻轻低下了头，方游却是有些得意的说道：“楚老，有我方游出马，还有搞不定的事情吗。”

　　“哎呀，语晴，你干吗捏我。”忽然，方游正在得意之际，觉得腰间猛的一疼，然后向着身旁的叶语晴看去，叶语晴狠狠的瞪了他一眼，接着面带笑容，向着楚老说道：“楚老爷子，您老别听他瞎说，我们现在还只是普通朋友。”

　　“语晴，你爸爸还有爷爷都同意……”叶语晴的话，不禁让方游有些紧张的说道，可是再次感觉到腰间一疼，叶语晴这次瞪了他一眼，却是直接跑开了，只留下在原地有些茫然的方游。

　　玉石协会的李老哈哈大笑，“方小子，让你小子这么得意忘形，现在可能和小晴连普通朋友都没得做了，哈哈，凡事都要低调，你不知道吗，这下再次验证了一个事实，得意忘形必遭报啊。”

　　方游看着李老，顿时有些恶狠狠的说道：“李老，看起来您老也是很得意啊，千年人参花雕酒喝得还好吧，既然您老说得意忘形必遭报，那这次两把名剑……”

　　“咳，方小子，别介，谁得意了，放心，小晴这只是不满你太过高调，其实她内心非常欢喜，非常欢喜。”听到方游的话，玉石协会的李老赶忙说道。

　　“哈哈。”看到玉石协会的李老变脸变得如此之快，周围的几位老人都不禁哈哈大笑起来。

　　楚老笑了笑，看到李老身后所站的两名中年人，他向着李老说道：“老李，这就是你两个孩子吧，果然是人中龙凤。”

　　李老看了看自己的两个孩子，然后轻轻一笑，“泽巨，泽木，来，这是楚老，你们以前应该见过一次，他可是华夏举足轻重的大人物。”

　　“楚老好。”李泽巨和李泽木面带恭敬，规规矩矩的喊道，在楚老这般人物面前，他们的一些成就，也只能算是小孩子玩得玩意，身为华夏人，哪怕他们曾在国外呆过很长一段时间，可是对于楚老军神的威名，亦是如雷贯耳。

　　如果说他们父亲的影响力，只限于商界的话，那么楚老，可谓是在政界，商界，乃至于军队之中，都有着巨大的声望和影响力。

　　楚老笑着点了点头，“你们在商界拥有着巨大成就，但是一定要记住，一切不能以利益为主，不要为了利益，而放弃自己的原则，取之于民，用之于民，这是为商的根本。”

　　“谨记楚老教诲。”李泽巨和李泽木重重的点了点头。

　　李老笑了笑，然后向着两人介绍着另外的老者，“这位是玉石协会的名誉会长，李老，在华夏一些大型古玩城，都有着玉器店铺，更是有着一家在国际上都有名气的珠宝连锁公司，现在在玉石上有些成就的人，大部分都曾经接受过李老的教导。”

　　“李老好。”李泽巨二人恭敬的喊道，香港的珠宝业极为发达，对于李老这位玉石大师，他们自然并不陌生。

　　“这位是齐老，中华中医药协会的会长，他可是现在中医界最具权威的大师，悬壶济世，医术极为高超，有着再世华陀，现代扁鹊的称号。”李老微微笑着指着齐老说道。

　　齐老点头一笑，“老李，华陀算不上，但是让你不知不觉拉几天肚子，倒是一件非常简单的事情。”

　　“老齐，刚才开个玩笑，别介意。”李老连忙摆了摆手，他可是知道，之前被方游轰飞出去的孙老头，就是因为刚开始对齐老不敬，被齐老下药，足足拉了一个多星期，每天至少有一半的时间，是在厕所里蹲着，让孙老头那般武术高超的人，都蹲的快要虚脱了，他可不想撑着现在瘦弱的身板，拉上几天肚子，这简直要人命。

　　李老为两个儿子介绍着此次跟随楚老而来的几名老者，无一不是在华夏各行业拥有极大声望之人，让李泽巨和李泽木深深的感叹，这几个可谓是除了政府之外，华夏最具权势之人了。

　　“老李，走吧，是时候去看看那两把剑了。”楚老笑着说道。

　　李老面上露出神秘的笑容，“老楚，不是两把，而是一把。”

　　此话一出，齐老和几名老人不禁有些疑惑，“怎么会是一把，不是两把宝剑吗。”

　　楚老笑了笑，脑海中浮现出了承影剑的传说，“不管是一把还是两把，我们看了剑再说，或许这一把名剑比两把单独存在的名剑，会更让我们感到震撼。”

　　“老楚，你只是说小游发现了两把古代名剑，一把还是位于华夏十大名剑之列，可是却连剑的名称都没告诉我们，现在，你应该给我们说说，先让我们心中有个底。”跟随楚老而来的一位老人有些无奈的说道，他知道楚老绝不会欺骗他们，于是屁颠屁颠就跟着来了，现在却连出现的是什么剑都不知道。

　　楚老面上露出了李老刚才那神秘的笑容，“现在告诉你们，没有什么意义，等到真正看到这两把剑时，你们就会更加明白这两把剑的神奇。”

　　接着，楚老等人，随同李老一同进入院子之中，同样在那颗大树下，由于楚老几个赶来的十分迅速，现在天色还没有昏暗下来，而且外面空间广阔，空气清新，会有助于提升人的感觉。

　　如果都挤在一个房间中，那未免会让人感觉到很不舒适。

　　在看到人全部到齐时，李老再次神秘的笑了笑，从桌子下面拿出了一个保险箱，然后打开保险箱，将承影剑拿了出来。

　　看到这把剑身上充满铜锈的剑，几位老人不禁皱起眉头，可是对于楚老的信任，让他们压下了心中的怀疑，然后仔细观察着剑的整体。

　　楚老同样看到了这把剑的丑陋模样，他仅仅只是一笑，便开始观察起来，方游绝不会说谎，这点他确定无疑。

　　这把剑的剑身极为粗糙，而且充满铜锈，不仅如此，其厚度也远过错超过了剑的原理，护手之所以是护手，便是因为它比剑身要厚，可以起到保护手的作用，不至于让手被剑身所伤，可是这剑身却是与护手齐平，那如何能够起手保护手的作用。

　　只不过，在观察到剑柄时，却是让他们心中一惊，这剑柄非常精致，上面花纹十分的奇特，充满了一种优雅的气息，而且在剑柄护手处，他们还发现了花纹所形成的古体铭文。

　　来此的众人，都在古玩上有着极深的造诣，这种战国古体文字，亦是无法难倒他们，“承影，这是华夏十大名剑的承影，这怎么可能，承影剑无形无影，被称之为优雅之剑，可是这剑的剑身已然显露出来，而且粗糙无比，这怎么会是承影剑。”一名老人忍不住说出了心中的怀疑。

　　剑身粗糙，模样奇怪，就算是剑柄有些精致，但是也无法让他们为之满意，这让他们先前的期待，完全化作了不满，本来以为的名剑，却是这般模样，让他们从天堂掉入了地狱。

　　楚老微微一笑，“诸位，不知道你们发现没有，这剑上有很多疑点，模样奇怪这是其一，剑柄与剑身的精致与粗糙，这是其二，剑上这种奇特的花纹，却并不是刻在剑上，仿佛剑在其内，这是其三，剑身上带有铜锈，而剑柄上却无铜锈，试想一把如此奇怪，仿佛铸造失败的剑身，为什么会配上这么一个精致的剑柄，而且剑柄之上，充满着一种让我们为之惊叹的优雅之气，这是其四，四个疑点，已然说明，这把剑有着很多秘密。”


第850章 承影剑所带来的震撼

　　“老楚，你来时说发现了两把名剑，可是老李却是说只有一把，这到底是怎么回事。”一位老人有些疑惑的问道，似乎似有所悟。

　　“或许，一会你们就会明白了，小游，刚才我研究了一下，这把剑有些很多奇怪之处，可是我却无法找到其机关所在位置，有些看似像是机关的地方，却是怎么按都没有任何的反应。”楚老不禁有些疑惑的向方游问道。

　　毕竟李老在电话中，只是大概叙述了一下承影与含光出世的一些过程，其中的信息并不全面，而且也只是说是方游找到了机关，并让承影与含光现于世间。

　　“哈哈，老楚，你不会费劲了，在我们之中，或许只有方游才能打开剑上的机关。”听到楚老疑惑的话语，李老有些幸灾乐祸的大笑着说道。

　　齐老和其他几位老者面上露出了震撼，“什么，老楚，你们是说，这把剑上有机关，难道机关可以让这粗糙的剑身大变模样吗。”

　　“是什么机关，你们一会就明白了，老李，你的意思是说，这剑上的机关，必须要借助只有小游身上拥有的东西，才能够打开是吗。”楚老若有所思的看了看承影剑。

　　“那是自然，只是老楚，你能猜到是什么吗。”李老笑着说道。

　　楚老在方游和承影剑上来回巡视着，突然他心中一动，“只有小游身上才会拥有的东西，而且打开的是剑上的机关，再结合古代时期的氛围，难道是小游所锻炼出来的太极内劲。”

　　听到楚老的话，李老面上顿时露出了惊异之色，他没有想到，老楚竟只是微微思索了一下，便不费吹灰之力的想出了开启机关必须的因素，这让人难以相信。

　　“看来我猜对了，用内劲，用真气才能打开的机关，这简直是巧夺天工啊，小游，打开机关，让我们见识一下真正的承影剑是何等的风采。”楚老看着这奇怪的承影剑，不禁有些感叹的说道。

　　方游点头一笑，握住剑柄，不断的向其内输入着灰色气流，随着气流的输入，剑柄上的花纹渐渐变成了蓝色光芒，从楚老和其身旁几人面上的呆滞，便能够知道此刻他们的内心，绝对是震撼无比。

　　蓝色光芒点亮了承影，整把剑上，那由蓝色光芒构成的花纹，无比的耀眼，其上所传出的优雅气息，更是令人惊叹不已，从这蓝色光芒的出现，他们感觉，这把华夏十大名剑，才真正的初露锋芒，初显雏形。

　　此时此刻，方游让楚老看了看剑柄部位因为真气输入而凸露出来的按钮后，双手轻轻一按，顿时剑身与护手连接处出现咔嚓的响声，然后方游将手放于粗糙剑身上，轻轻向后一推，顿时，承影剑那无形无影的剑身，缓缓而现。

　　“这是怎么回事，怎么这剑身拿开后，却是只留一个空空的剑柄……”一位老人没有反应过来，有些疑惑的问道。

　　“承影剑，无形无影，我们所看到的是虚无，其实，在虚无之中，存在的是承影剑的剑身，小游，示范一下吧，让我们能够感受到剑身的存在。”楚老微微笑着说道，之前无论有多么的期待，在真正看到这无形无影的剑身时，他整个内心充满了感叹，充满了激动。

　　方游点头一笑，在旁边找了一个早有准备好的木头，挥舞的这虚无的剑身，朝着木头直直的砍去，在众人的目光中，方游拿着一把秃秃的剑柄，朝着木块砍着，这场面，极为的诡异。

　　接着，他们看到方游的动作根本没有任何的停顿，真像是拿着剑柄，对着木头虚切一般的顺畅，他们不禁怀疑，这把剑之上，真的存在着无形无影的剑身吗，毕竟承影剑只存在于传说之中，自春秋之后，再无任何记载，恐怕除了战国时期的极少数的人，再无人见过承影剑的真正模样。

　　可是这一切之后，他们却是看到，这一块完整的木头，直接一分为二，切口无比的平整，他们顿时无比震撼的看着方游手中的剑柄，似乎看到了那虚无而且锋利的剑身。

　　“真的是承影剑，这简直让人无法相信。”玉石协会的李老，不断感叹的说道。

　　单单是花纹显出蓝光，单单是这剑身的无形无影，已然超越了他们的认知，已然让他们的内心，完全处在了一片惊涛骇浪之中。

　　“小游，传说承影剑为不杀人之剑，这是否为真。”楚老感叹过后，有些疑惑的问道。

　　方游摇头苦笑了一下，“楚老，传说是否为真，这个我不知道，因为我们从来没有试验过，这把剑如此锋利，划在人身上，不造成任何伤害，这实在是一件匪夷所思的事情。”

　　“确实如此，小游，这把剑的机关以真气为引，我似乎记得，老齐修习一篇养生心法多年，又有各种药物不断滋养，其体内应该拥有一些真气存在，老齐，不知我说的是否属实。”楚老似乎想到了什么，向着齐老问道。

　　齐老微微点了点头，明白了楚老的意图，“老楚，我体内是有一些气流存在，可以滋养身体，只是却无法像小游这般的收放自如。”

　　“无妨，我们只是试验一下，其他人用真气，是否能够打开这剑上机关。”楚老摇头一笑，然后让方游将承影剑变回原来模样，递到了齐老的手中。

　　看到承影剑恢复原来那奇怪的模样，众人如同做了一场梦一般，感到十分的惊撼。

　　齐老紧握住剑柄，然后将控制着体内的气流，向着剑内流去，可是任由他输入再多，剑没有任何变化，甚至花纹依然是一片昏暗，没有像方游那般出现蓝色光芒。

　　摇了摇头，齐老将剑递还给了楚老，“我身上的真气，对承影剑无效，不过，在输入过程中，我似乎感觉到这把剑对我输入的真气，有一种排斥之感。”

　　楚老看了看手中的承影剑，思索了一下，然后微微一笑，“有三种原因，导致老齐的真气无法打开机关，一种是老齐的真气，明显没有达到等级要求，二是，这把剑似乎只能输入小游的太极内劲，第三种原因，十分的荒诞，但是也不乏是一个原因，那就是这把剑已然认小游为主，只接受他一个人的真气内劲，其他人自然而然的排斥在外，等我们回到内地，让陈老头试验一下，便能够得知具体的原因。”

　　说着，楚老让方游再次打开机关，让那无形无影的承影剑，再次显露出来，为了能够近距离的感受承影剑，楚老让李老准备了几双特制的白手套，戴上之后，缓缓的靠近剑身。

　　“我感觉到了，我感觉到剑身的存在。”楚老不禁轻轻的抚摸着空气，喃喃自语着，如果不是刚才见到了承影剑将木头一分为二，恐怕楚老这种抚摸空气，喃喃自语的模样，绝对会让他们暴笑一番，可是现在，他们的内心有的只是惊叹，有的只是期待，有的只是渴望，渴望着自己也能够抚摸一下剑身，也不枉见此名剑一次。

　　“这剑身之上，并没有任何雕刻任何东西，当然不排除跟剑柄一样，是刻于剑身之内，你们来感受一下，注意，小心一些，在未经过具体的试验，我们根本无法得知，这把剑究竟会不会伤害到人体。”楚老面色凝重的放下剑，然后对其他人说道。

　　众人一个个的戴上白手套，拿起剑，轻轻的触摸着，当在空气之中，触摸到剑身实体时，他们面上的表情，除了震撼便是惊叹。

　　这把剑所展现出的神奇，已然完全超越了他们的期待，让他们的内心激动的无法自己。

　　“对了，老楚，现在你应该告诉我们，为什么之前你所说的两把剑，在现在却成了一把剑。”一位老者在抚摸剑身后，忍不住说道，见到了这一把神奇的承影剑，他实在想要见识一下，同样身为古代名剑的第二把剑。

　　楚老微微一笑，“想必各位对了承影剑并不陌生，想一想承影的一些传说，你们就会明白了，小游，打开承影剑上的机关，让我们看一看另一把剑。”

　　“什么，这承影剑上，竟还有机关……”众人不禁震惊的说道，这把剑上那以真气为引的机关，已然是巧夺天工，他们怎么也不会想到，这把剑上，竟还有机关存在。

　　“不仅仅只有机关，机关之中，还会有另一把剑的存在。”玉石协会的李老，明白了楚老所说的话语，目光中露出震撼，喃喃自语道。

　　即使是当初方游解出了玻璃种皇家紫，玻璃种金翡翠，他都没有这般的被惊呆过，只是翡翠再怎么珍稀，也是时有出现，可是这承影剑的神奇，却是他从未体会过的。

　　方游笑了笑，拿起桌上的承影剑，然后向内输入真气，“这承影剑上的另一个机关，同样需要真气的输入，而且，必须是在承影剑本体状态下输入，如果套上那粗糙的剑身，这个机关，就不会启动。”


第851章 含光剑的神奇

　　“套上那个粗糙的剑身，机关就不会被启动，古代的一些机关，我见过一些，可是这连环机关，却是非常少见，如果不打开承影剑的话，就算知道这承影剑上有机关，也是无能为力，这就像解密一般，你只能一点点的解开，而无法绕过去。”

　　听到方游的话，楚老有些感叹的说道，然后看了看剑身，有些疑惑的问道：“小游，如传说之中，这打开另一把剑的机关，是在剑柄铭文之上吗。”

　　“恩，楚老，就如同传说，这机关就在承影二字铭文的影字之上，不过之前我已经说了，就算学着传说想要拔出影字，启动机关，也是无济于事，这必须要输入真气，等到承影铭文完全变成蓝色光芒，机关便会启动，然后再按照传说之中的孔周动作，便能够让另一把剑重见天日。”方游不断向承影剑之中输入着灰色气流，然后笑着对楚老说道。

　　“连环机关，难道承影剑的那个传说是真，含光剑真的与承影剑是一体孪生……”在楚老旁边的一位老者不禁有些激动的问道。

　　玉石协会的李老面上带着期待，微微一笑，“是与不是，等到小游打开机关，我们便能得知的一清二楚。”

　　“楚老，就如同现在这般，承影二字铭文，已然完全化做蓝色光芒，这个时候，机关才算是真正的启动，否则，怎么去按动影字，都是没有任何作用。”方游笑了笑，指着完全变成蓝色光芒的承影二字说道。

　　楚老笑着点了点头，然后说道：“小游，看起来你们在发现剑的机关之后，并没有闲着，而是在仔细的研究，这是极好的，如果发现了这两把名剑，便沉浸于得意自喜之中，而不去研究剑中可能存在的一些秘密和限制，这无疑只是一个暴发户，而不是一个真正的古玩收藏爱好者，古玩收藏，不仅仅只是收藏，而是要完全懂得其内蕴含的工艺，技巧，还有所遗留下来的历史信息。”

　　“恩，楚老，我会谨记你的教导，现在我要打开机关了，请看清楚。”听到楚老的话，方游重重的点了点头，然后抚摸着凸起的承影铭文说道。

　　顿时楚老等人的目光都完全投在了方游的手上，就连一旁见过含光剑出世的李老，同样将目光投了过去，每次看到含光剑自承影剑中出现的画面，他就感觉十分的激动，哪怕已经看到过几次，依然如此。

　　方游看了看离他有一段距离的楚老等人，然后将目光放在了承影剑上，猛的用手指将影字铭文，向外拔出，只听喀嚓一声，令楚老等人无比惊奇的一幕出现了，承影剑柄缓缓向外打开，一分为二，而在其内，他们则是看到了一个同样精致，却是非常小巧的剑柄。

　　在机关打开的同时，方游毫不犹豫，手掌握住含光剑剑柄，然后缓慢的向外拉着。

　　在楚老等人的目光中，方游正握着一个光秃秃的剑柄，一点点向外拉着，那剑柄的后面，如同承影剑一般，是虚无的空气。

　　可是在这把小巧的剑柄，从承影剑中拉去的时候，他们却是感觉到了一种彻骨的寒冷，这让他们目露惊异的望着这柄小巧的虚无之剑。

　　能有如此寒气，这把剑非常的不凡，方游将整个含光剑，完全从承影剑中拿去，然后未等楚老开口，他便拿着含光剑，向着地上的一块木头虚切而去。

　　与之前含光剑出世，方游手握剑柄，以剑身切在桌子上不同，这次他拿着含光剑，并没有让剑身接触到木头，而是离木头有一段距离的地方，挥起含光剑，对着木头虚切了一下，才次是真正的虚切，只用剑身斩向空气。

　　几位老者感觉有些莫名其妙，看这小巧的剑柄，便知道这剑绝没有达到承影那样的长度，方游现在的距离，这把剑的剑身，根本无法触碰到木头，可是方游轻轻挥舞了一下剑柄，他们只听到一声脆响，再去看时，木头已然被一分为二，除此之外，在方游与木头之间的草坪之上，出现了一道浅浅的土沟。

　　“只是轻挥了一下，这把剑竟出现了剑气，这难道真的是含光剑吗。”一位老者有些惊奇的说道。

　　楚老微微一笑，看着方游手中那无形无影的长剑，说道：“这把剑自承影剑之中所出，又如同传说那般的锋利，我想除了含光剑，别无它物，小游，能否交给我观看一下。”

　　方游点了点头，“楚老，这把剑十分的锋利，而且又有些玄妙，请注意一下。”

　　楚老笑着点了点头，接过这无形无影的含光剑，面上却是无比的惊讶，“这把剑的重量，简直轻盈至极，放在手中，我只感觉到剑柄的重量，而无法感受到剑身的重量，这把剑虽与承影剑同为无形无影，可是却大有不同。”

　　“孔周曾说，我有三剑，一剑曰为含光，看它看不见，用它不觉得它存在，现在，我便是这种感觉……”说着，楚老拿起含光剑，缓缓来到木头旁边，轻轻的向下挥去，他已然计算好距离，剑身自然而然的会触碰到木头，可是一剑过后，木头分为两半，楚老面上则是更加的激动，“果然如同传说，除了之前所说，这剑在触碰到物体时，根本感觉不到物体的存在，在切过物体时，也是没有任何感觉，仿佛切在空气一般，果然神奇，果然玄妙，哈哈。”

　　听到楚老的话，众人不禁面上露出了震撼之色，竟会有如传说那般神奇的事情出现，感觉不到它的存在，在切过物体时，同样感觉不到物体的存在，这简直只有在神话故事中，才可以看到。

　　可是，在众人一一试验过后，再也无一人怀疑这把剑神奇的效果，他们的心中除了震撼，还是震撼，以往，他们感觉自己是在梦境之中，现在，他们感觉仿佛这一切都不是真实的，包括他们自身，实在是这把剑太过于神奇，太过于让他们惊叹。

　　将这两把无形无影的名剑放在一起，众人面上都是露出了无比激动之色，“就算是刚才我看到剑上铭文，猜测到这是承影剑，就算是我猜测到承影剑之中，还会有含光剑，但是这两把名剑所出现的一切，远远出乎了我的意料之外，能够接连见到这两把名剑，我感到三生有幸。”玉石协会的李老，面带着激动，不断的感叹。

　　“老李说的对，三生有幸，三生有幸，我现在总算明白老楚刚才的话语，就如同他所说，之前告诉我们这两把剑的名称，是毫无意义的事情，只有真正见到了这两把剑，才能够体会到其中的神奇，这种真实的惊叹，远远比名称要更加让人震撼。”楚老旁边的那位老者，摇头亦是感叹的说道。

　　这两把名剑，可谓是让他们有一种过山车的感觉，从之前未看到剑时的期待，到看到那粗糙剑身时的怀疑，再到承影剑与含光剑的震撼出世，这两把剑远远超出了他们的期待，甚至说超出了他们现在的认知，现代社会的观念。

　　只存在于神话传说之中的奇迹，现在却真实的显现在他们的面前，让他们发自内心的感到无比的激动。

　　临近黄昏，楚老不禁想起了承影剑的传说，和众人一说，纷纷期待着在黄昏之时，天色半暗半明之际，能够看到承影剑的剑影。

　　虽然在屋子之中，观察过，可是方游依然想要在这真正的大自然之中，观看一下承影剑的剑影。

　　黄昏来临的刹那，方游便在一处墙壁旁挥舞起承影剑，起初，剑影并未出现，可是只是瞬间过后，那一抹淡淡的剑影，突然从墙壁上闪现，随着方游的舞剑，而变得诡异神秘。

　　这剑影，只存在了片刻，便消失不见，只留下那表情惊叹的众人。

　　接着，方游告知了楚老等人，今天他和李老一块在屋中做的试验，听闻可以无限制的观察承影剑的剑影，还有含光剑的本体，众人再次陷入了激动与期待之中。

　　在屋中昏暗之中，众人观看到了含光剑那神神秘秘，上面出现雾气的本体模样，从剑上传来的彻骨寒气，更是让他们无比感叹。

　　调好灯光亮度之后，承影剑的剑影，在墙壁之上闪现出来，这剑影，在神秘之中，所透露的是一种独特的优雅，世界之中，几乎所有的剑，被制造出来的目的，就是为了杀人，哪怕是做为华夏最具名气的轩辕剑，亦是如此，而唯有十大名剑之中的，承影，号称优雅之剑，号称杀不死人的宝剑。

　　一个个传说已然验证，现在在座的众人，内心有着一个共同的疑惑，那就是承影剑与含光剑，究竟是不是如同传说之中，是不杀人的宝剑。

　　如果承影与含光二剑，真的是杀不死人的宝剑，那么他们之前所观看到的神奇，远远无法比得上这锋利宝剑，杀不死人，让人来到更加震撼。

　　两把名剑，如此锋利，却是无法给人造成任何伤害，这简直违反了物体的原理，违背了他们从小到大所接受的知识。

　　得知众人的疑惑，方游微微一笑，“楚老，这剑是不是如同传说那般杀不死人，唯有以人亲身试验，才能够知道。”

　　“小游，我知道你想亲身试验，这是绝对不可以的事情，为了验证一个传说，便拿自己的生命开玩笑，这是一种荒唐的做法，哪怕这个疑惑在我们心中留存一生，都绝不能用人的生命来试验。”楚老面色凝重，严肃至极的说道。

　　楚老此话一出，众人纷纷点了点头，表示赞同，哪怕这个疑惑无法解开，他们也不会让任何人去亲身试验，这就如同相信，人死后会上天堂的事情一样的荒诞无稽。

　　“呵呵，楚老，没你们说的那么严重，我就算再怎么无脑，也不会拿剑直接抹脖子的，我只是先用剑身触碰一下手指，看看会不会受伤，如果剑身割破我的皮肤，那么我自然不会再试验下去，楚老，我掌控事物的能力很强，绝不会出现任何状况的。”方游笑着说道，那种直接抹脖子，或者一刀切的动作，简直就是傻B才做到出来，他也只是想用剑在皮肤上试一下而已。

　　虽然方游如此说，可是楚老依然摇了摇头，“不行，这剑如此锋利，而且又是虚无，或许你根本没有察觉到疼痛，这剑已然将你的手指切断，不管如何，我绝不会同意，这剑是不是真的对人体无效，我们等到以后再说。”

　　“楚老，您是首长，一切依您老做主。”方游笑了笑，亦是没有坚持去试验，虽然他可以以迅雷不及掩耳之势，在手指上做下试验，但是这无疑会伤了楚老的心。

　　如果楚老陷入危险之中，哪怕他受到再大的伤害，也会毫不犹豫的去营救，可是现在，为了一个传说，而置楚老的关心于不顾，这件事情，方游无法做得出来。

　　“这还差不多。”楚老笑了笑，再次将目光放在了剑上，哪怕这两把剑是虚无的，可是众人却是百看不厌。

　　楚老看了一会，然后问道：“小游，这两把剑你准备如何处置，是准备现在公布于世，还是等到了一个合适的时机，再选择公布出来。”毕竟这两把古代名剑太过于珍稀，虚无剑身，以及其上的机关，都可以令人激动到发疯。

　　不过，公布出来，也可以提升整个华夏民族的士气和凝聚力。

　　方游笑了笑，“楚老，现在我马上要出海远行，实在不宜这般高调，我想先由您老带回内地收藏起来，然后等到我回来后，选择一个合适的机会，再予以公布。”

　　承影和含光二剑，如此神奇，是绝无法完全隐藏起来，更何况，能够让广大人民，见识到古代老祖宗们那巧夺天工的技艺，也是一种好事，敝帚自珍的事情，方游自认是做不出来的。

　　“那好，你马上就要出海，这两把宝剑随身携带太过于危险，我先带回内地，好好保管起来，等你回来再说。”楚老笑着点了点头。

　　玉石协会的李老听到方游与楚老的对话，不免激动的一笑，“哈哈，老楚，我决定这段时间就呆在吴阳了，好好的观赏这两把剑的神奇风采，老李，我们还要多谢你呢，现在两把名剑就要回到内地，而你就继续在自己的别墅里玩高尔夫吧。”末了，还不忘挖苦一下旁边的那位身为首富的李老。

　　李老却是没有任何生气的迹象，反而幸灾乐祸起来，“老楚刚才不是说了，这两把剑，或许只有小游能够打开，你还观赏剑的风采，我看你观赏剑身的铜锈还差不多。”

　　听到李老的话，玉石协会的那位李老面上的笑容突然凝固了，满脸的黑线，他刚才一激动，竟把这茬给忘了，不过，他却是硬着头皮说道：“怕什么，反正方小子的师傅陈老家伙也在吴阳呆着，说不定他也能用太极内劲打开。”

　　“打开了，我管不着，打不开，你就看着铜锈玩吧，我还是惬意的玩着我的高尔夫。”李老一副无所谓模样。

　　听到这两位李老的对话，众人皆是忍俊不禁的笑了起来。

　　接下来，李老准备了一桌丰盛的饭菜，来欢迎楚老等人的到来，亦是为了庆贺方游发现承影与含光剑这两把绝世名剑而准备，席间，李老毫不犹豫的拿出了方游刚刚赠予他的那一坛百年花雕酒，与一众老朋友相聚一堂。

　　看到花雕酒，楚老和玉石协会的李老倒只是笑了笑，而其他老者，却是一脸的激动，他们可没有楚老和李老那般的好福气，有着方游照顾，能够时不时的喝到花雕酒，他们也只是在参加上次拜师仪式时，喝过一杯，至今，仍然未曾忘却。

　　“对了，小游，你那位身患癌症的朋友如何了，想必老齐来此，就是为了给你那位朋友治病。”在酒桌之上，楚老想起了上次方游紧急回到内地的事情，不禁问道。

　　方游点头一笑，“这件事情，齐老是权威人士，由他向您老说说吧。”

　　一旁的齐老听到二人对话，不禁一笑，然后说道：“老楚，虽然那位老妹子的癌期已然到达晚期，可是千年人参之中的人参皂苷对于癌细胞有着极大的克制破坏作用，现在那位老妹子的癌细胞已经停止扩散，并且在千年人参，以及其他药物和科学仪器的辅助治疗下，癌细胞正在瓦解之中，病情已然接近好转，相信，在过几个月，这位老妹子的晚期癌期，一定会完全治愈。”

　　“这也算是不幸之中的万幸了，这般速度已然是一种奇迹，小游，如果在龙霖基金会的项目之中，有着癌症患者，可以用千年人参去救治，但是一定要注意用量，太快治愈，并不见得是一件好事。”楚老面色凝重的嘱咐道，他知道方游的善良心性，如果遇到贫困家庭，身患癌症之人，以方游的性格，绝不会袖手旁观。

　　只是癌症这种世界医学界还未攻克的难题，被方游如此快速的治好，那么，这其中的一切，都不是那么好解释的。

　　“楚老，我会注意的。”方游点头说道。


第852章 晴游号

　　在见到了承影剑与含光剑之后，楚老并没有在香港呆过长的时间，仅仅在香港停留了两天，第三天，便带着合为一体的承影剑，从香港回到内地。

　　这一次，由于两把名剑的重要性，楚老并没有拒绝保卫工作，在他的周围，有着很多精良的保卫人员，一方面保护楚老的安全，一方面负责护卫楚老手中那看似非常难看的剑。

　　在由香港到达北京后，楚老更是由一队士兵负责护卫，直到到达吴阳的四合院之中。

　　这次香港之行，由于陈宗义临时有些事情，远在外地，并没有赶去香港，在楚老回来后，他通过电话得知方游发现了华夏十大名剑之中的承影剑，还有比其更加锋利的含光剑时，顿时无比的惊异，以最快的速度办完事情，飞回了吴阳。

　　在回到四合院，见到楚老后，陈宗义便迫不及待要楚老将两把名剑拿出来观看一下。

　　楚老自然没有犹豫半点，面上带着神秘的笑容，将承影剑直接从房间中拿了出来，当看到那粗糙剑身时，陈宗义顿时傻眼了，指着剑说不出话来，“这……这难道就是传说中的神剑，这开玩笑吧……”

　　“这就是传说中的神剑，但就要看你有没有本事打开了。”楚老幸灾乐祸的一笑，同时将方游打开剑上机关的过程，给他说了一遍，并将剑的一些神奇，也告诉了他。

　　两把名剑那无形无影的模样，让陈宗义无比期待，大笑着说没有问题，可是任由他握着剑柄，输了半个小时太极内劲，剑上依然没有任何的变化，同齐老之前一般无二，剑上的奇特花纹，没有出现半点蓝色光芒的迹象。

　　楚老顿时哈哈大笑起来，而陈宗义握着剑柄，无比的郁闷，他有些不服输的继续向剑内输入着太极内劲，可是整张脸都快憋红了，那剑柄之上的花纹，依然没有半点蓝光出现，这让陈宗义差点没发疯。

　　当楚老拿出了照像机中那打开机关时，花纹变成蓝色的照片，还有承影和含光剑那无形无影的照片时，陈宗义咬着牙望着楚老，恨不得现在就去香港找方游打开这两把剑。

　　看着这两把名剑，就在自己的面前，可是却打不开机关，无法看到，这种感觉，足以让任何人郁闷到极点，甚至发疯。

　　那剑上机关的神奇，剑的无形无影，剑的锋利，都让陈宗义有些震撼，可是他现在也只能一边看着楚老照像机中的照片，一边看着手中这粗糙的承影剑，一边苦笑不已了。

　　楚老则是笑了笑，将自己之前的猜测说了出来，这把承影剑，很有可能已经认方游为主，否则，同为太极内劲的陈宗义，一定能够打开这把剑上的机关。

　　可是陈宗义输入太极内劲后，剑却是毫无反应，这足以说明了一切，承影剑已然认方游为主，只接受方游一人的真气输入。

　　楚老的这种猜测，更加让陈宗义感到震撼，神剑认主，这是只能在神话传说中才能看到的。

　　听到陈宗义的怀疑，楚老只是一笑，指着照片，不说承影剑和含光剑的无形无影，单说承影剑上输入真气，出现蓝色光芒的现象，也是只有在传说之中，才能见到，现实之中，根本毫不存在。

　　看着照片，摸着剑柄上的承影铭文，陈宗义询问了一下方游回来的日期，却是得知方游要出海寻宝，没有一两个月，根本回不来。

　　这让陈宗义无比的抓狂，后悔自己竟错过了两把名剑的出世。

　　现在去香港找方游打开剑上机关，根本是不可能实现的想法，这两把名剑如此珍贵，随身带着满世界逛荡，很有可能会出事情，而且方游现在出海在即，现在前去，只会增加他的负担。

　　看着楚老面上的幸灾乐祸，陈宗义也只能看看照片，无比郁闷的抚摸着剑身。

　　但凡练武之人，没有一个人不喜欢剑的，剑乃兵中君子，能守能攻，特别是太极之道，以拳为主，但也以剑为辅，太极剑亦有太极和剑术两种不同的武学融合而成，而陈宗义在修习太极拳之时，也同样在修习太极剑法。

　　这两把不杀人的优雅之剑，与太极的理念可谓是非常相同，可是现在却无法看到，也无法拿出来挥舞两下，这怎么不让陈宗义感到苦恼。

　　陈宗义顿时埋怨上了楚老，而楚老则是双手一摊，说，之前不是说了吗，这就是传说中的神剑，就看你有没有本事开了，现在开不了，是你自己没本事，能怪谁。

　　楚老的话语，让陈宗义的郁闷更是雪上加霜，为今之计，他也只能抱着这把难看至极的承影剑，等待着方游的归来。

　　而远在香港的方游，则是在期待着属于他自己的轮船到来，在楚老等人走后，李老便同船厂联系了一下，得到了一个消息，改造工作已经完成，现在正进行最后的调试，在两天后，便会自船厂出发，到达李老他们指定的码头进行停泊。

　　那一所船厂还曾询问李老，要在船上抹刷什么船号，在得知这个消息，方游微微一笑，看了看叶语晴，就叫晴游号，语过天晴，正是出游的大好时机。

　　李老自是微微一笑，点了点头，将这个船号，告知了船厂。

　　虽然两个月都等了，差不了这几天，可是这依然让方游感到无比激动，毕竟这是真正属于他自己的轮船，在得到遁术之前，他想着能够拥护有一间属于自己的房子已然足够，甚至连汽车都没有奢望过。

　　可是现在，一艘属于他的轮船即将到来，哪怕他面对过亿金钱而丝毫不为所动，这艘船的到来却是让他难以忍耐心中的激动。

　　纵然他现在拥护有无数财富，心境再怎么平和，归根结底，他依然是一个人，一个有着能让自己激动，惊喜，感动，乃至于愤怒事情的人。

　　对于普通人而言，大海是神秘的，是足以让所有人都为之向往的存在，方游亦不例外，他同样向往着大海。

　　曾经他倒是去过一次大海之上，不过那一次是和董其林为营救叶语晴而去，时间又处于深信作，根本没有闲心和机会去领略大海的美丽与神秘，现在有了自己的轮船，去往海上，只不过是一件轻而易举的事情。

　　在寻宝的同时，还不忘领略海上的风光，这与在古玩城淘宝捡漏一般无二，在古玩城，淘宝之时，可以领略到各地古玩城不同的古朴风貌，也可以看到古玩城之中不同的骗局，这才是有意义的生活。

　　本来方游从准备去往海上寻宝之初，便不打算带着叶语晴一块去，大海之上虽然令人向往，但是也充满着各种危险。

　　在近海或许没有什么太大的危险，可是公海之上，茫茫大海之中，任何事情都有可能发生，更何况，他们此次前去是为了寻找宝藏，如果被别的船只发现，那么必然会有为了利益，而不顾一切的人。

　　在陆地之上，无论遇到什么危险，方游可以完全确保叶语晴的安全，可是在大海上，他的土遁之术，却是失去了作用，靠着体内强大的灰色气流，可以抵挡住子弹，但是绝抵挡不了致命性的武器。

　　虽然灰色气流增加了几倍之多，虽然他拥有了自己所创造出的灰色气流，可是他依然没有狂妄到认为自己天下无敌的地步。

　　人外有人，天外有天，在这个充斥着科技的世界中，有太多太多的东西，能够完全在一瞬间致他于死地。

　　可是叶语晴却只是微微一笑，说道：“晴游啊，只有游，没有晴如何能行，小游子，我真正想做的事情，是与你一块面对各种危险，各种困难，并不是只在你成功的时候，分享你的快乐，而无法体会到你成功前的痛苦，我想和你一起登上这世界之巅，而不是一个面对危险，就躲在家里的人。”

　　方游深深的望了望叶语晴，思索了一会，点了点头，自从认识叶语晴起，就知道她是一个有着自己主见的人，从上次为了见自己，而独自踏上偷渡旅程，就足以看得出来。

　　这样独自一人，在满是罪犯的窝里，都没有害怕，海上这可能而来的危险，怎么能吓倒叶语晴呢。

　　患难与共，方游笑了笑，深情的握着叶语晴的柔夷，“语晴，和我一起去海上寻宝，倒不是不可以，但是到了海上，一旦遇到了危险，必须要听我的话去做，否则，我绝不会带你一起去。”

　　现在他所购买的船只，可以说是世界上最先进的游轮，在开启所有发动机后，其速度最快可以达到30节，这甚至与各国普通军舰的速度相差无几，民用船只或者货船之类的，根本无法赶上，而且在楚老和李老的帮助下，他们已经取得正规的持枪证明。

　　虽然只是国内的，在他国无效，但是此次也只是去往公海，而不是去往他国，所以，根本无需考虑太多。

　　不过，由于一些国际法的影响，在海上，绝不能随便的开枪，如果遇到小股的海盗，他们可以用枪械以外的武器搞定，但是大股海盗，方游觉得自己实在不用顾忌什么国际法，保好自己的命，是最为重要的。

　　虽然只能携带少量的常规武器，但是威慑一些海盗，和不怀好意的船只，还是可以达到目的的。

　　听到方游的话语，叶语晴自然点了点头，温柔一笑，“你是船长，到了海上，不听你的听谁的。”

　　方游笑了笑，望向远方，凝声说道：“语晴，那我们二人就一起去往海上寻宝，一同面对这海上可能而来的风浪。”

　　叶语晴紧握着方游的手，面上亦是充满着坚定。

　　在香港又呆了几天，从让李老订船到现在，两个月已然超过了几天，终于，在一日的下午，方游接到李老的电话，说船已经放到了香港某个码头，他现在正赶往那里，准备各项接收工作。

　　当时，方游和叶语晴正在香港某处商业街闲逛，听到这个消息，叶语晴甚至顾不得自己刚试的衣服，拉着方游直接坐着车，前往这个码头，她的家族，虽然在香港算不得大家族，但是也有几艘豪华游艇，但是这一艘游轮是真正属于她和方游的，意义非比寻常。

　　在一路坐车到达这处码头时，方游和叶语晴不免看到了一些人似乎带着兴奋的向码头内跑去，待到他们进入码头，一艘艘豪华游艇和其他船只映入眼帘，再往深处走去，他们不禁被眼前的一幕惊呆了。

　　一座无比庞大，完爆旁边小游艇的豪华轮船出现在他们的眼前，这一艘轮船最少也要高达三十米以上，那流线性的船身，充满了美丽的魅力，那庞大的船身，足以让它成为所有人关注的焦点。

　　方游和叶语晴无比感叹，却是没有去想，这会是自己的船只，可是当他们的目光看向船身时，内心却是充满了激动与震撼，那几乎占据了整个船头空间的晴游二字，宣告这艘船究竟是属于什么人的。

　　就算方游知道李老给自己订了一个豪华游轮，却是无法想到，这艘游轮，竟会是如此壮观，比起当初他与董其林所借的游艇，这艘游轮真正的就是一座移动的海上城市。

　　“哇噻，豪华游轮耶，看起来好像是崭新的，晴游号，香港这般庞大的游轮之中，根本没有这个船号啊，难道刚从船厂拉出来的，这究竟是什么公司这么有魄力。”一位有些娘娘腔的人，无比羡慕的说道。

　　旁边一位中年人却是嗤笑了一下，“公司，从这晴游二字船号，便能得知，这是两个人的名字所组成的，而且是一男一女，这说明，这不是什么旅游公司的游轮，而是属于个人的游轮。”

　　“哇靠，属于个人，这艘船可是能容纳一两千人啊，这也太有钱了吧，这估计上几亿港币吧。”

　　“从这艘船的大小来看，其排水量应该可以达到十万吨以上，可以进行远海航行，价格足以超过十亿港元，这不是有钱，而是非常有钱。”那位中年人不禁感叹的说道。

　　听到周围人的对话，方游不禁和叶语晴对视了一眼，十亿港元，这价格实在有些过于惊人，李老之前只是说预订，船到之后再付款，根本没有说价格，现在方游觉得自己似乎有些太败家了点。

　　十亿以上的资金，对于现在的他来说，只不过是九牛一毛，非洲巨大钻石矿，一年的利润，足以超过五十亿美元以上，现在还在逐步增长之中。

　　那一个巨大钻石矿的储量，几乎是几家钻石公司所有钻石矿的储量总和，而且其中的优质钻石的产量比率，也是非常之高，其高额的利润，远远不是其他公司所能相比的。

　　除了这个巨大钻石矿，方游旗下的龙游拍卖行，唯美珠宝，小岛国的龙行集团，以及非洲的龙战雇佣兵组织，包括许梦芸之前所负责的龙影盗墓集团，都有着巨大利润产生，这其中产生利润最高的，自然是做无本生意的盗墓集，龙影。

　　这一年多来，许梦芸带领着小六子与松本明道等人，几乎将东都附近的所有墓穴盗了一个遍，所盗得的大多都是华夏的各种珍稀文物，当然不乏也有小岛国本土的，这些物品一部分都拿上龙游拍卖行或者黑市进行拍卖，另外一部分珍稀的保留下来，通过特殊渠道运回国内，就算那些文物不是那么珍稀，但是数量多了，所创造的金钱利润，却是无比巨大的。

　　虽然他的财富如此庞大，可是现在一下子花了十多亿港元，就算是他视金钱如数字，也不免有些肉疼，毕竟未得到遁术之前，他从小到大一次花得最多的钱，便是用几千块买了台电脑，就算得到了遁术，他购买东西上，也不过用了几百万，买了一栋别墅而已。

　　不过，这艘船看起来，确实非常豪华，想必在上面观看大海的风景，会是一种非常舒服的享受，他们此去并不只是为了寻宝，还有着海上旅行的打算。

　　毕竟只是为了寻宝而寻宝，那些的行程不免有些枯燥无味了。

　　方游可以明显看出，这艘游轮上多了许多大型的机械，只不过这些机械的位置很隐秘，既没有破坏游轮的整体美感，又不引人注意。

　　看到这船的第一眼，方游便喜欢上了，坐着游艇出海，已然是非常舒服，可以想象，这艘庞大的豪华游轮，那简直是皇帝般的享受。

　　如果说珍稀的古玩带给人的是精神上的享受，那么这艘豪华至极的游轮，带给人的，绝对是精神和物质双方面的享受。

　　对于游轮，方游很不陌生，特别是一些有名的庞大游轮，那简直真的就是一个海上移动城市，上面不仅仅有电影院，什么咖啡厅，甚至连蓝球场，高尔夫球场之类的都是应有尽有。

　　方游现在可以想象，他们的行程，在这艘游轮上度过，那会是多么一件令人向往的事情。

　　“呵呵，小游，看什么呢，不用发呆，这就是我为你们订购的游轮。”看着这艘游轮，正在感叹之际，李老熟悉的话语，从旁边传来。


第853章 游轮的豪华（上）

　　听到这声话语，方游和叶语晴转过头来，顿时看到了李老那带着笑容的面孔，除此之外，在李老身旁，还跟着许多身穿西服，戴着眼镜的人。

　　“李老，在接到您的电话，来到码头之前，我怎么也不会想到，如此庞大豪华的轮船，竟会是属于我的。”方游笑着摇了摇头，心中依然有些感叹。

　　李老大笑了一声，“竟还有方游猜不到的东西，真是让人出乎意料啊，小游，走，这里人多杂乱，我们现在上船，有什么话，到了船上再说。”

　　方游和叶语晴相视一眼，皆点了点头，在看到这艘豪华游轮后，恐怕所有人的心中，都会自然而然的产生想上去观看享受一下的感觉。

　　就好像看到了一辆豪华的跑车，无论是不是爱车之人，都想上去体验一下跑车的舒适，这艘豪华游轮亦是如此。

　　“李老，方游，我知道了，我知道这艘船是谁的了，晴游啊，这不正是代表了方游和叶家大小姐的名字吗。”一名中年人看到了李老，又看了看方游，顿时恍然大悟的说道。

　　听到这中年人的话，众人皆是恍然大悟，晴游号，叶语晴和方游，这真的是私人游轮，以方游现在的身家，购买一辆游轮，实在是轻而易举的事情。

　　现场的众多女性则是羡慕的望着叶语晴，购买一艘游轮，将游轮的名字变为自己和爱人的名字，这不是一般人所能做出的事情，从这里，便看出方游与叶语晴之间的爱意有多么的深，她们怎能不去羡慕。

　　这个世界上，再也没有一个无比爱自己的人，更能令女性感到满足，感到一生无撼的事情了。

　　她们也只是知道现在方游与叶语晴的爱恋，而不会想到，二人之间为了这份爱恋，经历了太多困难，同样付出了太多太多。

　　一些闻讯赶来的记者，疯狂拍着照片，只是由于现场工作人员的阻拦，他们并没有能靠近李老和方游，而看到现场不断而起的闪光灯，方游不禁皱了皱眉，接受一艘游轮而已，他不想如此的高调。

　　李老扭头看了看，似乎知道方游心中所想，他笑着说道：“小游，做人想着低调自然是好的，但是绝不能时刻低调，因为以你现在的身份，一举一动都无法低调，而且太过于低调，只会让别人怀疑你的能力，虽然你从来不会在意他人的目光，但是该高调时必须要高调，因为众人对你如此的关注，是凭借你自己的能力得来，无须太过在意。”

　　听到李老的话，方游似有所悟的点了点头，“李老，多谢教诲，我明白了。”

　　李老微微笑着摆了摆手，“教诲谈不上，只是把我自己的一些亲身感受与你分享一下而已，这个世界上，有太多太多的人，想要别人的关注，想要名气，一个人的心中，如果夹杂着太多利益和欲望，那么便为成为利益的奴隶，而不是掌控利益的人，这就是他们永远无法比得上我们的原因。”

　　方游点了点头，和叶语晴一块，跟随着李老的脚步，来到了停靠晴游号游轮的码头边上。

　　来到近前，方游可以看到，在码头边上，站着许多身穿造船厂工作制服的人，除了码头上，游轮之上，也站着许多，看起来极为的壮观。

　　而几名气度不凡的中年人，站在工人的前方，焦急等待着什么，见到李老的前来，这名中年人连忙带着人走了上前，主动伸出了手，恭敬的说道：“李老，您好，非常感谢您老能亲自赶到码头，来参加晴游号交接仪式，我是中华造船厂的业务部经理杨浩。”

　　李老笑了笑，“我认得你，好像我家泽木的那艘豪华游艇，就是你推销过去的。”

　　“咳，李老过赞了。”这名中年人有些尴尬的说道。

　　“李老，您好，我是王老的秘书，王老正在国外商谈业务，无法赶到，特地派我来感谢您老的到来，游轮方面的任何问题，都可以告知于我，进行解决，一切以顾客的满意为主，这也是我们造船厂的宗旨。”站在这名中年人身旁的一名戴着眼镜，看起来有些威严的中年人面上堆满笑容，恭敬的上前与李老握手。

　　李老摇头一笑，“这个老王，该不会前些天欠了我一瓶法国干红，不想还债，跑去国外了吧，呵呵，开个玩笑。”

　　几名中年人逐一介绍了自己的身份，都是在中华造船厂之中，担负着重要领导职务。

　　就算没有李老的出面，这艘游轮在他们造船厂之中，也属于一笔不小的生意，只是由于造船能力的限制，他们所负责的只是改造，而游轮主体，是由造船厂从国外采购而来，交由他们船厂负责改造，这艘游轮十分的庞大，其改造工作，亦是非常的复杂艰巨，工作量极大。

　　不过，最为令造船厂各个领导最为看重的，便是在改造之中，他们对于国外游轮的主体，研究的十分透彻，为他们日后打入游轮制造行业，积累了许许多多的经验，这种经验，是无法用金钱去衡量的。

　　这些天，在香港，方游也认识了许多商界大亨，就算有些并没有见过面，也不影响方游从其他渠道得到他们的消息。

　　其中与李老同属白手起家的，便是这中华造船厂的主席，王生，有着船王的美誉，他旗下的资产，虽没有李老雄厚，但是其在世界和香港的影响力，却是与李老相差无几。

　　“呵呵，我只是一个中间人而已，而晴游号的真正主人，便是站在我身旁的这两位金童玉女，方游与叶语晴。”等到造船厂的人介绍完毕，李老笑了笑，指着方游与叶语晴说道。

　　对于方游，他们自然并不陌生，香港这些天之中，方游的新闻可谓是层出不穷，接连不断，他们也是对方游有了一定的了解，只是当方游真正站在他们面前时，他们依然震惊于方游的年轻。

　　在方游这个年纪，他们还是一个在大学校园之中，有些懵懵懂懂的青年，没有做出一件方游曾经做过的事情。

　　可是方游现在，却是成为了一个可以与李老相提并论的富豪大亨，这让他们明白了年龄从来都不是阻碍成功的问题。

　　“方先生好，叶小姐好，久仰方先生大名，今日一见，果然名不虚传。”那位造船厂的业务部经理面上带着敬意，和方游握了握手。

　　方游微微笑了笑，“杨经理好，改造这艘游轮，辛苦你们了。”

　　“方先生，多谢关心，这是生意，谈不上辛苦，这艘游轮的改造完成后，我们经过了严格的测试，绝不会在航行途中，出现任何问题，请方先生大可放心。”杨浩面上带着自信说道。

　　“如此，就多谢你们了。”方游点头说道。

　　杨浩面带敬意的笑了笑，“能够为方先生改造轮船，亦是我们船厂的荣幸。”在方游的身上，他感受到的是一种平和，而不是想象中那般的倨傲，这让他对于方游产生了极大的好感。

　　“好了，我们先上船参观一下，有什么事情一会再说。”看到几人与方游打过了招呼，李老笑着说道。

　　杨浩等人自然是毫无意见，站在一旁，让李老和方游等人通过梯子，来到了游轮之上。

　　站在游轮之下，面对着这庞大至极的游轮，所感受到的是一种渺小，而站在游轮之上，所感受的却是那种登于山顶，一览众山小的广阔感觉。

　　这艘游轮有三十多米高，相当于十多层的大楼那般的雄伟，站在船上，向着下方望着，一边是渺小的各种建筑，与蚂蚁般的人群，一面则是蓝色的海水，清风抚过，让人不免有一种心旷神怡之感。

　　“李老，方先生，叶小姐，这艘游轮按照你们所交待的，在船上空旷甲板上，我们安装了用于深海勘探并打捞的先进设备，我们所安装的位置经过规划，不会影响游轮的整体美感。”

　　“不仅仅只是这些设备，你们所交待的房间改造，也圆满完成，将为数众多，空间狭小的房间，改为了如同酒店总统套房般的房间，可以让你们和朋友的旅程，变成一种皇帝般的享受。”旁边一位负责游轮整体改造工作的设计师，不断的为李老等人介绍着游轮的情况。

　　方游点了点头，并没有说话，只是静静的跟随着造船厂工作人员的脚步，参观着整艘游轮，毕竟这艘游轮是属于他的，他必须要完全了解透彻。

　　这艘游轮吃水线以上船高约35米，船宽约有18米，长约190米，共有八层甲板，如果按照未改造前的房间，足可以容纳三千人。

　　正如同方游之前所了解的，这艘游轮由铁利坚一家著名游轮制造厂生产制造，整艘游轮犹如一座移动的海上城市，除了房间的舒适，各式餐厅，酒吧，图书馆，水上娱乐场，游泳池，电影院，歌舞厅，健身房，运动场，可谓是应有尽有。


第854章 游轮的豪华（下）

　　随着参观的深入，方游亦然有些震撼，这真的就是一个微缩的城市，方游现在有些担心，自己和叶语晴开着这么庞大的游轮去寻宝，会不会过于奢侈了一些。

　　或许就凭借从非洲而来的那些龙战雇佣兵，根本不足以将整艘游轮开动起来。

　　不过方游所选择的那些深海打捞设备，对轮船的吨位有一定的要求，这艘豪华游轮，可能说达到了最低要求，想了想，方游便释然了，与其开着一艘货船去寻宝，真的不如开着一艘游轮，在快乐与享受之中寻宝。

　　更何况，这艘游轮在之后，不仅仅只做为寻宝所用，他旗下公司的员工，在节假日之时，都可以登上游轮，到海上游览观光，以此做为他们工作之余的休闲与福利。

　　董其林为公司付出了许多许多，那么他就要尽自己最大可能，将他们公司员工的忠诚度提高上来，他旗下的公司其薪资水平，在各地都是最高的，如果再加上这游轮的福利，那么恐怕没有几个人会放弃他们所在的公司。

　　同样，这艘游轮，也可以为龙霖基金会的一些项目，提供支持，让一些从未到过海上的孩子，去往海上散心游玩，这相信会使那些身世悲苦的孩子，感受到人间的快乐与温暖。

　　这样一来，就可以将游轮最大化的利用起来，而不只是用做寻宝，那样真的太过于浪费。

　　“小游，你想到什么了，面上露出这么多的笑容。”李老注意到了方游的面色，不禁笑着问道。

　　方游微微一笑，将之前游轮所想到的用途，大概的告知了李老。

　　“好，小游，你这个想法真的很好，确实将游轮利用达到了最大化，能够让员工和一些贫困之人，定时的登上游轮，前去海上游玩，这个世界上，恐怕你是头一个，想常人不敢想，做常人不敢做，这就是成功的基础，我支持你。”听到方游的话，李老欣慰的笑了笑，对方游的这个想法，十分的支持。

　　造船厂的杨浩等人，面上依然有些震撼的看着方游，将游轮用做公司员工休闲和慈善项目所用，这简直不可思议。

　　这样的一艘游轮，如果用于商业，那么一年所产生的利润，将会过亿。

　　现在他们甚至都有些羡慕方游公司的人，如果不是造船厂主席王老对他们有知遇之恩，恐怕他们真的会产生跳槽到方游公司的想法。

　　震撼过后，杨浩等人继续带着李老和方游几人进行参观，在行至船上一处甲板时，造船厂的一位中年人指着旁边的一个物体，说道：“为了最大限度的保证游轮的安全，我们在船上各处甲板，都安装了多个高压水枪和水炮，都是世界最为先进的，水压极大，就算在海上遇到多股海盗，只要他们的船只不是军舰，那么这数量众多的水枪和水炮，都会让他们的船翻到海里，无功而返。”

　　听到这中年人的话，方游不禁点了点头，在见识到这艘船后，他对海洋的广阔有了更深的认识，在茫茫大海上，枪械之类的武器，其杀害力太有限，更不用说那些弓弩之力的冷兵器，这些也只能在近距离进行威慑，远远不如船上的高压水枪和水炮，能够最大限度的击退敌人。

　　“杨先生，如果开动这艘游轮远洋航行，需要多少船员。”参观之中，方游不禁问出了心中最大的疑惑。

　　杨浩看了看旁边的设计师，他是主管业务的，对于轮船的一些信息，并不是非常了解，一位中年人开口说道：“方先生，你们游轮，应该属于私人性质，如果仅仅只需要开动游轮，并且有一定的安全保卫人员，那么一百五十人到二百人足以，如果用于商业性质，乘载旅客进行海上旅游，加上开动游轮的船员，和各个场所的服务员，那么就少估计，也少六七百人，按照你刚才的说法，仅仅开动游轮，加上后勤之类的，二百人，已然足够。”

　　方游点了点头，之前他确实没有了解仔细，只是让冯文正派了五十名左右的雇佣兵，想来开动一艘轮船，已然足够，现在看来，却是远远不够。

　　人员问题，方游一点都不担心，现在的龙战组织，已然成为了拥有数千人的大型雇佣兵组织，甚至即将盖过大名鼎鼎的铁利坚雇佣兵团，抽出二百多人开动游轮，那不过是一件轻而易举的事情。

　　属于自己的游轮，那么游轮上的船员，同样是自己人，这才可以令人放心。

　　军人的纪律性，远远不是普通船只的船员所能相比的。

　　不仅仅需要能开动游轮的人，最需要的就是让冯文正找几个能够完全掌控游轮，了解游轮远洋航行所需要什么物品的人。

　　食物，水源，这都是需要考虑的，仅仅让方游一人去准备，已然不行，他没有一点轮船远洋航行的经验，或许到最后，船还未到深海，就直接没食物了。

　　龙战组织之中卧虎藏龙，各大兵种的士兵，都能在里面找到，相信找几个曾经负责过轮船航行事务的人，会非常的容易，这样方游也能够安心的做一个甩手船长了。

　　船上的设施非常的齐全，房间内的床铺，沙发，电视，电脑，还有一些娱乐场所的设备，都是一应俱全，这样一艘游轮，如果准备好食物，现在就可以进行远洋航行。

　　参观完毕后，杨浩等人和李老几人一同来到船上的一间会议室之中，坐在豪华的背靠椅上，看着窗外蓝蓝的海水，简直就是一种极为舒服的享受。

　　“李老，方先生，这是晴游号游轮的改造帐目单，和游轮的移交合约，如果没有问题的话，请在上面签字。”杨浩拿出了一叠文件，然后向着对面李老和方游说道。

　　李老微微一笑，轻轻点了点头，其身旁的几名工作人员拿起合约看了起来，最后，向着李老点了点头，“李老，没有任何问题。”

　　方游拿起帐目单看了看，整艘游轮的改造费用共计八千万港币，其中包括深海勘探设备和打捞设备的费用。

　　八千万港币，倒是不多，方游又拿起旁边的文件，看了看，却是有些疑惑的问道：“杨先生，为何没有购买游轮的帐单呢，这艘游轮的价格是多少。”

　　“方先生，你还不知道吗，这艘游轮是从铁利坚造船厂拉到我们船厂进行改造的，它的购买费用，已然付给了铁利坚造船厂，以这艘游轮的整体结构和设施，其价格应该在三亿美元以上。”听到方游的话，杨浩有些诧异的说道，这晴游号是属于方游的，怎么现在方游却连游轮的价格都不知道，他看了看方游旁边的李老，不禁有了些猜测。

　　三亿美元，按照现在的汇率，已然接近二十亿人民币，就算数字再放大十倍，方游都不会有任何的动容，只是让他有些摇头的是，他在购买船只之时，就告诉过李老，一旦造船厂需要付款，那么直接告诉他即可，可是李老却是未曾跟他打过招呼，直接将三亿美元付给了铁利坚造船厂，以方游对李老的了解，恐怕这艘渡轮，李老已然存了要送给自己的想法。

　　“李老……”方游不禁开口向李老看去。

　　李老微微摆了摆手，“小游，这件事我们一会再谈，现在先看看帐目单与合约，如果没什么问题，我们就直接签字，付款。”

　　方游笑了笑，“李老，合约已然由您老带来的人看过，自然不会有任何问题，我们直接签字吧，杨先生，这是八千万港币支票。”

　　接着，方游在合约上进行签字，并拿出支票本，直接开出了一张八千万港币的现金支票。

　　看到方游开取支票，李老并未阻止，只是面带微笑的看着这一切。

　　杨浩看了看支票，没有任何检查的动作，然后在合约上签字盖章，并站起身来，与方游握了握手，“方先生，合作愉快，祝你们能在晴游号上，享受大海所带来的舒适。”

　　方游点了点头，笑着与其握手，“多谢杨经理吉言了，以后船只的保养，还需要你们多费心。”

　　“这个自然是份内之事。”杨浩笑着说道，然后他继续说道：“方先生，晴游号的交接工作，已然完成，现在船上所拥有的船员，是我们造船厂雇佣的，如果您想自己招募船员，那我们就把他们带回去，如果您想使用他们，每个月只需付出一定的报酬，他们都是经验丰富的老水手。”

　　方游笑了笑，“杨经理，游轮改造的这段时间，我已然在进行船员的招募，这些船员，还是由你带回去吧。”如果只是普通的游轮，什么船员倒无所谓，可是这是要到达远海寻宝，这些普通的船员，却是会出现一些不可预料的状况，为了安全，方游自然不会带着他们前去，使用龙战组织的雇佣兵，才是最为合适的选择。


第855章 任务开始

　　现在方游这里虽然只有五十名龙战雇佣兵，但是他并没有太过着急，这艘游轮就算已经完工，交由他的手中，可是距离真正的出海，还需要一段时间来准备。

　　在现代先进交通工具之下，从非洲到华夏，坐飞机不过只是一天的时间而已，就算分批派遣一百五十名雇佣兵，也用不了几天的时间。

　　出海寻宝，不管是否能找到小岛国人所藏入海中的宝藏，安全是最为重要的。

　　“那好，既然方先生如此说了，我们会让这些船员搭乘另一艘船返回他们原本的基本。”杨浩点了点头，笑着说道，在方游的身上，有一股神秘，一种根本让他无法探知的迷雾。

　　他觉得，方游绝不像报纸新闻中所说的那么简单，只有那么多的事业成就，或许在暗中，他还有其他庞大的势力存在。

　　不过，这就不是他关心的事情了，这次因为改造游轮，能与李老和方游结识，是他们造船厂最大的收获。

　　虽然船这玩意，买一艘能用十多年，但是方游的事业日渐强大，他们或许在其他方面，还需要借助于方游的能力。

　　“方先生，现在，这艘晴游号，可以说真正属于您所用，为了感谢您对我们公司的支持，我们特意在半岛酒店订了一桌宴席，恭候您的大驾光临。”之后，杨浩面带敬意的邀请方游去参加宴席。

　　李老微微一笑，摆了摆手，“小杨，不用这么麻烦，到酒店之中太过正式，远不如游轮上气氛活跃，想必你们将游轮开来时，应该带了些食物吧，我们就在旁边的甲板上，随意搞些饭菜，观赏着海中风景，这比在封闭的酒店包间之中，更加让人感到舒适。”

　　听到李老的话语，方游亦是点了点头，酒店之中，哪怕比游轮更加的繁华，却是没有游轮上这自然的风光美景，相信在这游轮甲板之上，观赏着蓝色的大海，呼吸着新鲜空气，想必别有一番滋味。

　　看到这个情形，杨浩与旁边的几位中年人商议了一下，自然听从了李老的话语，将半岛酒店的宴席取消，改为在晴游号甲板之上进行。

　　晴游号从铁利坚运到香港之际，该家造船厂就已然往晴游号的仓库之中存放了许多食物包括美酒，以及其他的一些物品，这是购买游轮所附带的礼物。

　　而且在将晴游号开到这个码头之时，中华造船厂也往游轮上，运了一些食物，同样，想到方游可能会直接雇佣船上的船员，来进行远海航行，所以，此次他们所带的船员亦是非常的齐全，厨师等后勤人员，应有尽有，都是有着几十年掌厨经验的老师傅。

　　从豪华会议室之中，到达游轮一处甲板餐厅，天气晴空万里，不时吹来的海风，让人十分的凉爽。

　　李老和方游几人与杨浩等人围坐在一处餐桌上，一道道丰盛的饭菜，由船上工作人员轻轻的端来，饭菜的香气在风中弥漫，不禁让人食指大动。

　　在酒店之中，与人吃过许多饭局，可是没有一次，能让方游吃得如此舒适。

　　游轮甲板上广阔的空间，以及那茫茫的大海，都让人产生了心旷神怡之感。

　　在这思想自由放飞的环境下，人的食欲自然会大大的增加，席间，杨浩等人首先举起酒杯，向着李老与方游敬酒。

　　李老笑了笑，抿了一小口，便放下了酒杯，现在年纪大了，他不宜过多的饮酒，当然，如果是养身健体的花雕酒那自然就要贪杯了。

　　酒席过后，杨浩再次与方游握手，与李老告别，踏上了归途，而晴游号游轮之上，只留下了维持游轮正常养护工作的十多名工人，其余船员，都搭乘了他们造船厂的另一艘货船，返回基地之中。

　　李老和方游在送别杨浩等人后，又返回了晴游号之上，站在游轮面对大海的一侧甲板护栏处，方游笑着说道：“李老，这艘游轮太过于贵重，我无法收下，我知道您是感谢我送您千年人参而送我的礼物，可是您老往龙霖基金会所捐助的资金，已然是给我的最大礼物。”

　　“呵呵，小游，龙霖基金会的捐助资金，无论你是否给我千年人参，我都会进行捐助，千年人参无比珍贵，这根本不是用金钱所能衡量的，就算十艘这样的游轮，在这个世界上，也换不到如此多的千年人参，所以，这根本无法做为我感谢你送我千年人参的回报。”

　　“小岛国给我们华夏造成了巨大的伤害，能够将他们所掠夺的宝藏，找回一部分，这种行为，我必须要支持，而且正如同你所说，你想要将这艘船用于公益慈善事业，这亦是我心中所想，所以，这艘游轮，已然可以算做是我捐给龙霖基金会的礼物，对你寻找小岛国宝藏的一种支持。”听到方游的话，李老微微笑着说道。

　　“李，李老，您老用我的想法，来堵我的嘴吗，这也太让人难以接受了吧。”方游有些郁闷的说道。

　　李老哈哈一笑，“小游，平心而论，你送我的千年人参可谓是无价之宝，我毫不犹豫的收下了，我送你这艘游轮，与千年人参就是天与地的差距，如果你连这艘游轮都不收下，那么你的千年人参，我可不敢继续留着了。”

　　“李老……好吧，我就收下了，一定会如同我所说，在寻宝之余，将这艘游轮用于公益慈善事业，让更多贫苦的孩子，能够有机会见一见大海。”听到李老如此话语，方游却是无法再拒绝，他点了点头，坚定的说道。

　　李老微微一笑，“小游，我相信你所成立的龙霖基金会，一定会为陷入困局的慈善事业，带来一片新的天空。”

　　方游重重的点了点头，目光充满坚定，人生在世，如果无法做些事情，那么岂不是白活一世，没有任何神奇能力的李老以及其他人，都全心全力的投入慈善事业，更不用说他拥有着神奇的遁术，在这个世界上，金钱对于他来说只是一个数字，可是用这些数字，却能够帮助更多生活在苦难之中的人，方游如何能不去做。

　　与李老告别之后，方游和叶语晴亦是继续在街上闲逛，“小游子，那艘游轮真的属于我们吗，我感觉一切都有些不真实。”纵然是她出生在珠宝世家，可是从来没有想过有一天能拥有属于自己的游轮。

　　“语晴，看看游轮上的名字，就知道了是不是我们的了，晴游号，有晴又有游。”方游笑了笑，眨了眨眼。

　　叶语晴紧紧握着方游的手，看着天空，面上露出了笑容，“小游子，多谢你。”

　　“语晴，你有谢过我工夫，不如帮我提两件东西。”方游有些大煞风景的话语从旁边响起，叶语晴回头一笑，顿时捂嘴轻笑了起来，她在大街上，看上的东西，就直接买了下来，不知不觉，方游的全身都快挂满东西了。

　　陪着叶语晴逛了一会，她便回到了自己家中，而方游，并未回半岛酒店，而是七拐八弯的绕过许多跟踪的人，来到了一个偏僻，但环境很好的酒店，走到了酒店一个房间前，轻轻敲了敲门。

　　在敲门之后，以他敏锐的感觉，自然能够察觉门内所释放出的紧张杀气，在通过猫眼看到方游的面孔以及观察了房间走道之后，房门被轻轻打开。

　　方游微微一笑，走入了房间之中，五十名雇佣兵分住几处酒店，这也是为了不引人注意，毕竟五十名不断在非洲经历实战的军人呆在一起，所释放出的气势，足以令大部分人感受到心底的恐惧。

　　“香港不是非洲，无需这么紧张，只要不触犯当地的法律，那么一切都会平安无事。”方游笑着说道，龙战组织内的雇佣兵素质，他还是比较放心的。

　　“方先生，人生就是战场，时刻都要保持警惕，这是教官所教导给我们的道理，曾经在一处平静的村庄，有小孩子里到处在跑动，有老人在乘凉，可是你无法想到，这个村庄中看似单纯的孩子，却是可以在突然之间，拿出一把足以致人死地的手枪。”一位白人士兵，很是凝重的说道。

　　方游点了点头，并没有反驳，只有经历战争，才知道人生有多么的残酷。

　　古玩行之中，何尝不是这样，为了一件价值连城的古玩，朋友之间会反目成仇，兄弟之间会为之翻脸，这就是充满着利益的社会，没有能力，到处都是危险。

　　“方先生，你这次来找我们，是有任务了吗。”一名士兵问道，自从来到这里，他们只是负责各种冷兵器的收集，根本没有半点事情可做。

　　对于方游，他们自然也感到了几分神秘，平常人感受到他们身上的气势，绝不会像方游这般的视为无物。

　　在香港这么多天，他们也曾看过这里的报纸与新闻，方游的身份以及成就，也是了解了一些，仅仅只是这一些，便让他们有些震惊，因为方游是如此的年轻，他们之中随便拉出来一个，都足以比方游大了十岁。


第856章 航行准备

　　让这些士兵对方游慢慢产生敬意的是，龙战组织在加沙卡所控制中的区域，就有着龙游拍卖行的存在，这方游既然是龙游拍卖行的创始人，那么一定与他们组织有着一些联系，这自然让他们感受到了熟悉。

　　只是他们根本不会想到，他们一直所渴望，所期待见到的飞龙战神，就站在他们的面前。

　　“恩，轮船已经到达，任务即将开始，不过由于轮船过于庞大，还需要补充人员，你们这批前来的人员，将会在今天，登上轮船，以熟悉轮船的布局，设备，来为即将开始的任务做准备，并且通知此次前来的其他人员，让他们今天不要外出，在夜晚时，会有车辆到达你们所在的位置，将你们送往码头，并登上轮船，在任务开始前的时间，你们就要在轮船上生活，应该没有问题吧。”

　　方游面色平静的向面前的几名雇佣兵说道，早早的熟悉游轮，会使得他们出发的时间，提前很多。

　　“方先生，没有问题，我们保证完成任务。”几名士兵站直了身体，向着方游敬了一礼。

　　接着，一名士兵拿出了一张纸，上面密密麻麻写着许多物品，“方先生，我们采购了许多东西，这是所有物品的价格单。”

　　方游微微扫了一眼，摆了摆手，“自主采购武器，是我交待给你们的任务，帐单你们先留着，之后会有专门负责财务方面的人。”

　　交待完任务之后，方游随即拿出卫星电话，与远在非洲的冯文正进行联系，让他分批派遣一百五十名雇佣兵前来香港，其中自然要以熟悉轮船士兵为优先选择目标，同样，有着负责轮船各项事务的军官，无需挑选，直接进入此次任务的名单。

　　曾经在各国军队中服役的军官，在龙战组织中也拥有一些，不过，比起士兵来，军官的数量极为稀少。

　　毕竟在军队之中，军官的福利，比起当雇佣兵来，也相差无几，甚至还略有超过，这些军官大部分都是不满国家军队制度，以及被人陷害之类的，主动退役当雇佣兵的，同样也有，不过数量也是稀少。

　　得知方游购买了一艘游轮去寻宝，冯文正不得不感叹方游的气魄，不是一般人所能拥有。

　　在非洲成立了龙战组织之后，方游亦是没有闲着，又接连的创下了许多惊人的奇迹，佛祖真身舍利出世，以及龙霖慈善基金会成立时的火热场面，尼日利亚国家电视台都曾播放过。

　　他告诉方游，一百五十名人员，将会在一天内挑选完毕，并在五天内，全部运送到香港，其中包含着十名有着在军舰上工作过很长时间的军官，他们对于轮船的各项事务以及出行准备，都有着丰富的经验。

　　方游笑了笑，点了点头，询问了一下龙战组织最近的情况后，便挂断了电话。

　　说起来，龙战组织虽然盈利比不上钻石矿和龙游拍卖行，但是它的存在，却是方游整个事业的核心，有了龙战组织的存在，任何人想要对付他时，都有会着极大的顾忌。

　　因为一旦出手，他们所面对的不仅仅只是方游在明面上的攻击，同样，还有着暗中龙战组织数千名士兵的袭击。

　　可以说，如果方游想的话，他可以在短时间内占领尼日利亚将近一半的地盘，只是他并没有争霸世界的梦想，成立龙战组织之初，也只是为了能够保护他和他的家人。

　　做完了这些，方游回到了半岛酒店，躺在了豪华的床铺之上，看着外面的沙滩海景，现在，游轮已经到达，人员也已经安排妥当，剩下的，便是静静等待了出行准备完毕后，正式的开启海上寻宝之旅。

　　夜晚之时，方游让李泽木找了几辆空车，然后让几名雇佣兵开着，到各个偏僻的宾馆酒店，将此次前来的雇佣兵全部接到车上，在方游的带领下，向着码头而去。

　　方游早已与码头管理人员打过招呼，对于他这个名扬香港的大人物所提出的要求，码头方面自然热情的同意。

　　当五十名雇佣兵看到这庞大的游轮时，不免也是有了一瞬间的震撼，他们虽然都曾经在军舰上工作过，而且军舰比之面前的游轮都要庞大，可是他们却没有在豪华游轮上工作过。

　　本来以为这次寻宝，只是会用一艘货船或者是工具船，他们中的任何人都没有想到，会用一艘如此豪华的游轮，来进行海上寻宝任务。

　　经历无数实战，他们对于环境的适应能力，已然达到非常强悍的程度，只是瞬间，便恢复到了原来模样。

　　随着方游一同登上游轮，在上面炫丽灯光的照射下，他们大致观看了一下，再也无法保持心中的平静，这游轮上的豪华，已然远远超越了他们的期待。

　　那在灯光照射下，波光粼粼的游泳池，那可以容纳数百人的大型歌舞厅，以及设备完善的电影院，都让他们感到惊叹，这才只是游轮的一角而已。

　　方游笑了笑，自己在刚刚登上游轮时，跟他们亦是相差无几，以前他倒是听说过豪华游轮，可是那几千块一张的船票，让他不禁望而却步，现在他却是拥有了一艘豪华游轮，世事无常，以此为证。

　　在带领他们观看了一会后，方游让他们在底层甲板各自找寻房间居住，然后在接下来的时间中，熟悉游轮，并在之后到来的军官带领下，负责游轮出海前的准备工作。

　　方游的话语，让自从来到香港，面上没有半点笑容的雇佣兵们，顿时欢呼了起来，将方游直接抱起，在空中扔了几下，大声赞叹，他是救世主。

　　本来认为这次的海上寻宝任务，会非常的艰苦，只是无论如何，他们都会圆满的完成任务，可是未曾想到，却是在如此豪华的游轮上执行任务，这太让人难以想象了。

　　方游急忙阻止了他们的动作，现在可是在空旷甲板上，要是一个不留神，把他扔进了海里，那就太悲摧了，现在的他，所拥有的也只是土遁术而已。

　　在接下来的几天中，冯文正自非洲派遣来的一百五十名士兵，分批到达香港，并在无人注意的情况下，登上晴游号游轮。

　　这一百五十名士兵亦是和之前那些士兵一般无二，在见到这艘他们执行任务的豪华游轮时，亦是有些难以相信。

　　在这艘豪华游轮上，哪怕呆上几年，都不会有半点的枯燥，这上面设施齐全，简直就是一个移动的城市。

　　在最初的惊喜过后，冯文正所派来的十名军官，各自带领了二十名士兵，开始负责不同的航行准备工作。

　　有负责武器准备，有负责后勤物资以及食物的保障供应，有负责检查游轮动力系统以及维护工作，所担任的工作各自不同，为的就是能使游轮顺利的进行远洋航行，而不至于在半路出现状况。

　　龙战组织作为一个庞大的组织，不仅仅需要战斗人员，还需要为数众多的后勤保障人员，否则，在执行任务时，根本无法保证人员的武器和食物的配给。

　　所以，在派遣而来的雇佣兵之中，也有专门在龙战组织负责后勤方面的人员，负责食物的厨师，自然是重中之重，远洋航行，最需要的便是食物的供应。

　　派遣而来的共有十名厨师，有西餐方面的，自然也有土生土长的华夏厨师，可以保证各地不同的食物风味，得知这些，不禁让方游暗赞冯文正的细心。

　　大海是美丽了，可是看久了，不免会产生枯燥，食物同样如此，吃惯了同一种食物，自然而然会产生厌食的症状，而有着这十名来自不同地方的厨师，那么每天的用餐，将会给人带来期待感。

　　在李老的大力帮助下，各项物资的准备非常迅速的完成，距离晴游号被拉到码头仅仅十天后，游轮远洋航行的一切准备工作，已然就绪。

　　在这些天之中，这二百多名士兵，亦是对游轮做到了完全熟悉，甚至有几名士兵还对高压水枪做了改造，使其水压大幅度增加，释放出来的水流，冲击力会更加的强大，保证可以直接把小股强盗冲进海里。

　　准备工作完成后，方游便和叶语晴开始了航行前的准备，由于冯文正所派来的士兵，都是男性，为恐叶语晴在船上太过无聊，所以，方游建议叶语晴带一名或者两名至交好友，一同前去。

　　毕竟他们此次是去寻宝，有一定的危险，带太多的人，恐怕会有不测发生。

　　叶语晴点了点头，并没有多带，只是叫上了一个方游同样熟悉的人，王浩的老婆，柳晶晶，在方游刚刚得到遁术，与柳远山，王浩一同参加天海玉石展会时，曾经见过一次。

　　在叶语晴偷渡前来见自己时，方游还曾经跟柳晶晶要过一次叶语晴的电话号码，在确认叶语晴失踪后，他还是通过电话号码，发现叶语晴电话关机前，最后出现的地方。


第857章 晴游号出海

　　现在时隔几年，再见到柳晶晶时，一切看似一样，却充满着不同。

　　他依然是方游，又不是当初的方游，他依然是当初那个心境平和的方游，只是其身份和地位，与那时比起来，却是发生了巨大的变化。

　　现在的柳晶晶已然成为叶氏珠宝上海分公司的经理，这次回香港总部汇报工作，正好被叶语晴直接拉了过来。

　　再次见到方游，柳晶晶亦是拥有了一种恍如隔世般的感叹，之前的方游，有的也只是一颗善良的心，别无它物，与当时的叶语晴比起来，犹如天与地一般的差距，可是方游当时却没有半点自卑之色，相反，十分的自信，在古玩上面，拥有着他们所无法相比的知识，她知道，正是这些知识，让叶语晴眼前一亮。

　　而现在，方游的成就，已然可以说是无与伦比，每一件都足以让任何人为之震撼，之前的不说，这次前来香港，她自然知道，方游来到香港，使得这个城市近乎沸腾了起来。

　　一个人便能引起这般的轰动，这在往常，也只有各国元首或者商业大亨才能出现，只是他们都是年过半百，半个身子已经迈进棺材的人，方游，如此年轻，却是引得香港商界之人纷纷拜访。

　　在香港各大电视台以及报纸，每次一旦播放他的新闻，其收视率就会直线上升。

　　仅仅几年，她拼尽全力，成为叶氏珠宝上海分公司的经理，亦是非常自得，方游每一个成就，都足以完全盖过她，这就是方游，奇迹的代表，无数的奇迹，使得他变成了众人关注的焦点。

　　现在购买了一艘游轮，进行出海游玩，以他们二人的名字进行命名，光是购买这艘游轮的金钱，便是她努力工作几百年都无法赚到的，而且最令她感到震撼的是，这艘游轮竟是李老赠送给方游的。

　　看着面前的方游，柳晶晶感觉有些熟悉，却又是那么陌生，一时陷入了恍然之中。

　　“柳大美女，怎么，不认识我了。”方游不禁笑着用手掌在她眼前晃了晃。

　　柳晶晶回过神来，不禁一笑，“大名鼎鼎的方游，在华夏，在香港，谁敢不认识啊。”

　　方游顿时无奈一笑，“柳大美女，都是自己人，就别挖苦我了。”

　　“挖苦，方先生，你真的是大名鼎鼎，这是事实。”柳晶晶嘴角浮现一抹幸灾乐祸的笑容，心中却是在感叹，方游依然没变，无论现在的身份地位有多么的高，他依然是之前的方游。

　　方游由无奈变为了苦笑，王浩如此风骚的人，在柳晶晶面前，都不敢有任何动作，柳晶晶让王浩往东，他就不敢往西，每次训他就跟训小鸡似的，一个娇小的美女，训斥一个五大三粗的爷们，这看起来就十分的违和，可是事实就是如此，由此可见，柳晶晶的性格，或许比之许梦芸更加的火爆，而且是那种火辣辣的火。

　　现在看到柳晶晶不依不饶的模样，方游有些后悔之前的动作了。

　　“好了，好了，本来就是事实，你非要认为是挖苦，语晴，走，我们先去挑一个好房间。”柳晶晶拉着叶语晴，向着船舱跑去。

　　方游不禁疑惑的问道：“你们不是两个人吗，怎么挑一个房间，柳大美女，这房间很多，不用客气。”

　　“我和语晴住一个房间的主要原因，就是为了防止你这个大色狼，走，语晴。”柳晶晶回头诡异的一笑，抛下了一句话，拉着叶语晴直接跑得无影无踪。

　　方游在原地呆了片刻，猛的一拍大腿，面上露出恼怒之色，恶狠狠的自言自语着，“这个可恶的柳晶晶，改明一定让王浩那厮好好训……干，指望王浩那个气管严，说不定他会和柳晶晶一块来训我。”

　　想着王浩在柳晶晶面前那大气不敢喘一下的小鸡模样，方游就觉得有些蛋疼。

　　也不知道王浩那家伙在汽修厂混得如何了，想到王浩，方游不禁笑着陷入了儿时的那些有趣回忆。

　　每次他出面忽悠街坊邻居小孩家的小人书，换钱吃喝，不过有些小孩十分的聪明，发现问题后，找方游退钱，这时，从小长得就十分壮实的王浩便出面威吓那些小朋友，这小子那体格，足足比同龄人胖了一倍，一脸的横肉，根本没有一个小朋友，敢再去找他们退钱。

　　孩童时期，确实值得人回味一生，方游摇头一笑，缓缓来到栏杆处，眺望着远处的大海。

　　今天再准备一天，明天晴游号就要正式出海远行，亦是自制造好后，从铁利坚运到香港以来，第一次出海。

　　为了这次出海，方游可以算做是等了将近三个月，不过这三个月来，却是有着许多的收获，其中最大的自然是承影与含光二剑的出世，如果没有这两个月的改造时间，或许他真的会错过这次黑市，或许这两把剑就会继续隐藏在历史长河之中。

　　一切就如同慧戒大师所说，一个缘字，概括一切。

　　如果无缘，方游亦是无法再与叶语晴见面，如果无缘，方游同样无法第二次遇到许梦芸，很多事情，都是机缘巧合，但如果不去争取，坐等缘份来临，那么无疑是守株待兔，最后一无所获。

　　这次出海，方游亦是有些许多期待，有对大海的期待，更多的便是对海底宝藏的期待，那位小岛国侵华罪犯，并没有在日记中记录他搜刮的宝贝，这让他十分的期待，这由小岛国人抛入海底的文物之中，会有多少珍稀的存在。

　　不过方游知道，凡事并不能太过于期待，否则最后可能会非常失望，这几十年过去，谁知道有没有其他人前来寻宝，或者海底发生了不可知的变化，都有可能导致宝藏的消失，不过，这也仅仅只是猜测，必须要亲自前往藏宝图上的位置，然后仔细探查一番，才能得出最后的结果。

　　在这最后一天中，船上负责各项工作的雇佣兵，严密的检查所负责事务的准备情况，确保明天的出海，不会出现任何的问题。

　　得到准确的答复后，方游亦是放下心来，并没有返回半岛酒店，就在游轮上，随意找了个房间，轻轻的睡去。

　　这艘船的房间，在未改造之前，足以容纳数千人，就算现在都进行了合并改造，将原有房间的空间加大了一两倍，也足以容纳一千人左右。

　　现在龙战组织的雇佣兵仅有二百人，而且他们大部分都是几个人住一间套房，所以空出的房间非常之多，就算方游一天住一间，恐怕两三年也住不完。

　　游轮出海日期在几天前就已经确定下来，并通知了李老，和香港海事部门。

　　第二天早晨，晴游号正式出海之际，李老和香港商界的一些大佬都前来码头，参加晴游号出海仪式，叶语晴的父母，乃至于爷爷，同样到此参加仪式。

　　甚至一些明星也参与到了其中，以歌舞，为晴游号出海增添几分喜气。

　　方游和叶语晴三人从船上走了下来，对前来参加晴游号出海仪式的众人表示感谢，并一一握手。

　　在前来的一些明星中，方游同样发现了其中几人有自己从小到大的偶像存在，顿时带着激动，向几人各自要了一个签名，并与他们拍照留念。

　　方游如此身份，却是像个孩子一样，使得各大媒体在播放新闻时感叹方游心境的平和纯真正，或许这就是他进境如此之快的原因所在。

　　在仪式之中，李老和几位商界有名的大佬上台发言，预祝晴游号此次首航顺利圆满。

　　随着一阵阵鞭炮声的响起，仪式正式结束，也象征着晴游号的即将出海。

　　在临行前，李老亦是凝重的嘱咐方游，让他记好香港和大陆海事，海警部门的无线电联系方式，以及电话号码，在出现紧急情况时，立刻联系他们进行支援营救。

　　香港方面，李老亦是打过招呼，不说他的身份，就以方游现在的身份地位，也非常值得香港方面看重，而大陆方面，自然知道方游的隐秘背景，或许并不是隐秘，因为自从拜师仪式以及龙霖基金会开幕式的播出，方游背后的能量，已然不是一个秘密。

　　相信在游轮遭遇危险，进行呼救时，两方面的海事部门，会立刻反应，并派遣与晴游号距离最近的船只前去支援。

　　方游点了点头，表示完全记住了李老的嘱咐，然后他和叶语晴，以及柳晶晶登上游轮，与众人挥手致意，在众人的目光中，游轮慢慢发动，解开岸上缆绳，收起船锚，然后缓慢的驶出码头，向着茫茫大海上行去。

　　等到晴游号消失在视线之中，李老感叹一笑，不知道这次方游出海，多长时间才能归来，或许他的归来，又能带来一次惊喜，他笑着摇了摇头，与旁边的商界好友打了个招呼，随后众人离开码头，各自乘车离去。

　　这一天，晴游号的出海，亦是登上了香港各大媒体的头版头条，介绍了晴游号游轮的资料，以及船号代表的意义，同样还有猜测方游此次出海远航的目的。


第858章 海上航行

　　自从拿到许梦芸在小岛国墓中所得来的藏宝图后，方游和楚老几位老爷子一块研究了几天，查阅二战时期小岛国的海洋地图信息，将这个几十年前的藏宝图，与现代海图进行了数次对比，终于使得这个信息十分模糊的藏宝图，显出了真身，并将其大概位置，在现代海图上标记了出来，并将位置信息输入进了晴游号之中。

　　这个藏宝图所标注的大概位置，距离小岛国领海，还有非常大的一段距离，这一段距离，以晴游号每小时高达二十节的速度，也需要航行一天一夜时间。

　　即便是小岛国军舰的航速比游轮要快上一两节，最起码也要一天的时间，更何况，这艘承载着小岛国掠夺财宝的轮船，是不是军舰，还犹未可知。

　　如此，也就可以解释，这艘小岛国运宝船，为何会在这个位置将财宝抛下，只是因为他们现在的位置距离小岛国太过遥远，可想而知，在小岛国投降之后，附近的海域会充满各国军舰，到那个时候，或许挂白旗投降，他们的性命可以保得住，但是这一船的财宝，却是不会留下半点了。

　　从小岛国进攻华夏开始，不停的烧杀抢掠，便可以知道，这个民族的贪婪，他们怎么可能将辛苦掠夺而来的财宝，拱手让给这些敌人呢。

　　与其如此，不如直接将财宝抛入海中，等到战争真正平息的时候，再来打捞。

　　这正是根据那位小岛国战争罪犯日记中的片段，再加上这个距离所蕴含的信息，让楚老等人还原了当时小岛国人将财宝抛入海中的事实。

　　也正是这个距离，这才让楚老如此放心的让方游前去寻宝，如果在距离小岛国领海很近的公海海域，那么就算里面有着无数财富，楚老亦是不会让方游如此轻易的前去打捞。

　　根据这位小岛国罪犯的日记交待，他们的运宝船是从天海出发，前往小岛国某处海军基地，而方游所在的晴游号是从香港出发，其距离比从天海出发，要远一段距离。

　　由香港出发，到达这处位置，即便是以最高巡航二十节的速度，也需要一天一夜的时间，现在他们从早上出发，最早也要明天上午，才能达到藏宝图所标示的海域，至于其后，便是寻找宝藏的具体位置。

　　刚刚出发时，看到自己离陆地越来越远，方游的内心在出现了一瞬间的忐忑之后，便充满了兴奋与激动。

　　内心忐忑的是，他所拥有的是土遁术，在茫茫大海之中，或许没有半点作用，但是看到深蓝色的海水，方游却是没有以前的那种上飞机时所产生的不安全感，在下了飞机，脚踏实地之后，方游才重新有了安全感，可是现在，这茫茫的大海，却是没有让他产生一点的不安，只不过，这种奇怪的感觉，现在被第一次真正出海航行的兴奋和激动所掩盖了下来。

　　以前跟随董其林坐着游艇出海时，处于深夜，又担心着叶语晴的安危，方游根本没有闲心，也没有条件去观赏海上的风光，现在却是不同，此次寻宝，他完全是带着散心而去，至于能不能找到小岛国罪犯们抛下的宝藏，他并不在意。

　　更何况，有着他遁术吸收能力的存在，就算小岛国藏宝图上的宝藏已然消失，他也能根据海中传来的灵气，发现其他的沉船宝藏。

　　大海之上，并不是风平浪静，有时惊涛骇浪可以将巨大的军舰掀翻，人力再怎么强大，制造出的物体再怎么坚固，在大自然面前，也只是一个微弱的玩意而已。

　　陆地消失之后，不时有几艘货船或者是渔船从他们游轮旁边经过，方游很清楚的看到这些船上的人那羡慕嫉妒恨的眼神。

　　比起他们的船只，豪华的游轮才是真正享受大海的存在。

　　渐渐的，距离陆地越来越远，他们已然行驶到了大海之上，天地都变成了一片蓝色，蓝蓝的天空，蓝蓝的大海，那无比清澈的海水，在阳光下闪闪发光，不禁让方游无比感叹，这是多么美丽的一副画面。

　　不时看到一群小鱼在他们船边游荡，让叶语晴和柳晶晶不禁激动的大喊大叫起来。

　　小岛国在华夏的东方，他们从香港出发，所驶入的是华夏东海海域，与有着诸多争议岛屿，时常会发生一些小规模战斗的南海不同，东海是华夏有着极大控制权的海域，但是其东海划界方面，与小岛国有着极大的争议，但是比起南海来，这片海域气氛十分的平和，不像南海那般的激烈紧张。

　　东海的面积约有70万平方公里，平均水深在一千米左右，多为水深二百米左右的大陆架，而最深处的接近冲绳岛，也就是琉球群岛的中琉界沟，约为二千七百米。

　　而且东海海底平坦，水质优良，温度适宜，利于浮游生物的繁殖和生长，是各种鱼虾繁殖和栖息的良好场所，也是中国海洋生产力最高的海域。

　　如果方游以土遁术在海底遁行，在近海或许可以遁行自如，但是在一千米的深海，却是有着极大的压力，自从创造出灰色气流后，方游并没有试验自己能够自如遁术的深度，但是之前在秦岭发现紫色龙脉后，他为了查看这龙脉的真正模样，向地下遁了一百米，其体内的灰色气流便如同流水般极速流逝，如果按照当时的情况，他体内所有的灰色气流，也只能支撑十多分钟而已。

　　就算现在增加了几倍，也创造了属于自己的灰色气流，但是一千米，方游并没有把握，这是一个危险的深度，更不用说二千余米的海沟了，小岛国宝藏在大海深处，即便没有达到海沟的二千多米，最起码出有千米。

　　只是从香港到这处位置，有着遥远的距离，方游体内的灰色气流，能不能支撑这么远，还是个未知数，就算支撑到了，一旦没有了灰色气流，那才是真正的悲剧，向上遁出地面，恐怕会被瞬间而来的巨大海压给压成肉沫，不遁，那就真的被活埋在海底，过个几万年，变成人体化石，被人发现后，恐怕会成为一个千古之谜。

　　看着蓝蓝的海水，方游不禁有些感叹，如果他的遁术能够支撑到更远的地方，那么这一天一夜的航行时间，以他的遁术会缩短几倍。

　　只不过，确认位置是一个很大的难题，毕竟他所处的是千米之下的海底，GPS导航仪，还没有先进到能把信号，发到千米之下海底深处的水平。

　　胡思乱想了一段时间，方游看向远处的海面，现在进入远海，船只变得极为稀少，有时一两个小时都不会碰上一艘，茫茫大海之上，只有天地蓝色，还有他们所处的船只，只有不时游过的海中生物，还有海面上飞行的海鸟，让他们能够意识到自己的存在。

　　刚刚出海远行，第一次真正接触大海之时的兴奋与激动，已然随着航行的时间，而渐渐的消失，随之而来的，是枯燥无味的航行过程。

　　人类对于一件事物的新鲜感，通常不会有太长的时间，当然，如果这件事物是没有得到的，那么这种新鲜与期待，会一直存在，如果得到之后，便如同方游这般，真正的在大海之上航行，那么，这种期待和新鲜，必然会随着航行时间的流逝，以及对大海的熟悉，而慢慢的消失。

　　不过，方游的心态极为平和，定力极为之强，就算是面对大海几个月，都不会产生心绪狂燥的现象。

　　要不然，他也不会将平常人所认为枯燥的太极拳，一直坚持的练习到现在。

　　叶语晴和柳晶晶在船头度过了对大海的新鲜感后，便觉得十分的无聊，那茫茫的大海，与天空，只留有一线蓝色，长时间都处在同一环境下，自然会让人觉得无聊。

　　不过豪华游轮却正是为这种无聊的海上航行而准备的，上面各种娱乐设施应有尽有，堪比一个城市，叶语晴拉上方游，和柳晶晶一起在电影院看了场科幻大片，又在咖啡厅喝了几杯咖啡，最后，便走出船舱，穿上泳衣，在甲板上的游泳池中随意的游玩。

　　看着叶语晴和柳晶晶玩得乐此不疲的模样，方游不禁微微一笑，豪华游轮最大的用处，不是豪华，而是让无聊的海上航行，变得有趣而快乐，这才是他购买游轮的用意所在。

　　在水中游了一会，方游便从游泳池中走了出来，坐在旁边的躺椅上，戴上墨镜，享受着海上阳光的温暖。

　　在他的目光中，天空之中，也有一些红色的灵气存在，只不过比起土地中的灵气来，更加的稀薄，土地有着实体，而空气，却是虚无的，并且会随着风四处飘荡。

　　如果方游将体内现在所有的灰色气流用完，以空气的灵气作为补充，那么估计几十年，都无法补满。

　　晴游号上的二百号雇佣兵，也被方游分成了两组，一组休息，一组工作，他已然告知过十名军官，这游轮上的一切设施，士兵们都可以随意的使用。

　　这不禁让士兵们对于方游的敬意，更加大了几分，以往他们在其他地方当雇佣兵时，执行海上任务，或者在游轮游艇上充当保镖，根本不如现在这般的自在与快乐。

　　可以随意的使用游轮上的一切设施，这是极为让他们兴奋的，自从他们当上雇佣兵，就没有见过这般大方的雇主。

　　每个士兵，在见到方游时，都会立正敬礼，面带敬意的打着招呼，方游则是微笑点头，龙战组织是他一手成立，这些士兵可以说都是自己人，他自然不会吝啬游轮上的这些设施。

　　用着自己人的感觉，就是比较让人放心，毕竟在冯文正的严格筛选和教导下，任何心机不纯，怀有极大恶念之人，都不会被收入龙战组织。

　　而且这些雇佣兵纪律性极好，根本不是那些散漫的船员，可以相比的，那些船员在遇到极大危险时，或许会直接跳海逃生，亦或是投降求饶，但是这些龙战雇佣兵，却是会和敌人战斗到最后一刻。

　　以龙战组织现在的实力，如果再遇到陈宗义那样的事情，绝对会在短时间内，踏平势力所在地，解决问题，无论是龙游拍卖行，或者是龙行集团，都无法成为方游的依仗，唯有代表着拳头，代表着强悍实力的龙战雇佣兵组织。

　　冯文正等人早在之前，方游就让楚老从军中将档案销毁，这其中，自然询问了他们这些人的意见，现在冯文正等人可以说真正是方游的人。

　　对于国内派特种军人参与训练，他亦是定下了基调，训练可以，但是想要插手龙战组织的任何事务，都是绝对不可能的，他最大的依仗，只能控制在他自己的手中，而不是别人的手中，他让两位师兄显露身手，包括他自己的一些身手动作，塑造了龙战组织三大战神的形象，这就是龙战组织的信仰，就算其中有心机不轨之人当上了龙战高级领导，只要他们三位战神出现，那么，会让这些人的任何行为，化为乌有。

　　在游泳池旁躺了一会，方游便从游轮图书馆中，拿出了世界历史选集，在甲板上吹着海风，观看起来。

　　无论他现在的能力有多么的强大，随时补充知识依然是必须的，否则空有观看灵气颜色的能力，而没有认出这是什么东西，那就有些名不副实了。

　　就如同承影剑，他如果仅仅能看出颜色，而无法知道这是什么剑，就算打开了承影剑，也不会想到这里面的含光之剑，这就是知识所带来的能力。

　　看了一会书，便被叶语晴和柳晶晶拉去钓鱼，只不过等到方游钓上了一大盆的鱼，她们二人才钓上寥廖十几条，这其中大部分还是喜好安静的叶语晴所钓上来的，至于柳晶晶，这个火爆的姑娘，却根本就是个安静不下来的主，钓了一会，发现钓不过方游，便直接又拉着叶语晴去往游轮中找寻其他可玩的事情。

　　只留下甲板上的方游无奈摇了摇头，然后一边钓鱼，一边看书，他的心境十分的强大，一心二用，不过只是小意思而已，以他过目不忘的本领，只要看过一遍，便不会忘记，放于脑海之中，慢慢体会其中的意思。

　　在航行之时，他们还碰到过在领海线上巡逻的华夏海警船只，在检查过方游行船的一些证件和出海许可之后，他们留下一个呼号，并告知方游遇到任何困难，都可以向他们进行呼救。

　　方游微微一笑，如果碰上以他们这艘游轮战斗力都无法解决的困难，那恐怕就是大股的海盗团伙了，在多岛的南海，或许会有很多各国流窜的海盗，但是在东海这一带，海盗或许会很少，他们所主要防范的是，发现他们目的，想要半路打劫的一些船只。

　　在到达公海之后，方游便开始了从海中吸收灵气的行动，他现在的遁术已然与之前大有不同，在创造出了属于他自己的灰色气流之后，更是有着巨大的精进。

　　至于能不能吸收到海底宝藏所散发出的灵气，这就要等实验过后了，不过，在方游看来，这似乎不成问题，因为他现在根本无需看着物体，也能吸收到物体中散发出的灵气，而且没有了土类物质的限制，他可以观看到海中所散发出来的灵气颜色，这无疑是大大减轻了他确定宝藏和沉船位置的工作负担。

　　现在距离华夏领海还非常近，他们一路所看到的依然是各种华夏货船，上面有些运的是各种零件，甚至有一艘大船，上面运的则是各种汽车。

　　方游定晴一看，上面似乎是各种豪华跑车，甚至他还看到了法拉利的车标，他不禁一笑，如果他自己是海盗的话，把这艘船劫下来，那就赚大发了，不过，想想，他便摇头一笑，这些汽车可都是有底细的，想要卖出去，那是极为困难的事情，能够运送豪华跑车的公司，可不是弱小的势力。

　　渐渐的夜晚来临，与白天的海天一色相同，这夜晚的海天，完全是一片黑色，看向远处，大海似乎被一团迷雾笼罩着，足以让胆小之人，心惊胆战。

　　不过在这漆黑的海天之中，那一轮明月是最为耀眼的存在，在这大海之上，没有了城市之中的喧嚣，没有了城市之中的污染空气，可以使人看到天上的每一颗星星，甚至方游还从中找到了北斗七星的存在。

　　在这夜色笼罩下的大海，更能让人感受到心中的宁静，不时从海上出现的几点光亮，预示着其他轮船的存在。

　　为了防止太过引人注意，游轮上也只开启了少量的照明灯光，至于船身周围那炫烂至极的彩灯，则是没有开启，毕竟他们并不是只为游玩的豪华游轮，其主要目的是为了寻宝。


第859章 到达藏宝海域（上）

　　夜晚的大海是安静的，到处充满了神秘的气息，虽然周围不时吹来几股凉爽的海风，但是温度并没有下降到让人产生寒冷的地步。

　　比起陆地来，大海上的昼夜温差相对比较小，只是因为水的比热比土地要大，具体来说，就是升温慢，降温也慢。

　　而叶语晴和柳晶晶二人，由于白天时，不停的在游轮中来回跑动，一会玩玩这个，一会玩玩那个，所以，她们在夜幕降临时，就早早的回到船舱休息，在离开时，柳晶晶还幸灾乐祸的向方游做了个鬼脸。

　　方游无奈的耸了耸肩，独自一人坐在船头，看着这美丽的海上夜景，这次寻宝过后，他和叶语晴的婚事也要提上日程了。

　　如果说在柳州第一次见到叶语晴，是被她的美貌所吸引，那么接下来的第二次，乃至于之后的见面，方游所感觉到了叶语晴那与美貌并存的思想。

　　看似冰冷，其中内心有着一颗火热的心，一旦决定的事情，那么无论是千难万险，都要去完成，这点和他有着出奇的相似。

　　如果仅仅只有美貌，而没有与其相匹配的思想和心灵，那么就算再美丽动人，方游亦是不会有半点动心。

　　只靠美貌吸引他人，那是最为肤浅的行为，一个人有了美貌，又有了思想，那样才是真正的美丽动人，美丽终究会凋零，而思想，却会随着时间的沉淀而慢慢的变得深远。

　　坐在船头，看着这漆黑神秘，在月色下波光粼粼的大海，方游缓缓的闭上眼睛，发动遁术，吸收着从天空，从水中游离出来的灵气。

　　感受着大海的宁静，方游觉得自己的心似乎和大海融为了一体，静坐了一会，他缓缓睁开眼睛，在这一瞬间，他仿佛看到大海之中，存在的不再是水，而是那一片由光芒所组成的海洋。

　　只是等到方游回过神来，眨了眨眼，想要仔细观察时，却是发现，刚才那瞬间的一幕，已然消失不见，面前，依然是漆黑的大海，只是在月色下显得波光粼粼，不再有那完全是光芒的灵气。

　　回味了刚才的一幕，方游笑着摇了摇头，他没有再去试验，因为他根本不知道，刚才的一幕是如何出现，就如同在黑市上观看承影剑时，所穿透铜质剑身，看到承影剑内灵气的情形一般无二。

　　当时方游在将承影剑买回去，拿到酒店之后，平心静气，想要再恢复之间那瞬间的一幕场景，那是根本无法做到。

　　虽然没有再试验，不过，这接二连三所出现的奇怪场景，已然让方游有了些猜测，分析出了一些信息，正如同他刚刚得到遁术一模一样，必须要平心静气，随着这情形的不断出现，方游相信自己一定能掌控这种现象。

　　如果这个猜测准确的话，那么对于方游来说，无疑是最大的惊喜。

　　在刚才那一幕消失后不久，方游便从船头站起身来，回到了船舱之中，感应了一下叶语晴和柳晶晶所住的房间后，他笑了笑，找了一间距离她们不远的房间，躺倒在床上，轻轻的睡去。

　　第二天清晨，天色还在昏暗之中，方游便来到了船头，开始缓慢的打起太极拳来，随着他拳势的动作，天色慢慢由暗变亮，最后，在船头极远处的海平面上，出现了第一道光亮。

　　当这光亮照到船上，照到方游身上时，他顿时感觉，自己体内的灰色气流顿时增多了不少，随着第一道光亮的出现，在海平面上，火红的太阳，慢慢升了起来。

　　那种划破昏暗天际，给天地带来光亮的场景，在方游脑海中不断回荡着，根本无法忘却，也让他更加坚定了自己想要去做的事情，人世在世，不求如这太阳般带给大地光亮和温暖，但求问心无愧，做自己心中想做之事。

　　当船上的一名军官从船舱走出，看到方游迎着太阳，打着太极拳的伟岸背影，心中不禁涌现出了一种猜测，一种令他内心无比激动的猜测。

　　“方先生，请问您到过非洲吗。”待到方游打完了太极拳，收拳立于船头时，这名军官小心翼翼的走了过来，然后面带着敬意问道。

　　方游微微一笑，自然知道他的心思，“我自然到过非洲，是在龙游拍卖行加沙卡分行成立之时。”

　　“哦，方先生，不知道您到过龙战组织吗，是否认识我们龙战组织的两位战神。”这名军官并没有放弃，继续问道。

　　“呵呵，我与你们龙战组织李志君以及王紫剑两位战神都相互认识，至于你们龙战组织最为神秘的飞龙战神，却是一直神龙见首不见尾，所以未曾有机会相见，不知道你们见到过吗。”方游笑着说道，现在以他的心境，说这些话根本不会令他的心绪发生任何的变化。

　　听到方游的话，这名军官兵不禁有些失望，他摇了摇头，面上带着向往与尊敬，“我加入龙战组织的时间较晚，此次跟随我前来的二百人之中，也没有一个有幸见到过我们龙战组织最为神秘，也是最为强大的飞龙战神，不过第一批加入龙战组织的人，有些人，曾经见到过飞龙战神的身影，以及那强大的战斗力。”

　　飞龙战神在森林之中，击杀了数百名加沙卡各个势力的精锐特种兵，并以强大的实力，让加沙卡最大的两股势力，不敢参与龙战组织与吴飞雄之间的争斗之中，这些事情，在他们龙战组织，无人不知，无人不晓，只是除了那第一批的人，接下来加入龙战组织的士兵，根本未曾有机会看到过飞龙战神。

　　虽是如此，但是在不断的耳濡目染，再加上李志君，王紫剑两位战神的强大实力之下，他们对于飞龙战神充满了尊敬，相信他的存在。

　　本来看到方游那太极拳的动作，这名军官有些猜测，可是现在，他却是摇了摇头。

　　一个在商业界建立起如此帝国，拥有如此成就的人，怎么还有空闲时间去提升武力，更不用说方游如此年轻，就算从小到大习武，也无法达到李志君和王紫剑两位战神的水平，更不用说飞龙战神了，只是听那第一批的人说，飞龙战神极为年轻，就算有天赋，那也必须要一心一意的练武，面前这个拥有庞大商业帝国的方先生，显然不是。

　　“哦，那你相信飞龙战神的存在吗。”方游微微笑着说道。

　　这名军官一脸的坚定，“我相信，飞龙战神一定存在，冯教官已然说明，每年将挑选出十名表现优异的雇佣兵，这十名雇佣兵不仅仅能得到李志君，王紫剑两位战神的细致指点，更能有机会见到飞龙战神，得到他的指点，我们都在向着这个目标迈进，我相信，通过我们的努力，一定会得到飞龙战神的认可。”

　　方游点头一笑，“不错，如果我是你们龙战组织的人，一定也会有这种动力，我同样也相信，飞龙战神，一定在某个地方，守护着你们，守护着龙战组织。”

　　“方先生，我也相信，我去工作了。”这名军官向着方游敬了个礼，然后朝旁边的甲板跑去。

　　方游感叹一笑，没有想到冯文正和两位师兄，把他真正的塑造成了龙战组织的信仰，一个组织，一个民族，只有拥有不可磨灭的信仰，其战斗力才会变得强大。

　　等到天色大亮时，叶语晴和柳晶晶也从船舱之中走了出来，伸了伸懒腰，大口呼吸了一下海上的新鲜空气，全身上下顿时出现一种舒爽之感。

　　“方小游，我们什么时候能到达目的地，我已经迫不及待的想要寻宝了。”柳晶晶有些慵懒的说道。

　　对于这个名称，方游曾经抗议过，可是直接被柳晶晶不屑一顾的拒绝了，说就王浩那小子，她还每次都喊王小浩呢，这让方游有些蛋疼，就王浩那五大三粗的模样，王小浩，这也太坑爹了点。

　　刚开始见到方游时，柳晶晶还震惊于方游这些年的成就，不免有些拘谨，可是知道方游没有任何变化，依然是以前的方游，她才完全的放开，不时的开个玩笑。

　　方游笑了笑，望着远处的大海，然后说道：“以我们现在的速度，具体的时间还不知道，但是应该能在中午左右，到达藏宝图所标注的大概位置，至于寻宝，柳大小姐，这不是像电影中讲的那般容易，那般刺激，在大海上寻宝，非常的无聊。”

　　“方小游，这个世界上没有十全十美的事情，你还想寻宝，还要刺激，那怎么可能，无聊之下寻到宝贝，才会更加的让人期待。”柳晶晶面色一正，然后教训起方游来。

　　顿时让方游的一张面孔成了苦瓜，得，被这小丫头给教训了，一旁的叶语晴则是忍俊不禁的笑了起来。

　　游轮在公海之上越行越远，沿途所见到的再见不只是华夏船只，而是悬挂着各国国旗的轮船，至于军舰，方游他们倒是没有机会见到过一艘，毕竟这里是广阔的公海，不像某些争议海域，每天都要海警巡逻。


第860章 到达藏宝海域（下）

　　对于东海某些岛屿的争议，方游亦是有着极大的愤怒，但是他却是清楚的意识到，涉及到国家领土之争，根本不是自己拥有资格参与进去的。

　　现在他的商业帝国越来越强大，可是还远远无法影响到这般重大的事情，不过才刚刚冲出国际而已，如果等到他旗下的公司控制了小岛国的一些经济命脉，那么就具有参与的资格了。

　　不仅仅只是商业上的不够资格，现在他所成立的龙战组织，也只拥有数千人的规模，其战斗力震慑一些非洲小地区势力还没有任何问题，与一个甚至数个国家对抗，那无疑是以卵击石。

　　与叶语晴等人到餐厅和一些雇佣兵一同吃过了早饭，方游依然前往甲板，吹着海风，看着风景，好不容易有一次拥抱大自然的机会，他可不想错过，这些年来，也只有刚得到遁术不久，由吴阳一路遁往平洲时，在秦岭那一片山岭之中，他才感受到大自然的气息。

　　之后他的生活一直处在忙碌之中，再加上身份地位的提高，使得他根本不像之前，可以随意的使用遁术，遁来遁去。

　　而柳晶晶，亦是拉着叶语晴，在游轮各处娱乐设施中游玩，方游亦是一笑，没有在意，这次出来，除了寻宝，最大的意义便是散心了。

　　离中午越来越近，方游在船头不断的观察着，以他现在的视力范围，不说能比得上传说之中的千里眼，但是看到几公里远的地方，还是没有一点问题的。

　　藏宝图上所标示的位置，是有着几个突出礁石做为参照物的，否则只是在茫茫大海上画个叉号，就算楚老和他有着通天本领，也无法得知这藏宝图的位置到底在哪。

　　虽然有着特殊的礁石，但是楚老也是翻阅了不少的典籍和资料，再根据那位小岛国战争罪犯所记录下来的日记，寻找到了藏宝图大概的海洋位置。

　　正在方游认真观看着周围海洋的风景时，腰间所别的对讲机响了起来，方游应声过后，正在驾驶舱负责航行方位的一名军官，向着方游告知晴游号马上就要到达指定位置。

　　方游点了点头，示意他们在进入该区域后，放慢航速，由于游轮之上全是龙战组织成员，他自然没有任何掩饰的将标注着藏宝图位置的海图信息，输入了游轮驾驶舱的设备之中。

　　看着远处茫茫的大海，方游微微一笑，等待了将近三个月之久，寻宝终于要正式开始了，不知道这次能够带给自己什么惊喜。

　　想来，就算里面没有如承影剑，金星龙砚般惊天的存在，这众多的文物财宝，也会让人兴奋不已。

　　不过，这也仅仅只是一种想象而已，方游收起了心绪，保持着平和，据一些史料记载和现代研究发现，仅仅在东海，就至少有着二千多艘的沉船，这其中虽然有一些处在华夏和他国领海之中，但是也有一部分在广阔的公海之上，根据国际法，这些可都是无主的宝贝，谁打捞上来，就归谁所有。

　　只是沉船的种类太多，不是每一艘之上，都有价值连城的财富，更何况，在古代贸易商船之上，绝大部分都不会拥有官窑瓷器，只是因为各朝代对于官窑管控极为严格，官窑瓷器是特供皇宫所用，很少流入民间，更不可能外销他国。

　　而这小岛国所抛下的宝藏之中，却是绝对会拥有，在战争时期，小岛国对于华夏文物的掠夺，可以说到了无所不用其及的地步，方游上次前往小岛国，在其东都国立博物馆中，所看到的那些众多的精品华夏文物，就是一个极好的证明。

　　迟早有一天，自己会将小岛国博物馆，乃至世界各大博物馆中的华夏文物，全部偷换回来，让他们抱着赝品得意忘形吧，方游看着大海，心中的信念极为坚定。

　　像唐锦墨大叔那样手无缚鸡之力，还想着要让华夏人民，不出国门，便能看到远在小岛国的国宝，方游拥有上天赐予的强大遁术，如果不做些什么，那么他自己都不会原谅自己。

　　在进入藏宝图标示的大概海域之后，游轮的速度变得缓慢，放眼望去，周围大海茫茫一片，根本没有任何船只的存在。

　　这一带由于有着一些突出礁石以及暗礁的存在，所以并不是海上的主要航线，这无疑是给方游他们的行动带来的极大的便利，不过，也是充满了危险。

　　在进入海域之后，方游自然看到了那藏宝图上所标示的礁石，只不过几十年来的变幻，有一两个礁石已然消失的无影无踪，值得庆幸的是周围突出的礁石并不算多，一眼便能看到这些礁石与藏宝图上标示的十分相似。

　　在进入这片海域之后，晴游号游轮上的各种先进设备，不断探测着海面下的情况，以防止意外触碰到礁石。

　　除了这些探测设备，还有一些士兵拿着望远镜，在不断观察着海面，这二百名龙战雇佣兵，全部都在军舰或者轮船上工作过，航海经验十分的丰富，除了寻找宝藏，方游实在不用担心其他事情。

　　在到达了藏宝图所标示的大概位置后，船上的深海声纳探测仪器便开始工作起来，不断的将海中以及海底的情形，通过声纳探测，并在设备上显示出画面。

　　在改造之时，李老就已然告诉了造船厂，要求按照国家先进海洋考察船进行改造，这上面的声纳探测设备，最大可以探测到五千米深度的海洋。

　　除了声纳设备，打捞设备，船上亦是配备了一些水下机器人，可以通过机器人的摄像功能，来清晰发现海底的情况。

　　只是声纳设备所探测的也只是大概，就算是探测有着明显特殊的沉船，也有着一些困难，毕竟经过多年的演变，沉船已然被海中的淤泥以及一些生物所覆盖，显示出来的图形，让人难以分析。

　　更不用说，这些包装好后，抛入海中的分散物体，仅靠声纳设备，来探测到这些物体或者是沉船，那种工作量是极大的，就算是国家最为先进的海洋考察船，也需要探测很长的时间，才能确定下来。

　　有时候就算确定了沉船，也由于资金和人手问题，而无法打捞。

　　毕竟没有将物体打捞上来，根本不知道这艘沉船之中装载的究竟是什么，有极大的可能会白忙活一场。

　　在声纳设备工作之时，方游亦是没有闲着，他眼睛望向海面，发动遁术，不断的进行吸收，一旦与海水灵气颜色不同的灵气出现，凭借他的眼力和丹田内的感觉，一定会在瞬间发现。

　　藏宝图上所标示的，也只是大概位置，随着海底的变幻，这些被包装好的宝藏，或许会随着海水的流动，而移动一段距离。

　　“方先生，已经到达指定海域，是否抛锚停船，进行仔细探测。”这时，对讲机中，出现了一声呼喊。

　　方游点了点头，由海底游离上来的灵气，不可能在吸收的瞬间就直接冲上来，这需要一点点时间，“抛锚停船。”

　　数个巨大的铁锚从游轮各个部位抛出，沉入了深深的海底之中，来固定游轮的位置，让其不会随着海浪而移动。

　　停船之后，声纳探测器不断的探测，而方游面色平静的望着海面，在停船仅仅几分钟后，他便看到了海面上游离出来的各色灵气，这些灵气不禁让他精神一震。

　　灵气的颜色不像其他沉船那般的一致，充满着各种颜色，以清代的红色，和明代的橙色为主，其中不乏有宋代以及其他朝代的灵气颜色出现。

　　小岛国对于文物搜刮可是不管其年代，只要值钱的，有价值的，他们都会毫不顾忌的进行搜刮，杀人，在他们这些变态眼中，不过是家常便饭而已。

　　这各色灵气夹杂在一起，从海中升了上来，然后向着方游冲来，在方游眼中，这一片海域，仿佛真的成为了人间仙境，各种灵气缓缓而来，简直有一种电视剧之中，仙境之中所涌现出的一缕缕仙气情形。

　　只是这些灵气所出现的大概位置，却是距离他们游轮停止的位置，有很大一段距离，凭借声纳探测系统，根本无法探测到如此远的距离。

　　“多塔斯，准备投放水下机器人，用机器人，我们才能更加清楚的看到海底的景象。”想了想，方游吩咐道，现在刚刚抛下铁锚才几分钟，实在不适宜马上起锚，用水下机器人，来发现这些远距离的宝藏，倒是个不错的选择。

　　水下机器人是为了应对水下极限工作所研究开发的机器设备，水下环境极为恶劣，以人类的身体素质，所潜的深度有限，所以，这些机器人，便可以代替人类完成不可能完成的水下探测任务，这就是科技所带给人类的发展与便利。

　　“是，方先生，在投放机器人后，请到驾驶舱观看机器人发回的图像。”对讲机中的多塔斯回答道。

　　这二百多名雇佣兵之中，不乏有一些对电子设备有着极大研究的人，更有一些人曾经参与过政府或者民间所组织的海上科考任务，对于各类设备的使用，都十分的熟悉，至于打捞设备，更是不在话下，这也是方游没有招募打捞设备工人的原因所在。


第861章 发现海底宝藏（上）

　　让龙战组织负责游轮上的所有工作，所得到的不仅仅只是安全和便利，更是龙战雇佣兵们那以服从命令为天职的准则，方游想干什么，想做什么，他们都不会去管，所要做的就是服从方游所下达的命令。

　　这点是最让方游放心的地方，他可以在一定条件限制中，做自己想做的事情，而无需向任何人解释。

　　在下达命令后，几名雇佣兵将水下机器人从船舱之中带出来，将其启动后，慢慢的放入海中。

　　说是水下机器人，其实不过只是一个水下探测设备而已，并不像科幻电影中那般如同人形的机器人。

　　此次出海，晴游号一共携带了三个水下机器人，全部投入了海中，自他们游轮现在所处的海底进行探测，然后再分成三个方向。

　　机器人投放于水之后，方游和叶语晴三人亦是来到了游轮驾驶舱，轮船驾驶舱空间十分的广阔，几乎占据了游轮本身的宽度，舱内所摆放的各种先进仪器，其上显示着各种信息。

　　而在他们的正前方，则完全是一片玻璃窗户，透过窗户，他们可以毫无障碍的看到船头一百八十度以内的所有情况。

　　随着水下机器人的开启与投放，他们面前的三个大屏幕显示器上面，实时传递着水下机器人拍摄的画面。

　　水下机器人专为水下工作而准备，其潜水速度比起人类来，强了不只几倍，刚开始需要熟悉熟悉。

　　他们所看到的是水下机器人在浅海位置所拍摄下来的画面，里面犹如梦幻世界一般，各种色彩，各种条纹的鱼类生物，在海中不断的游荡着，有时单独一条，有时却是成群结队，太阳光照射进海中，不禁让人观赏到了一副极为美丽的画面。

　　“我们才刚到大海一天时间，就有些厌烦了，也不知道这些小鱼每天在大海中游荡，为什么不会感到厌烦。”看着这一副梦幻般的画面，柳晶晶不禁疑惑的说道。

　　叶语晴微微一笑，“晶晶，传说鱼类的记忆只有七秒，在七秒之后，它们就不记得过去发生的事情，七秒之后，所有的一切，对于它们来说，都是一个新的天地，所以才会如此兴致勃勃，每天不断的在海中，或者鱼缸中游荡。”

　　“哇，记忆只有七秒，它们真的很幸福，七秒之后，所有的烦恼都忘得一干二净。”听到叶语晴的话，柳晶晶不免有些羡慕的说道。

　　“呵呵，语晴，那不过是徐志摩诗中的故事，只是为了诗中需要，并不能当真，而近年来，各国科学家经过研究表明，鱼类的记忆并不是只有七秒，而是有着更长时间的记忆，有些鱼类就能够拥有五个月的记忆，还能记住声音，在吃饭时，给它们播放某种频率的音乐，一旦时间久了，那么一听到这种音乐，它们就会聚集在鱼缸边上，等待着吃饭。”方游笑着摇了摇头，然后说道。

　　这些话，不禁惹来了柳晶晶的一番怒视，“方小游，你真是大煞风景，比起那些科学研究，我宁愿相信小鱼记忆只有七秒的故事，比起我们，它们哪怕记忆有五个月，也是幸福的。”

　　方游无奈的摸了摸鼻子，这年头，说实话也有错吗，“柳大小姐，鱼类生物在一定程度上是幸福的，也是悲哀的，有些记忆，我们需要用一生去铭记，有些记忆，我们绝对无法忘却，也不想忘却，比如感情，比如亲情，如果七秒或者五个月之后，让你和最爱的人，和你的家人形同陌路，想想，这就是一件可怕的事情，幸福是什么，没有苦辣酸的衬托，就不用有甜蜜的味道。”

　　“与其像鱼类一般只有七秒或者短时间的记忆，我宁愿用一生的时间，来回味那些苦辣酸甜，那些烦恼与幸福并存的记忆。”

　　本来对方游怒视相向的柳晶晶，听了这段话，不禁有些若有所思，最后极为赞同的点了点头，确实如同方游所说，没有了脑海中的记忆，那就是一件可怕的事情，有时候忘记了所有，并不是一种幸福。

　　看着柳晶晶的变化，叶语晴轻轻一笑，方游就是如此的神奇，能够通过简单几句话便能让别人认同他的观点。

　　随着他们的对话，机器人越潜越深，阳光无法照射入更深的海水，周围的光线变得一片昏暗，眼前一片模模糊糊，看不清任何事物，这时，方游几人突然感觉到眼前一亮，大屏幕上，再次出现了各种水中生物游荡的画面。

　　方游看了几眼，微微一笑，水下机器人所配备的大功率探照灯已经启动，凭借这些灯光，高清摄像机，才能够将画面继续传输过来，只不过灯光的照射范围是有限的，他们也只能观察到近距离的事物，更远一些的，依然是一片黑暗。

　　毕竟海底不是陆地，能观察到这些，已然是不易的事情，随着下潜的深度，海中的生物也在不断变幻着，由刚开始的小鱼，变得越来越大。

　　“看，那好像是鲸鱼，啊，我看到了鲨鱼……”在观看图像中，柳晶晶不时的发出惊呼声，来表达她内心见到这些大型海中生物的惊讶与激动。

　　在见到鲨鱼时，柳晶晶不禁有些恐惧，毕竟鲨鱼在大部分人的眼中，都是属于食人类型的可怕动物。

　　而方游这段时间博览群书，则是知道，并不是所有的鲨鱼都会攻击人类，世界上拥有三百多种鲨鱼，只有三十种会主动攻击人类，有七种会致人受伤，另外的二十七种，则由于体型和习性的原因，具有极大的危险性，比如电影中常常播放的大白鲨，就是海洋之中体型最大的食肉鲨鱼，但是仅仅只是食肉类型中最大的，却并不是体型最大的鲨鱼。

　　体型最大的鲨鱼是鲸鲨，虽然其体型是海洋中最大的鱼类，可是其牙齿却是鲨鱼之中最小的，而且性格温和，不会攻击人类，以海中浮游生物为主要食物，否则，以鲸鲨如此大的体型，如果其是食肉动物，那么人类恐怕就有难了。

　　海洋之中是神秘的，人类已探索的海底，只有5％，剩余的95％都是未知的。

　　在各种色彩斑斓的海中生物陪伴下，机器人渐渐的到达海底，并将图像实时的传回来，以供方游等人分析。

　　海中拥有很多生物，在海底同样如此，特别是一些海藻类植物，都是栖息在海底，这无疑是为海底探测活动增添了许多困难。

　　在所有人的眼中，海底是神秘的，是黑暗的，可是传来的无数巨大单细胞生物美丽图像，则是让方游几人有些感叹。

　　海底这些单细胞生物的美丽，甚至远远超过了海面，“看，竟然有一只大龙虾，抓住它。”柳晶晶有些兴奋的指着画面上的一个红色的大龙虾说道。

　　方游无奈一笑，“柳大小姐，这不是真正的机器人，想干什么就干什么。”

　　“方先生，请问要抓吗，这些水下机器人虽然并不是真正的机器人，可是依然配备了两个机械臂，就是为了在海中探测时，取些样本回来研究。”一旁的白人雇佣兵多塔斯面色平静的说道。

　　“方小游，我可是没见过这么大的龙虾……”柳晶晶有些眼泪汪汪的哀求道。

　　方游摇头一笑，摆了摆手，“多塔斯，那就麻烦你遥控机器人抓住这个龙虾，满足柳大小姐的愿望，不过，柳大小姐，龙虾抓回来你可要会做熟啊。”

　　“谁说我要吃它，我要拿回去养着它，做为此次出海的纪念，方小游，你真是没有爱心，这么可爱的龙虾，你也能想到吃。”柳晶晶无比鄙视的看着方游。

　　方游眨了眨眼，得，自己又成没爱心了。

　　“方先生，不过只是简单按几个按钮，不用客气。”说着，多塔斯在面前的设备上操作了几下，他们的眼前出现了一个钢铁制成的手臂，向缓缓的向龙虾抓去。

　　那龙虾仿佛被这庞然大物吓的惊呆了，直接被抓了个正着，然后机械臂将其放在了后面的采样盒中，并盖上盖子，让其无法逃脱。

　　海底不仅仅有藻类植物，还有各种生活在海底的生物，有乳白色透明的海参，有一簇簇外观像树叶的伞花海鳃，有形态像百合花一样美丽的海洋棘皮动物海百合，当然，更多的一些生物，则是方游几人和面前的雇佣兵们都无法叫上名字的生物。

　　可以说，海洋多彩多姿，海底更是神秘而值得人向往的，看着这一幕幕美丽的画面，方游微微一笑，在其中，他们也曾发现一些海中沉落物体，也有一些瓷器存在，只不过都是毫无价值的物品。

　　只不过，在屏幕上传来的画面上，方游也只是看看，进行分析，而无法通过画面发动遁术，来发现画面中物体的灵气，即便是他发动遁术，来观看画面，所看到的依然是面前的屏幕，和空气中游离的一些稀薄灵气，画面中依然是各种生物，而没有一点灵气从这些生物或者物体中游离出来。


第862章 发现海底宝藏（下）

　　如果能够从这些画面中，看到物体游离的灵气，那不是奇迹了，而是逆天了。

　　方游也从来没有想过自己能从画面上发现灵气，能够吸收海中的灵气，进而发现海中所存在的古老文物，这已然足够了。

　　在之前吸收海洋灵气时，方游就已然确定，在他们现在所处的范围内，根本没有大股的灵气出现，有的也只是稀薄的少数一点，只不过，这必须一点点的进行，直接告诉他们去这个方向探测，那根本不是预感，而是一种逆天的能力。

　　三个机器人都有着几人在操控和观察，一旦发现什么可疑的物体，便会通知方游前来分析，有的时候方游会指挥着他们采取一些可疑物体的样本，来借以此研究这些可疑物体，与小岛国抛下的宝藏有无关系。

　　渐渐的，三个水下机器人分往不同的方位进行探测，几乎将附近四五海里范围内的海底完全转了一遍，都没有发现，任何大片的可疑物体。

　　“方先生，电源即将用完，我们充能后继续吧。”多塔斯看了看遥控设备上，机器人的电量，然后向着方游说道。

　　方游点了点头，在机器人上伏进行充能的时间中，与叶语晴等人去餐厅吃了些饭，仅仅只是探测了五海里的范围，就花了将近一下午的时间，再次充能，探测一段时间，估计就要到深夜了。

　　机器人充能后，再次被放入海中，这次，他们所探测的方向，是方游特别交待的，先探测一个方向，一定范围内的海底，然后再进行其他方向，三个机器人在一个方向上工作，效率会大大的提高。

　　纵然是之前观察了很长时间的海底，可是现在，众人依然没有感觉到任何的枯燥无味，海底每一处地方都是不同的，都生长着各种美丽而神奇的生物，让柳晶晶叶语晴面上的感叹一直没有中断过，遇到特别美丽的海底画面，二人还要求多塔斯等人拍摄下来，留做纪念，这点工作非常简单，多塔斯等人自然不会拒绝。

　　一幕幕美丽的画面，从他们眼前略过，这时，在他们的眼前，突然出现了一个四方形的物体，顿时引起了面前雇佣兵的注意，并随即让方游过来观看。

　　方游面色平静，心中带着期待的来到这个机器人传来的画面上观看，在机器人的摄像头下，面前这个物体确实是一个四方形的，上面布满了密密麻麻的藻类植物，以及一些海贝，海参。

　　在方游的命令下，一名雇佣兵控制着机器人缓缓靠近这个神秘的四方形物体，在不断观察之中，这个四方形物体表面，覆盖着黑色的淤泥，在这些淤泥上，则有着许多海底生物，他们甚至发现上面还有几条海蛇一动不动，似乎在休息。

　　这个四方形的物体有一半陷入了海底淤泥之中，方游让雇佣兵控制着机器人机械臂擦去了物体表面的淤泥，不禁引来几条海蛇的愤怒，狠狠张开大口，向着机器人咬来，最后的结果，自然是它们撞在钢铁制成的机器人上，直接撞得七荤八素，然后飞快逃跑。

　　直看得叶语晴和柳晶晶二人忍俊不禁的笑了起来，柳晶晶更是决定把这视频拷下来，发到网上。

　　通过观察，方游几人很容易的便发现了在这物体表面淤泥去除后，那露出的木板结构。

　　“小游子，这好像是木箱，这难道就是我们要寻找的宝藏。”看到木板，叶语晴有些惊喜的说道。

　　方游笑了笑，“小岛国那些人是将文物包装好后，然后投放入海中，来为以后的打捞做基础，这些木箱旁边没有一点沉船的痕迹，单独存在的木箱，有极大可能会是我们要找的宝藏，而且根据这木板腐蚀的程度，距今应该不会超过一百年，综合以上所有的因素，这应该就是我们要寻找的，由小岛国战争罪犯们，所投放入海的，由他们掠夺的文物财宝。”

　　虽然早已得知这一片海域之中，有着大股各色灵气的存在，可是真正见到宝藏就在自己面前，自己脚下的海域之中，方游的内心，依然禁不住有些激动。

　　这不仅仅只是小岛国掠夺文物的丰富与珍稀，更是他们瓦解了小岛国罪犯们再度打捞宝藏的念头，让这些被小岛国罪犯们掠夺的文物回归祖国，这是一件值得骄傲的事情，这更是一件可以让小岛国人惶恐不安的事实。

　　随着这一件木箱的发现，雇佣兵们在方游的命令下，向着周围以扇形进行搜索，很快，他们就有了收获，在离这个木箱不远处的海底，他们再次发现了几个相同的四方形物体。

　　在探测之中，他们发现有一个木箱表面木板已然破裂，露出了里面已经有些腐蚀的泡沫，这个发现，不禁让方游更加确定了这确实属于小岛国罪犯所抛下的宝藏。

　　塑料泡沫是一种化学材料，其质量轻，坚固，吸震，并且有良好的耐水性，绝热性，被广泛用于各种行业，除了在餐饮上使用频繁之外，在电器以及各种精密仪器以及古玩工艺品外包装上，也是广泛应用。

　　“想不到这些小岛国罪犯们还使用了泡沫进行减震，他们想得太周到了，这样我们打捞上来的文物，保存的会非常的完整，其损坏程度，绝对会低到极点。”方游笑了笑，感叹的说道。

　　古代沉船中的文物，虽然众多，可是大部分都已经损坏，只能通过修复来得到完整，本来方游还有些担心小岛国这些宝藏在海中会不会有所损坏，现在看来，小岛国罪犯们已经替他们想到了这点，这简直就是服务到家。

　　“这些小岛国人太好了，完全替我们做好了所有事情，就等着我们捞上来呢。”一旁的柳晶晶同样有些得意的说道，在到达船上后，通过不断的交流，她已然知道此行的目的是寻宝。

　　现在小岛国罪犯们，为了之后的打捞，可谓是做足了功夫，只是现在，他们苦苦的工作，完全便宜了方游他们，怎能不让方游等人感到一种幸灾乐祸的得意。

　　除了这处海域的几个箱子，他们在旁边不远处的海底进行探测，再次发现了几个木箱，直到将周围几海里范围内的海底全部探测一遍，他们仔细一算，共发现了有将近三十个木箱。

　　每一个木箱都是十分的巨大，里面所装的文物以及财宝，绝对不在少数，当然，并不是每一个木箱都是完整的，有几个木箱似乎撞在了海底礁石之上，外面的木板，包括里面的泡沫都完全破裂，里面所存放的一些瓷器，也不禁有一定程度的损坏破碎。

　　通过这些碎片，方游很快的判断出，这些瓷器都是各朝代的官窑瓷器，有着巨大的价值，而且非常珍稀。

　　散落的文物除了瓷器，还有一些书画，只不过这些书画上，并没有被包上保护膜，腐烂的不成样子。

　　方游笑了笑，小岛国罪犯们在当时情况紧急之下，能够用泡沫将这些文物包装好，已然不易，难道还指望他们真的服务到家，或许这些箱子是他们原本在陆地上就包装好了，也犹未可知。

　　散落的文物毕竟只在少数，剩余的箱子都是保存完整，而且海底环境复杂，他们根本无法进行仔细的观看，也只有在打捞上来后，再进行归总分类。

　　不过想来，他们此行，一定会有巨大的收获，这点从三十余个大木箱上看，是肯定无疑的。

　　“威廉，你进行过海上打捞工作，以我们船上现有的设备，打捞这几十个木箱，有问题吗。”在机器人继续探测周围海底之时，方游向着旁边一名长着络腮胡子的中年雇佣珍问道。

　　这名中年雇佣兵和其余二十多名雇佣兵，都曾经操作过大型打捞设备，或者有这方面的经验，虽然方游没有进行过打捞工作，但是在他自己看来，打捞完整的木箱，似乎不是问题。

　　威廉轻轻一笑，“方先生，我们游轮上所安装的打捞设备，是全世界最为先进的，可以打捞几吨甚至更重的物体，这些木箱包装完整，只要用水下机器人固定一下，那么用我们的浮吊平台，可以直接将其拉上来，不用费半点力气，只需要按动几个按钮。”

　　听到威廉的话，方游面上浮现出了笑容，内心有些激动，本来认为就算有他遁术的帮助，这次寻宝也会有一定的艰难，可是没想到，竟会如此顺利，而且无需废半点力气。

　　这或许真的要得益于那些小岛国罪犯们的包装，与沉船的性质不同，这些木箱可以直接打捞，而打捞沉船，那就是一项艰难的工作，因为沉船距今时间很久，就算拥有木箱，也被海水腐蚀的不成样子，其打捞难度，远远比这次小岛国宝藏要难得多。

　　更何况，有着塑料泡沫的阻碍，不说海水完全无法进入箱内，就算进入了一点，这几十年，也不会对文物造成极大的伤害，可以说，这几十个木箱，其中有很大一部分文物，都是完好无缺的，就算一些古代著名的沉船，恐怕也没有这次小岛国宝藏的收获要丰富。

　　小岛国对于华夏文物的疯狂掠夺，这是人尽皆知的事情，这一整船的文物财宝，在日记上叙述的可是全部被他们抛入海中，可以想象，这是多么一座巨大的金山。


第863章 令人激动的探测结果

　　水下机器人将周围大片海域完全探测了一遍，除了之前那些三三两两在海底堆放一起的三十个木箱之外，他们又在机器人传来的探测画在上，发现了几个单独存在的木箱，想必是在投放时被海水冲走，亦或是在海底几十年岁月变幻之中，随水流而飘离原来的地方。

　　至此，宝藏的探测工作已经大致进行完毕，现在已经深夜十点，忙碌了将近十个小时，他们的收获也是非常的丰厚。

　　这次探测，共在海底发现了三十八个大木箱，不过有些是四方形的，有些如同棺材一般长方形，据方游推测，这长方形木箱之中，所装的应该是大件的瓷器。

　　这三十八个木箱之中，有三个木箱已然破裂，里面的东西，有一些从木箱中洒在了海底，至于里面文物的情况如何，他们根本不得而知。

　　值得庆幸的是，除了这三个破损严重的木箱之外，其余的木箱保存的十分完整，虽然有些木箱的表面已经腐蚀，但是根据机器人探测的结果，并不是特别严重，足可以承受浮吊平台的拉扯力。

　　三十五个完整的木箱，从这木箱的巨大体积上，就能够推断出里面所装的文物数量绝不会少。

　　随着抗战力度以及盟国支援的加大，小岛国在最后时期失败的步伐越来越快，这段时间，亦是加紧着从华夏疯狂掠夺着各种文物以及其他物资。

　　恐怕这些文物以及财宝就是这段时期的产物，只是赶上了小岛国投降，再加上当时的罪犯将领又些私心存在，这些文物和财宝，便没有机会去往小岛国。

　　可以想象，为了极大的掠夺华夏的文物，每一艘船上所运的东西，绝对都是满负荷的，之前在海上观察海中灵气时，从那些大股的灵气来看，方游自然知道，这里面的好东西绝对不会少。

　　只是到底有多少珍稀的古玩，或者说它们到底都是什么，这点，方游不是神仙，也只能等到箱子打捞上来，再慢慢的进行确认。

　　“威廉，以我们游轮上的打捞设备，估计多长时间能够将下面的木箱全部打捞上来。”看着画面中黑乎乎的箱子，方游向着旁边的威廉问道。

　　在十多名有着打捞经验的雇佣兵当中，他的经验最为丰富，方游便让他担当这次打捞的总指挥，确保海底的箱子，能够顺利的打捞上来。

　　威廉看了看手中的图纸，这三十多个箱子在海底所处的方位，他已经完全记录下来，并让机器人在这些箱子所处的位置上，放置了浮标。

　　浮标是标明水体表面下的物体位置的浮于水面的指示器，一端固定于水底或者海底，另一端浮在水面。

　　看着图纸沉思了一会，威廉抬起了头，向着方游问道，“方先生，请问那些破损的木箱以及散落箱子中散落海底的物体是否要打捞上来。”

　　方游毫不犹豫的点了点头，“虽然箱子中散落出来的文物，已然被腐蚀的不成样子，但是我们此次前来不仅仅只是为了寻宝，还有着更为重要的意义，这些箱子中的物品，都是小岛国从华夏掠夺而来，我们既然来到了这里，找到了它们，那么必须全部带回来，让它们能够得以回归祖国，哪怕是以残缺之身。”

　　能够来此的雇佣兵，其华夏语水平，已然可以达到自由交流的程度，驾驶舱的雇佣兵，自然听到了方游所说的话语，顿时，他们面上露出了敬意。

　　方游的身家，他们都是一清二楚，绝不会在意散落海底物品的价值，让他们产生敬意的是，方游连散落海底，被海水腐蚀的破破烂烂的东西都没有放弃，都想让它们回归自己的祖国，方游这种毫无放弃每一件物品的行为，让他们从心底发自内心的尊敬。

　　就如同他们在战场之上，同样不放弃每一个同伴一样，不抛弃，不放弃，勇往直前，面对危险，这是做为军人，最为基本的信念。

　　跟着这样一个雇主工作，他们感到无比的放心，因为他们不用担心，雇主会放弃他们，甚至会在背后给他们一刀。

　　保护雇主是他们的责任，但是跟着方游这样的人，他们却是感到了一种归属感，而不只是为了完成任务。

　　“方先生，这样的话，所需要的时间就要长一些，那些散落在海底深处的文物，以水下机器人机械臂的灵活度，不足以完全收集，必须要有人潜水下去，进行收集，至于打捞完整的箱子，则是非常简单的事情，以我们现有设备的能力，在一天内可以完全将它们打捞上来，加上那些散落的文物，我们的打捞时间，不会超过两天。”威廉面上带着敬意，向方游说道。

　　方游点了点头，在寻宝之初，他可是准备好了要在海上呆十天半个月的打算，现在看起来，或许不会这么长时间，他们就能顺利的回去。

　　破损的箱子，和散落在海底的文物，这是必须要收集上来的，虽然破损，但是这每一件文物，都是古代华夏人民的智慧结晶，岂能将其留在深海之中。

　　“威廉，那就麻烦你们了，现在把机器人收上来吧，已经深夜了，大家今天休息一晚，明天上午，我们再进行打捞，今天辛苦各位了。”方游向着威廉点了点头，然后看了看时间，对着众人说道。

　　深夜打捞，难度比起白天来要大很多，光线不足是最为主要的原因，方游既然做好了在海上长呆的打算，根本就不差这点时间，自然不会心急的连夜打捞。

　　而距离他们不远距离一处荒岛上，却是亮起了一些灯光，这处荒岛位置极为偏僻，周围海域的环境非常的复杂，有着许多的暗礁存在，过往的船只，根本不敢靠往这里。

　　这荒岛上环境亦是非常恶劣，根本不适宜人类居住，就算是拥有这处荒岛的国家，大部分时间，也不会来此巡逻。

　　这里倒是成为了附近海盗们聚集的地点，只要有海存在的地方，就绝不会缺少海盗的身影。

　　茫茫的大海，给了海盗们自由活动的机会，同样在茫茫大海上，也使得追捕海盗，成为一件非常艰难的事情。

　　在华夏几大海域之中，也有着海盗活动的迹象，特别是在南海马六甲海域一带，印尼土著，马来西亚，菲佣三国交界的三角区域，是海盗多发的区域。

　　而在东海海域，同样也时有海盗袭击船只的事情发生，只是海洋非常广阔，各国的海上力量，根本无法时刻在每一片海域活动，这就是海盗猖獗的原因所在。

　　就算发现海盗的瞬间，请求政府支援，以军舰或者海警船只的速度，赶到海域之后，恐怕海盗们的抢劫活动早已结束。

　　就如同索马里疯狂的海盗一般，在短时间内劫持了近百艘各国船只，引起了国际社会的一致谴责，各国随即派遣军舰前往这片海域进行护航，可是依然无法完全制止海盗们的行动。

　　甚至有一些海盗，敢在各国海军护航军舰正在保护的情况下，悍然袭击船只，不得不说，海盗们就是一群为各种利益而发疯的疯子。

　　海盗们的身份，大部分都是各国罪犯，黑社会组织，为了巨大的利益，而进行海上劫持活动。

　　在这处荒岛之上的海盗们，便是东南亚一带流窜过来的，东海海域，同样也是海上贸易的黄金路线，只要在沿海发达的区域，就会有海盗存在于，这就是利益所带来的疯狂。

　　这处荒岛上的一处山坡之中，亮起了一点光亮，从山坡里面，时而有声音传出，这些海盗将山坡打穿，在此修建了山洞。

　　此时此刻，山洞之中，有着十多人存在，穿着不同的衣服，只是他们身上时刻所散发出的暴戾之气，证明着他们的身份。

　　这处山洞之中，有着许多东西存在，有各种精密的通讯设备，有着三三两两似乎是抢来的黄金珠宝首饰，同样，桌上也放着一张张不同国家的金钱。

　　除了这些之外，山洞之中是一片狼藉，到处都能看到啤酒瓶子的身影，而山洞内的一众人有些围坐在一起打着牌，有些则是在无所事事的看着各种不良书籍。

　　如果方游看到这一幕，肯定会认识到龙战组织雇佣兵，和这些散兵游勇之间的区别。

　　这时，在通讯设备前戴着耳机，不断摆弄的一名中年人放下了耳机，面上带着兴奋，向着坐在山洞中央处，正在和其他人打牌的脸上带有刀疤的男子说道：“老大，我们在一艘货船上的探子传来了一个好消息，在我们不远处的海域之中，有一艘豪华游轮正在行驶。”

　　“先别急着高兴，他有没有传来更为具体的消息，豪华游轮，虽然有着巨大的利益，但是上面的保卫力量一定非常强悍。”那名刀疤脸放下了扑克，望了望这名中年人，然后眉头微微皱了起来，语气凝重的说道。

　　豪华游轮，这不是什么海盗都能劫持的，上面有钱人很多，同样，其防护手段，也是非常强大，没有得到更具体的信息，没有一个良好的袭击环境，以他们现在的武器装备，根本不可能劫持一艘豪华游轮。

　　这是东海一带，不是在非洲索马里，只要有钱，什么武器都能搞到。

　　“恩，那人说，这艘豪华游轮好像不是某个公司的，看其船上涂抹的名字，似乎属于私人拥有，名字叫晴游号。”那名中年人说道。


第864章 海盗踪迹

　　听到中年人的话，那名刀疤男不禁坐直了身子，“私人游轮，这私人游艇我倒是听过，私人游轮，这怎么可能，阿虎，你没有听错吧，这世界上的游轮大部分都向来是用于商业用途，在海上游览观光，或者举行什么富豪聚会什么的，私人游轮，不过晴游号，这名字听起来，倒是挺私人的。”

　　“老大，你刚才说的是晴游号吗。”这时，坐在桌子旁，刚才与刀疤脸一块打牌的一人面色微微一变，向着刀疤脸问道。

　　刀疤脸不禁回过头来，向着那人看去，“怎么，小雷，你知道晴游号。”

　　那个名叫小雷的人，挠头一笑，“老大，我也是在闲来无事听广播时收到的，以我们的通讯设备，能听到香港的广播，我在前些天，曾经听到晴游号首航的消息，你们猜测的不错，这晴游号真的是私人游轮，是方游和叶语晴两个名字的缩写，说起这两个人的身份，可谓是惊天动地……”

　　接着，小雷将在广播中听到的消息，与众人大致的讲了一下，当时晴游号首航之时，香港的一些媒体都进行的播报，其各大广播电台，同样如此，原因也只是方游身份的不凡，以及私人游轮的罕见。

　　这其中，也大致介绍了方游的一些成就和所开办的公司，却是正好被这名海盗听到。

　　“我靠，这游轮真的是私人的，听着这话语，方游是个超级富豪了，可是我怎么没听过他的名字，什么龙游拍卖行到底是什么玩意，不过这叶氏珠宝，倒是隐约听过，听说叶语晴是个大美人。”听到小雷的介绍，刀疤脸倒吸了一口气，然后有些震惊的说道。

　　只是他自从当海盗，久久未到过陆地，所去之地，也只是一些东南亚的小国，根本不知道这方游是怎么个人。

　　“老大，我和咱们的同行交流时，倒是听说过龙游拍卖行的事情，这龙游拍卖行规模极大，所举行的拍卖会几乎每场都爆满，每场的成交额从没下过一亿人民币，最为令人瞩目的就是他们曾经在拍卖会上，拍卖了两片千年人参，最后成交价格为十四亿人民币。”听到小雷的介绍，一旁闲来无事的海盗们都聚集了过来，其中一人，不禁面带兴奋的说道。

　　“千年人参，别扯了吧，这是传说中的东西，怎么可能出现。”一旁的阿虎有些不相信的说道。

　　那名海盗不禁有些恼怒，“谁扯了，你没事去华夏打听打听，现在龙游拍卖行无人不知，无人不晓，也就是我们这些每天在海上混，在刀口上舔血的人不知道。”

　　听到这两人的争吵，刀疤脸皱了皱眉，然后拍了拍桌子，“好了，都别争了，不管这龙游拍卖行有没有拍卖过千年人参，但是从这个方游有能力购买一个游轮来出海游玩，就足以证明，他是一个超级富豪，阿虎，那探子还说了些什么，有没有讲清船上的情况。”

　　阿虎仔细回忆了一下，“老大，那探子说，他们当时看到这艘豪华游艇从他们的船边经过，非常的羡慕，于是纷纷拿起望远镜，以求能在游轮上看到穿着比基尼的美女，美女确实看到了，有两个大美女在游泳池中游泳，除此之外，船上全是船员，没有其他的人，看起来这真像是有钱人买了游轮，带着自己的女朋友一块出海游玩，老大，这一炮生意看起来能做啊。”

　　就算他们不去劫持方游，单是豪华游轮上的一些东西，就足以能让他们发家致富，从此摆脱海盗生涯，去往某个国家，过上有钱而幸福的生活。

　　“那探子说没说船上的船员，有什么不对劲吗。”刀疤脸并没有太过激动，而是继续询问着。

　　他在东海做了十多年的海盗，没有被抓过一次，同样没有失败过一次，就是建立在对于前期轮船情报的收集。

　　一旦有他们惹不起的船只，哪怕上面的有钱人再多，他们也不会出动，毕竟他们不像索马里那种为了钱连命都不要的海盗，没了命，要再多的钱有什么用。

　　这艘豪华游轮就如同阿虎所说，有钱人买了游轮，带着女朋友出海炫耀而已，可是既然有钱购买游轮，那么船上的保卫能力应该差不到那里去，现在有钱，可是连特种部队退伍士兵都能请得到。

　　“老大，你是说游轮上会有保镖吗，这怎么可能会没有，我们就算劫持个小货船，也要遭遇一些抵抗，更不用说游轮了，这艘游轮上的人再怎么有钱，也不可能搞到比我们更加强大的火力，老大，我们做海盗这么久，总是小心翼翼的，现在我们在南海那边的同行，一个个劫持游艇，劫持油轮的，都发了家，买了绿卡，去铁利坚生活了，我们还在这里为一日三餐发愁。”阿虎摇了摇头，有些苦笑着说道。

　　“是啊，老大，凭借他们的火力，就算有几把手枪，怎么能是我们的对手，我们可是有火炮和船载冲锋枪，还有一艘印尼土著退役的海洋巡逻船，有钱人是什么德性，我们都知道，一旦遇到生命危险，他们绝对会放弃抵抗。”

　　一时间，所有的海盗不禁劝说着刀疤脸，只是因为这刀疤脸每次的小心谨慎，稍微大一点的船就不去攻击，造成他们现在所抢的钱财，也只够维持生活和购买武器装备，更不用说他们所向往的那种在铁利坚的富豪生活了。

　　“你们不懂，就算我们的火力比较强大，但是面对着这一艘豪华游轮，我们也有失败的可能，我们虽然为了钱，但是却不能为了钱不要命啊。”刀疤脸无奈的叹了口气。

　　他虽然在做海盗之时残忍的杀害了许多人，但是正由于他的小心谨慎，这才使得他活到了今天。

　　“老大，外面下雨了，外面下雨了，冷死了。”这时，一名守卫在外面的海盗冲进山洞说道，不禁从外面带来了一阵凉风，使得山洞内众人的身体瞬间颤抖了一下。

　　听到这名海盗的话语，先前那些劝说刀疤脸干这一炮的海盗们，面上露出了喜悦，其中一人更是飞快冲出了山洞，不一会，全身湿透，打着冷战的回来了，面上却是带着兴奋，“老大，确实下雨了，而且外面的温度也下降了很多，明天早上一定会起大雾的，有着大雾的掩盖，我们的行动一定会更加的顺利，怎么样，老大，为了兄弟们今后能过上生活幸福，下决定吧。”

　　刀疤脸看了看外面的风雨，又看看一脸期待望着自己的众位兄弟，他不禁点了点头，“各位兄弟们，这一次我们有可能会失败，你们真的决定要出动吗。”

　　“老大，我们一定会成功的，到时候，还是老规矩，探子说的那两个美女，你先玩过瘾了，我们再玩。”一名面孔猥琐的海盗色色的笑着说道。

　　刀疤脸瞪了他一眼，“既然你们已经决定，那我没什么意见，但是有一点，必须要确定下来，那就是这次行动，一定要听从我的指挥，我让你们干什么，你们干什么，不要给我胡乱找事，你以为什么女人都是你能玩的，惹怒了那个方游，一整船的人和我们拼命，你们能杀得完吗。”

　　“老大，我们一定听你的，绝不会胡乱找事，你让我们打，我们就打，你让我们撤，我们就撤。”阿虎直接拍了拍胸脯，十年如一日的海盗生活，他已经厌倦了，实在想要搞点钱，去过安稳的日子。

　　接着，山洞中的众海盗纷纷向刀疤脸保证了下来。

　　“那好，准备好家伙，趁着明天大雾天气，我们全员出去，依然按照老规矩，首先在远处，观察一下情况，再做打算，如果这游轮上的力量太过强大，我们就要撤退，你们懂吗。”刀疤脸依然有些担心的说道。

　　“放心吧，老大，我们一定能胜利。”听到老大终于同意了下来，众位海盗不禁欢呼了起来。

　　刀疤脸坐在山洞中，看向了外面呼呼的风雨，面上同样露出了憧憬，希望这次的行动一切都能够顺利，自己的兄弟已经厌倦了海盗生活，自己又何尝不是。

　　每天见到那么多的货船，油轮，或者是豪华游艇在他们面前经过，这些船只，包含着巨大的利益，巨额的金钱，说不动心，是假的，可是前提是赚了钱，还要有命花才是。

　　大雾天气，对他们的行动极为便利，他真的希望，这次冲动一次，能够成功，以后，他就可以过上幸福的生活。

　　这些海盗纷纷忙碌了起来，甚至连觉都不睡了，他们趁着风雨，派出了一艘小艇，先来确定这艘豪华游轮的具体位置，等到明天早上大雾之时，才出动观察具体的情况。

　　毕竟这豪华游轮是探子在一天前看到的，虽然有具体的坐标，可是这一天时间，豪华游轮现在的位置，他们还不得而知呢。


第865章 海上感悟

　　大海茫茫，这些海盗有时会主动出击，找寻目标，但是更多的时候，却是他们在一些船上买通的船员所提供的消息，这些船员所待的货船，大部分都是频繁出海，这无疑能为他们提供更多的情报。

　　探子提供先期情报，比如轮船类型，以及船上的人员情况等等，而他们得到消息后，再进行分析，看目标是否能够顺利劫下。

　　这种办法同样是那个身为老大的刀疤脸所搞出来的，那些船员或多或少都有一些把柄在他们的手中，所以，根本不用害怕这些船员会反水，更何况，这些船员根本不知道他们海盗基地在什么地方，这就没有了暴露的可能。

　　而通过这种办法，也可以使得他们的危险大大的降低，毕竟时常出海找寻目标，总有一天会暴露出来。

　　趁着风雨变小的时间段，位于这处荒岛上的海盗派出了一艇快艇，搭载着几名荷枪实弹的海盗，从荒岛出发，向着探子所发出的方位而去。

　　他们这处荒岛离探子所报告那个位置有些距离，以轮船的大概速度，需要一天多才能到达，现在那艘豪华游轮绝不会处在远超过他们的海域之中，而且在夜幕降临之下，那艘游轮上的灯光肯定会非常的耀眼，他们觉得，发现游轮，只不过是时间问题而已。

　　而在这些海盗商议着准备劫持晴游号之时，方游则是安静的躺在床上，内心期待着明天的打捞行动，这三十余个木箱中，会有什么宝贝，他通过灵气也只能看到年代，而远远无法得知这里面到底都有什么。

　　只是想着想着，以他敏锐的感觉，听到了外面雨滴的声音，顿时坐了起来，缓缓走上了甲板。

　　甲板上，到处都是滴嗒的雨滴声音，游轮上虽没有开启那些炫烂的灯光，但是光是到处都是的照明灯，足以使得整个游轮乃至周围的海域，变得一片明亮，而船身周围数十个强力探照灯，将更远的海面照亮了起来。

　　在陆地之上，在大雨来临之时，或许感觉不到什么特殊，可是在海上，看着那急促的大雨滴入海中，变成一个个气泡，看起来别有一番滋味。

　　方游来到栏杆处，通过船上散发出的灯光，可以看到海中一起一伏的风浪。

　　这种风浪对于普通的小渔船来说，是无法对抗的，但是对于他们这种大吨位的豪华游轮来说，不值一提，方游站在甲板上，甚至感觉不到船身的晃动，依然是那么的平稳，这就是豪华游轮的豪华。

　　“方先生，今夜大雨，而且温度又在持续下降，恐怕明天早晨，会起大雾，这或多或少会对我们的打捞增加困难。”在船上值班的威廉看到方游的身影，不禁缓缓走到甲板上，站在方游身旁，看着海上的风雨，有些许担心的说道。

　　他曾经在海上呆过很长一段时间，对于海上的气候以及环境变化，非常的熟悉，这大风大雨，外加温度持续降低，明天肯定会起大雾。

　　听到威廉担心的话语，方游则是笑着摆了摆手，“威廉，不用担心，能打捞就打捞，不能的话我们明天继续休息就是了，来到海上寻宝，我们不缺的就是时间。”

　　“恩，方先生，我明白了，现在夜已深了，您还是回去休息吧，这里有我们就行了。”威廉面带敬意的说道，与方游在一起的时间越长，他们越能感受到方游身上的那股平易近人的气息，完全把他们当成了朋友，而不只是简简单单的下属。

　　方游微微一笑，“你们忙吧，我在这里看看风雨，一会就会去睡觉的。”好不容易来一趟大海，方游实在不想把时间浪费在睡眠上面，以他现在的能力，就算连续一两个月不睡觉，都不会有任何的问题。

　　威廉点了点头，然后身体缓缓退后，消失在游轮甲板之上，方游是他们的雇主，他所能做的仅仅只是提醒，而无法替方游做主。

　　想必第一次出海的人，都会像方游这般的新鲜，而他自己，在海上呆了二三十年，早就对大海上的各种事物厌烦到极点了。

　　方游看着海面上的风风雨雨，不禁缓缓闭上了眼睛，他心中，有着第一次出海的新鲜感，但是现在看着海上风雨，他还是想借此，感悟之前所看到的一切。

　　大海之上，海水完全消失，有的只是灵气的存在，这一种情形，与他在承影剑上看到的一幕，何其的相似。

　　感受着脸上被雨滴砸过后的微痛，感受着大海之上的风浪，方游面上露出了笑容，水能载舟，亦能覆舟，水就像太极一样，有柔有刚，柔之时，能够平静的一点波澜不起，在刚之时，却能够掀翻船只，冲向陆地，甚至翻天覆地。

　　此时此刻，方游不禁想起了自己当时在秦岭小河之中，挥打太极拳时，所感悟到的一些道理，正是这些道理，让他的太极拳足以挡住子弹，让他能够在几次危险境地中，安全的存活下来。

　　他当时用太极拳想要控制着小河中的水流，让它们按照自己的心意运动，正是这样的感悟，使得他能够控制着空中的气流，从而让子弹随着气流，一点点的将冲击力减弱。

　　不知不觉之间，方游又陷入了之前在小河中的那种感悟，时隔几年，以他现在的心境，在之前感悟的基础上，越悟越深。

　　忽然，方游静立不动的身体，在这大海风雨之中，开始缓缓打起太极拳。

　　一招一式，依然是那么的随意而平和，以他敏锐的感觉，可以感知到空气中存在的气流，与那一点点滴下来的雨滴。

　　刚刚开始，方游迎着海风，打着太极拳，让气流和雨滴随着海风的方向而旋转。

　　在这种旋转之下，他对于水的感悟，同样急速增加着，周围虚空之中的雨滴，改变了下落的方向，融入了他所打的太极拳方向之中。

　　周围正在值班的一些雇佣兵，由于光线和位置的原因，并没有看到随着方游太极拳的方向上，有着雨滴所形成的一条水龙存在，他们也只是感受到方游在打拳时，所产生的平和。

　　只是这些雇佣兵和方游本人都没有发现的是，随着他太极拳的挥动，随着他对于水滴感悟的至深，在虚空之中，有着一两滴雨滴逃过了他太极拳方向的影响，从空中滑落下来，滴在了他的身体上，然后穿过他的身体，滴到了甲板之上。

　　正在此时，方游猛然睁开眼晴，太极拳方向一变，由顺风改为逆风，那由他太极拳劲所形成的水龙，猛的与海风发生剧烈碰撞，顿时，半空中传出了一道如炸弹爆炸时的声音，如果这些雇佣兵们的能力达到了陈宗义或者孙老头的程度，必然可以看到，在方游的身旁，已然形成了一个真空，在这一片区域之中，没有风，没有水滴，有的只是空空荡荡的虚无。

　　这些雇佣兵所听到的也只是一个爆炸声，所看到的，也只是方游周围似乎下起了更大的雨，其实，这不过只是方游那条水龙与海风碰撞解体后，所分散溅出的雨水而已。

　　“方先生，发生了什么事情。”顿时，在一旁观看的几名军官，以极快的速度赶到了方游身边，手中紧握着冲锋枪，观察着周围的情况。

　　看到他们面上的紧张，方游微微一笑，摆了摆手，“没事，刚才在打拳时，突然半空中响起了一道闷雷，不过并没有伤害到我，你们继续值班吧，我回去睡觉了。”

　　说着，方游将灰色气流收入丹田，然后缓步向船舱走去，面带平和，似乎周围的风雨根本无法影响到他。

　　“哈尔，你说刚才的那声巨响是方先生造成的吗。”几名首先来此的军官互望一眼，然后其中一名军官向着名叫哈尔的军官问道。

　　他们虽然同属于龙战组织雇佣兵，但是哈尔的级别却是比他们高上很多，而且对于任何事情，都观察的十分仔细透彻，在曾经一次任务中，就是凭借他的谨慎仔细，从而避过了敌人在丛林之中安放的炸弹，得以完成任务。

　　哈尔看了看外面的风雨，又看了看方游所站的地方，面上露出了笑意，“是不是方先生引起的我不知道，但是你们有没有发现，外面如此大的风雨，刚才方先生从我们身边走过时，我却是发现他的衣服一点未湿，这可以说明很多问题了。”

　　“什么，衣服一点未湿，哈尔，这是真的吗，我曾经受到李志君和王紫剑两位战神的影响，阅读了许多的华夏武侠小说，这大雨之中，衣服依然干净如新，雨滴无法滴到其身，这分明只是武侠小说中功力达到极致才能出现的现象，怎么可能在方先生身上出现。”一名军官有些不敢相信的说道。

　　哈尔微微一笑，“当时只是瞬间而过，又有光线的原因，对于方先生衣服有没有湿一点，我无法确定，但是，他的衣服，远远不像在风雨之中呆了半个小时的迹象。”


第866章 海盗出动

　　“怎么不可能，曾经我们龙战组织传说中的飞龙战神，用自身的武力，迫使加沙卡两大势力低头，传说还能抵挡住子弹，啊，难道，难道方先生真如同我们之前所猜测的那般，是我们龙战组织的飞龙战神，不过我们之前询问，可是被方先生直接否认了。”那名曾经询问方游是否到过非洲的军官面色一惊的说道。

　　“确实，方先生否认了自己是飞龙战神的事情，难道方先生也是一个隐藏起来，与我们组织三大战神一样的高手。”其中一名军官也是不断在猜测着。

　　听到身旁战友们的猜测，哈尔却是神秘的笑了笑，悠悠的说道：“方先生否认了，我怎么没感觉到，你们仔细想想我们询问方先生时的话语，方先生说他到过非洲，与两位战神是好朋友，但是却从未见过飞龙战神，这就等于否认了吗。”

　　一名军官听了哈尔的话，有些急切的说道：“哈尔，你的意思是说方先生真的是……”

　　“嘘，这也仅仅只是猜测，根本无法确定，既然方先生没有表明自己的身份，那么一定有他自己的想法，我们只是在心中想想这个事情就行了，不要到处去传播，否则惹怒了方先生，恐怕我们这一辈子都没有机会再见到他了，明白吗。”哈尔手指放在嘴巴上，然后面色有些凝重的说道。

　　几名军官立正敬礼，“明白了。”

　　“好，回去继续值班，明天是个大雾天气，一定要注意安全保卫工作，绝不能给我们龙战组织丢脸。”哈尔回了礼，然后肃声说道。

　　随后，几名军官各自回去，挥退了那些想上来打听事情的雇佣兵，心中的震撼与激动，迟迟未曾消去。

　　他们真的无法想到，一直所渴望，所向往见到的飞龙战神，竟就在他们的身边，他们同样无法想到，飞龙战神竟是这般的年轻，其武力超乎常人，却又是一位超级富豪，这简直不可思议。

　　正如同哈尔所说，他们必须要尽一切力量，保证游轮的安全，绝不能让方先生出手。

　　方游走回船舱之中，感应到叶语晴和柳晶晶还在熟睡，他不禁笑了笑，返回房间之中，透过窗户，继续观察着外面的风雨，刚才在甲板上，迎着风雨打太极拳之时，他似乎有了一种在土地中发动遁术的感觉，这种感觉让他十分的奇怪，却又琢磨不透。

　　不过，他对于周围气流的感应，以及对水的感悟有了更深一层的进步，以前在水中，他也只能稍稍控制水流，绝无法像现在这样，由水滴形成一条水龙，而且控制起来毫无任何的障碍。

　　或许在特殊情况下，这一条由水滴组织的水龙，真的能够控制着攻击敌人，方游笑了笑，这也仅仅是一个设想。

　　灰色气流之中，隐藏着许多自己所无法知道的秘密，或许，支撑遁术，只是它其中的一部分功能而已。

　　在方游回到船舱，轻轻睡去时，距离游轮有着一段距离的海面上，出现了一艘快艇，在海上风浪的影响下，游轮上的人丝毫没有听到半点游艇发动机的声音。

　　这艘快艇在晴游号周围足足观察了有半个小时之久，之后，趁着夜色，趁着风雨，无声无息的离开。

　　“老大，那艘名为晴游号的豪华游艇，就停在这处位置上，一动不动，只是亮着灯光。”这艘快艇上的人员，从晴游号附近离开后，急速返回了附近的荒岛，在观察之中，令他们庆幸的是，晴游号离他们的大本营并不远，让他们奇怪的只是，这艘游轮为什么就停在这里，不继续行驶了。

　　在之前观察时，发生晴游号一动不动，他们还以为自己的行踪被发现了呢，着实紧张了一阵，后来发现，晴游号真的在这里停了下来，不是因为发现了他们。

　　看着手中标注着晴游号位置的海图，刀疤脸陷入了沉思，“在这里停了下来，这里可是有着很多礁石存在，难道他们是害怕在风雨之中行驶，会有危险，就在原地停留，准备明天天亮时，再离开吗。”

　　“老大，我想绝对是这样，这一处位置前不着村，后不着店的，他们应该是害怕触礁，所以在夜色之下，不敢盲目的行驶。”一旁的海盗纷纷出言附和。

　　想了一阵，刀疤脸面上露出兴奋，狠狠的拍了拍桌子，“既然他们停在了我们家门口，这就是天意如此，趁着明天早上的大雾，我们全部出动，务必要在第一时间，控制住游轮，同时控制住方游，这样不管游轮上有再强大的火力，我们都有必胜的把握，明白吗。”

　　“老大，明白，这样的活，我们都干过无数次了，绝对能够成功。”山洞中的众位海盗一起欢呼道。

　　在他们的眼中，晴游号豪华游轮，就是他们下半辈子的依靠。

　　“另外，我要你们记住一点，一切都要听从我的指挥，谁要是敢私自做主，那么别怪我枪下不留情。”刀疤脸面色阴沉，眼睛之中闪着寒芒，向着众人说道。

　　众位海盗身体微微颤抖了一下，然后急速点了点头，平时看起来老大对他们十分的好，可是他们都知道，其实这个谨慎小心的老大，才是真正杀人不眨眼的恶魔，他的小心，只是为了性命着想，而不是因为胆小怕事。

　　第二天一大早，方游依然早早的起来，如同威廉所说，大海之上真的起了浓浓的大雾，虽没有达到伸手不见五指的地步，但是能见度也不超过一百米。

　　在陆地上，这一百米的距离，可以说能见度已经达到了零，必须要封锁道路，禁止行驶，更不用说在茫茫的大海上了，这种能见度，稍有不慎，真的可能会船毁人亡。

　　在这种天气之下，已然见不到太阳，可是清晨的空气，却是一无既往的清新，方游微微一笑，如果在陆地上有这么大的雾，那么他可以肆无忌惮的遁行，而无须担心会被别人发现。

　　感叹了一会，方游缓缓来到船头，开始打起太极拳，无论在何时何地，只要不是特别紧急重大的事情，他都会坚持每天打几遍太极拳。

　　可以说，太极拳已经成了他人生的一部分，曾经帮助过他战胜许多困难，如果不是太极拳，他绝无法走到今天。

　　“方先生，昨天夜晚您休息后，华夏的海事部门和海警部门，通过无线电告知过我们今天将要起雾的消息，并询问我们现在的具体位置，然后嘱咐我们，有任何困难和情况，可以随时呼叫他们。”方游收拳之后，一名在驾驶舱值班的军官向着方游敬了一礼，面上带着浓浓敬意的说道。

　　方游可能是飞龙战神的事情，身为十名军官的他自然知道，对于方游，他本身就有敬意，再加上其飞龙战神的身份，更是让人产生无比敬意见，现在跟方游说话，他就在极力克制内心的激动。

　　“恩，皮特，我知道了，多谢你的告知。”方游点头笑了笑，以自己现在的身份和背后的力量，足以使得国家各部门重视。

　　只是大雾对他们并没有什么影响，因为他们只会在原地停留，而不会行驶到其他地方。

　　虽是如此想，可是方游看着海面上浓浓的大雾，心中却是瞬间闪过一种不好的预感。

　　与一些龙战雇佣兵在一起吃过早饭后，方游便来到了驾驶舱，而主管精密设备以及水下机器人的多塔斯正与打捞负责人威廉在一起商议着什么，见到方游，恭敬的打了声招呼。

　　“威廉，以现在海上大雾的能见度，是否能正常进行打捞工作。”方游向着威廉问道。

　　他们有着很多时间，现在无法打捞，也不会有产生任何的影响。

　　“方先生，我们打捞的是整体的木箱，固定浮吊由水下机器人进行，所以外面的大雾说来，对我们打捞行动产生的影响很小，但是为了稳妥起见，我建议一个小时后进行打捞，那个时间，大雾应该散去一些，我们在木箱打捞上来后，可以顺利的将其运送至甲板上。”威廉面带笑意的对方游说道。

　　方游点了点头，“那就再等一个小时，我们不差这点时间。”他要的不是速度，要的是稳妥的将三十余个木箱完整无缺的打捞上来。

　　在这大雾天气，船上的雇佣兵都是做好了突发事件的应急准备，所有的武器都配发到位，而船上甲板处的水炮以有水枪旁，都有雇佣兵在值班，一有异常情况，可以确保马上反应过来。

　　而在距离晴游号有十海里左右的一处海面上，则有着许多快艇和轮船的存在，甚至还有一艘看着与正规军舰一般无二的海洋巡逻船，船上那长长的火炮，则象征着强大的火力。

　　而在这艘巡逻船上，刀疤脸正拿着望远镜看着远处海面的情况，只是这种大雾天气，影响不仅是晴游号，同样还有他们的视线。


第867章 发现可疑目标

　　“老大，这么浓的雾，在这么远的距离，是看不清任何东西的，晴游号就在我们的正前方，马上进攻吧，再等一会，估计浓雾就要散了。”看着刀疤脸不断用望远镜做着无意义的事情，其他海盗有些忍不住的催促道。

　　刀疤脸放下望远镜，抢劫这么一个大游轮，必须要小心谨慎，他想看的不是晴游号游轮，而是游轮周围的浓雾之中，是否存在着其他船只，同样，到现在，对于抢劫晴游号，他的心中还有一些犹豫。

　　“小雷，你带着几个弟兄开一个游艇去确认一下晴游号是否还在原来的位置，精灵点，在远处看看就行了，就算隔着浓雾，晴游号那庞大船身轮廓也能够看到。”刀疤脸仅仅只是用眼睛望了望旁边的海盗，就让他们完全噤声，不敢再说半句，而后，刀疤脸面色凝重的对旁边那位名叫小雷的海盗说道。

　　虽然昨天确认过了，可是今天晴游号是否还在原来的位置上，那就是个未知的问题了。

　　小雷点了点头，找了几名海盗，开着一艘快艇，小心的向正前方的晴游号靠近，小雷同样有些无奈，自己的老大太过谨慎小心了，在昨天夜晚，他们不止一次派出过快艇，确认晴游号的位置。

　　就在一个小时前，他们的一艘快艇刚刚回去，并与他们一块出发来到这里。

　　现在所要做的就是快速的攻击，这样再进行确认，有很大的暴露几率。

　　可是如果现在不执行刀疤脸的决命令，小雷觉得，自己老大会毫不犹豫的杀死他。

　　小雷缓慢的开着快艇，使得快艇发动机的声音低到了极点，确保不会引起晴游号的注意。

　　终于，隔着浓雾，他发现了晴游号庞大的船体轮廓，看其模样，一依然是一动不动的呆在原地，小雷面上露出了兴奋之色，招呼着几位弟兄以极快的速度返回。

　　“老大，晴游号依然在原来的位置上，依然在等浓雾散去。”小雷面带兴奋的回到刀疤脸身边，向其汇报道。

　　刀疤脸点了点头，看着旁边众位海盗一脸热切的望着自己，他拿起手中的冲锋枪，向着正前方指了指，“兄弟们，目标晴游号，现在进攻，先以缓慢的速度行驶，将声音降到最低，然后在快要靠近晴游号时，一瞬间发动攻击，让晴游号上的人没有反应时间。”

　　“明白，老大。”众位海盗应声说道，趁着大雾，让晴游号无法反应，这可以加大他们成功的几率，再加上旁边的这艘有着强大火力的海洋巡逻船，他们这次行动，绝对能够成功。

　　刀疤脸看了看周围的兄弟，面上露出了感叹，这将近一百号兄弟，大部分都是跟了他十多年，这次的行动能够帮助他们实现愿望，也算是自己对他们的补偿了。

　　希望这艘晴游号豪华游轮的抵抗不会太强，要不然，也只能使用巡逻船上的火炮了，只是缺乏资金，他们的巡逻船上，也只剩下三枚炮弹，说不得，这次为了幸福生活，要全部使用上了。

　　而晴游号上，方游则是接到了一位军官的紧急通知，来到了驾驶舱中，“各位，出了什么事吗。”

　　“方先生，请看雷达画面，在半个小时前，我们的雷达发现了十多个可疑的目标，向我们这边靠近，并在二十分钟前，停在了距离我们约有十海里的海面上，然后在十分钟前，一个目标离开，向着我们急速靠近，在我们三海里左右的位置上徘徊了一段时间，然后飞速离开，以他们的速度来看，应该是快艇一类的船只，在昨天夜晚风雨交加之时，我们也曾发现过类似于快艇的目标，曾在我们附近出现过，所以，这并不是普通的船只，方先生，我有着极大的把握，这绝对是海盗在进行蹲点，在不久之后，我们可能面临海盗的袭击。”一名军官指着雷达图像说道。

　　看着雷达图像，方游面色变得凝重，为了极大的保证他们能够预先发现敌人，并确保海上航行的安全，李老让造船厂为他们的游轮安装了最先进的雷达设备，其有效探测范围可以达到三十海里，虽然无法比得上军舰的专用雷达，但是在民用船只中，却是属于最为顶尖的，普通船只所无法发现的快艇，他们亦是毫无问题。

　　他知道，在索马里海域，一些民用船只发现了雷达可疑目标，依然无法逃脱海盗们的劫持，就是因为海盗们所使用的快艇，比起普通的船只的速度要快上几倍不止，像他们这艘豪华游轮，最快速度可以达到二十节每小时，而经过改装的快艇，速度足可以超过五十节，甚至达到百节左右。

　　再加上索马里经过的商船没有太多的防卫措施，这就是他们明明在雷达上探测到了可疑目标，却依然被海盗劫持的主要原因。

　　方游沉思了一会，然后平静的说道：“对于海上防卫，我并不了解，所以，不会瞎指挥，如果这些可疑目标真的是海盗，那么一切行动完全由你们龙战组织进行负责，最大限度的保证晴游号的安全。”

　　“恩，方先生，我们会完成任务，保证晴游号的安全。”哈尔向着方游敬了一礼，表情严肃的说道。

　　“哈尔长官，可疑目标正在向我们所在的海域移动，不过其速度十分缓慢。”一名正在雷达前观看的雇佣兵忽然站了起来，向着哈尔汇报着。

　　“这只是他们所使用的迷惑之计，在快要靠近我们时，他们绝对会加快速度，之前只是怀疑，现在我已然确定他们就是海盗，贝特，通知所有人员，准备战斗，盖森，你负责掌舵，务必要坚持一段时间，让海盗无法接近游轮，同时注意规避他们可能存在的大火力攻击。”听到这名雇佣兵的汇报，哈尔点了点头，面色变得凝重。

　　“收到。”正在驾驶位置的一名外国白人面色严肃的说道。

　　“方先生，请问需要通知华夏海事部门吗。”一名军官向着方游询问道，虽然他们有把握击退这些海盗，可是如果海盗拥有大量重武器，那么情势就有些危险了。

　　方游想了想，点了点头，如果击退了海盗，善后事宜，还是需要政府来负责，如果没有击退，那么海警和海巡部门的支援，无疑会让他们得到安全，“通知他们吧，就说我们附近海域出现了疑似海盗的船只，让他们前来支援。”

　　“是的，方先生。”这名军官点了点头，拿起无线电，开始联络起来。

　　看着几名军官，正在安排着应对海盗袭击的事宜，方游面色平静，缓缓的来到甲板上，叶语晴和柳晶晶亦是对海上的大雾有着好奇心，吃完早餐后，便来到甲板上，观看着迷雾之下的蓝色海面。

　　“语晴，晶晶，发生了一些事情，你们现在需要马上回到房间之中。”来到她们的面前，方游面色平和的说道。

　　听到方游的话语，叶语晴向着左右一看，发现所有士兵的面上，都带上了严肃之色，而且，所有人都是荷枪实弹，手上端着冲锋枪，亦或是其他装备。

　　如果真的是海盗前来袭击，方游觉得还要顾及海上不能随便开枪，这简直就是弱智才会做的事情。

　　“小游子，是不是我们遭遇了敌人。”察觉到船上紧张的气氛，叶语晴不禁有些担心的说道。

　　而听到叶语晴的话，一向活蹦乱跳的柳晶晶此时也安静了下来，从船上这紧张的气氛来看，她知道，一定出了什么大事，她脾气有时虽然火爆，但并不弱智。

　　方游微微一笑，“放心吧，语晴，不会有什么事情的，我们这一整船的人，可都是经过无数血战的士兵，相信过一会，我们就能继续打捞海底的宝藏，现在，你们先去房间看会电视，休息一下吧。”

　　“小游子，你要小心一点。”叶语晴点了点头，在这里，她们只是一个负担，回到房间安静的等待是最好的选择。

　　柳晶晶捏了捏拳头，“方小游，一定要把那些敢来袭击我们的混蛋，打趴下，让他们知道我们不是好惹的，早知道在船上这些天我去学怎么开枪了，现在肯定能教训了这些混蛋。”

　　“柳大小姐，你真要学会开枪，我实在怀疑你的枪口是朝着自己人的。”方游笑着说道。

　　“方小游，你看不起人。”柳晶晶有些愤愤不平，“好了，晶晶，我们回去吧。”叶语晴轻轻拉着柳晶晶，一同回到了船舱房间之中。

　　方游摇头一笑，看了看依然被迷雾笼罩的大海，一般来说，自己这艘豪华游轮，绝不可能成为海盗们的目标，想必是海面上的浓雾让他们有了把握。

　　看着雷达标示的方向，方游似乎透过层层的迷雾，看到了正在向他们驶来的海盗船只。

　　只是一瞬间，方游便回过神来，苦笑着摇了摇头，这段时间，自己身上发生了太多奇怪的事情，却又无法琢磨。


第868章 迎敌

　　如果是在陆地上的话，无论敌人开着什么来袭击他们，哪怕是装甲车，哪怕是坦克，方游都有着绝对把握，让他们有去无回。

　　现在创造出了属于他自己的灰色气流，方游遁术所能承载的重量，也是大大的增加，虽然不知道坦克能不能被他搞到土里去，但是以他遁术的强大，在坦克上做些手脚，还是没有任何问题的。

　　可惜的是现在在海上，方游的土遁之术，不说一点用处没有，但是却无法起到决定性的作用，这艘豪华游轮上，所有的不是钢铁就是木板，这都是他遁术所无法进入的物质。

　　在稍远一点的距离，或许自己毫无战斗力，但是在近处，自己的太极拳，绝对是任何敌人的克星。

　　不过，这也并不是绝对的，如果自己能够熟练掌握昨天夜晚搞出来的水龙，那么搞定这些小强盗还不是分分秒秒的事情，只是要搞出个水龙出来，那就不是奇迹了，而是逆天了，传扬出去，那简直跟自己遁术暴露没什么差别。

　　拥有比常人深厚的内劲也就罢了，还可以说是千年人参造成，但是如果搞出个神话传说中的水龙出来，那简直就是一件会遭人嫉恨的事情，方游觉得，没有等到自己的势力，大到可以不顾任何国家的威胁时，才可以将自己的秘密暴露出来，否则，盲目的暴露秘密，只会死得更快一点。

　　古时的秦始皇为了长生不老，杀了多少炼丹药人，派了多少人前去寻仙草，现代社会如此充满利益，如果让他们得知了方游能够有神话传说中那般以水凝龙的本领，那么，被人切片研究，真的只是最轻微的后果。

　　现代社会人类的自私，方游深有体会，为了一件值钱的东西，都不惜杀人，更不用说长生不老的诱惑，他虽然自认现在有了龙战组织，有了自己所创造出的灰色气流，可以说非常强大，但是跟国家机器比起来，他还很弱小，很弱小。

　　就算能熟练掌握凝水成龙的本领，外人在旁时，也绝不能显露出来，方游渐渐的下了决定。

　　看着充满浓雾的海面，方游面色变得冰冷起来，灰色气流乃传说之物，而且他的太极拳已经练到极致，第六感十分的灵敏，之前的不祥预感，现在已然成真，那些可疑的目标，十有八九会是海盗，否则，又有哪个船只，在这充满大雾的天气中，到处乱跑。

　　方游看着旁边看去，二百名雇佣兵除去在游轮内部负责动力以及驾驶之类的工作外，所有的人全部出动，一个个或拿着热兵器，或提着高压水枪，水炮，严阵以待，哪怕到最后这些海盗只是普通船只，他们也不会感到后悔，只有经历过生死血战的军人才知道，事前哪怕做了无用的准备，也总好过事后去悲哀后悔。

　　看着严阵以待的众人，方游看向远处的海面，海盗们，你们抢劫找错了主，我们会为你们准备一份大礼包。

　　“方先生，刚才有位姓楚的老人询问了一下您的位置，得知您并不在驾驶舱后，他留下一段话，便挂断了电话。”正在方游目光冰冷盯着海面之际，从驾驶舱中，走出了一位雇佣兵军官，找寻了一个方游的身影，然后急忙一路小跑来到方游身边，将手中的一个字条递给了他。

　　方游面色有些变化，姓楚，这个时候能够迅速得知消息的，也只有楚老了，以老爷子的性格，定会打电话来询问一番，他打开叠在一起的字条，上面只有简单的两句话，小游，在附近海域的海警船只已全力出动，另外，在东海一带训练的一艘军舰也已全速赶过去，我相信，一些如土鸡瓦狗般的海盗，绝对无法抵挡我们的脚步。

　　看着这简单的话语，方游微微一笑，内心浮起一股温暖，楚老知道，关心在此时此刻，已然是没有任何用处的，远不如一句鼓励能让人充满信心。

　　只是，楚老未免有些太过于担心了，不仅仅出动了海警，甚至连军舰也在赶往这里，只不过一群小海盗而已，没必要如此重视。

　　那群海盗们如果得知他们的行为，搞出了这么大的动静，他们应该自豪才是。

　　方游所通知海警部门的主要缘由，便是战胜海盗的善后事宜，面对海盗，不发生流血事件怎么能行。

　　不过想想也能够知道楚老如此大动干戈的原因，只是怕他出事而已，如果换做楚老在此，那么方游亦是会不顾一切的营救，这是同样的道理。

　　“一群小杂种而已，怎么能劳动国家帮助，贝特长官，请帮我拿来一支狙击步枪。”方游将纸条放入口袋，然后对着这名雇佣兵军官说道。

　　贝特有些紧张的说道：“方先生，船上一切有我们就行了，您还是回房间休息吧，我们保证不会让海盗靠近半点。”

　　方游微微一笑，“贝特长官，放心，我还是有点用处的，在成立龙游拍卖行加沙卡分行之时，我可是在龙战组织中训练了很久，一些枪械的使用已然非常熟练了，更何况，有你们在旁边，我不会有什么危险的，我会找一个角落，为狙击海盗的。”

　　听到方游的话，贝特瞬间想起了方游可能的身份，顿时不再担心方游的安全，飞龙战神的能力，在龙战组织内部无人不知，无人不晓，在森林之中，以一人之力，就歼灭了数百名特种部队退伍士兵，更深入两大势力，震慑的他们不敢出兵。

　　可是，虽是如此，他却是依然有些为难，他实在不想，连敌人都未见，就让飞龙战神帮助他们，“方先生，这……”

　　“好了，不必多说，我有信心保护自己的安全，保卫工作交给你们，我还是有些自主权利的。”方游笑了笑，坚决而干脆的说道，在非洲的那段时间，他可是一点没闲着，身为一个男人，见了枪，怎能不过过瘾呢，他可是在龙战组织中，学习了很长时间的枪法，对于各种常见枪械，他可以说使用的非常熟练，只是因为他那不同寻常的精神力。

　　“好的，方先生，我询问哈尔长官后，再将狙击步枪给您送来。”贝特向方游敬了一礼，然后走入驾驶舱，向哈尔汇报了这个情况，察觉到方游话语中的坚定，哈尔自然没有再多说什么，让贝特去仓库拿一把狙击步枪，并在方游找好位置后，派几名雇佣兵前去保护。

　　在大海之上，又有着如此浓雾的阻碍，狙击步枪的作用，被压制到了极点，快艇的速度又是如此之快，在近距离下，冲锋枪能起到很大的作用，狙击步枪，实在是有些鸡肋。

　　不过方游所要狙击步枪，也要哈尔有些松口气，起码方游不是想端着冲锋枪，在甲板上射击海盗。

　　拿到了狙击步枪，方游熟练的动作，不禁让一旁的贝特有些眼花缭乱，“97式5.8毫米狙击步枪，华夏现役新一代狙击步枪，楚老爷子给我们的都是好东西啊。”方游微微观察了一下狙击枪，笑着说道。

　　在得到出海持枪许可之后，他便让楚老帮助准备了一批枪械，毕竟在香港黑市上购买太过于麻烦。

　　在非洲，华夏产的一些枪械以及其他物资，可是深受非洲各势力的喜爱，物美价廉不说，重要的是稳定性好，质量非常过硬。

　　“方先生，您就趴在这处甲板后方寻找目标，这处位置十分适合狙击。”说着，贝特在甲板上寻找了一圈，寻找了一个障碍物后方的位置对方游说道，这处障碍物距离游轮边缘距离不算太远，可以毫无障碍的狙击近距离的海盗，只是在浓雾影响下，狙击步枪实在发挥不了太大的效果。

　　方游看了看，微微点了点头，准确来说，他想要狙击的不是单个的海盗，而是海盗所乘做的快艇，在别人眼中，快艇速度非常快，可是在他强大的精神力之中，子弹都能放慢，更不用说快艇了。

　　袭击快艇，让他们船毁人亡，总好过一个个的击杀海盗，要有效果的多，雷达上的十多个目标，说明着这个海盗团伙的强大。

　　在哪个位置狙击，对方游来说，没有太大的区别，只要他找寻到目标，以他的能力，自然能够准确射击到敌人。

　　“贝特，通知全体人员准备迎敌，那些可疑目标已经全力加速冲向我们。”正在贝特感叹方游的熟练之际，从他身上的对讲机中，传来了哈尔的命令。

　　“是，哈尔长官，各小组注意，各小组注意，敌人马上来临，按照之前计划行事，不要让一个海盗靠近我们的船只。”贝特调了几个频道，然后吩咐道。

　　“一组明白，二组明白……”

　　“方先生，请您注意安全，不要盲目行动。”贝特面带凝重的向方游说道，然后急匆匆的离去，如果在天气晴好，没有任何大雾的情况下，无论有多少海盗，他们都能完全应付，现在雾气十分的浓郁，对他们防守的一方，太过于不利，但是他们有信心完成任务，击退海盗，不能有负龙战组织的威名。


第869章 战斗

　　方游双手端着狙击步枪，看着隐约传来发动机轰鸣声的海面，目光中闪过一道寒芒，终于来了吗，那么你们要做好死的觉悟。

　　紧接着，方游看了看自己所处的这处甲板，微微摇了摇头，然后以极快的速度，来到了游轮的最顶层，这里视野开阔，视线不会被影响到，可以看到游轮四周三四百米外的海域，趴倒在甲板上，将狙击步枪的支架打了开来，稳稳的支在甲板上，眼睛紧贴着枪上瞄准镜，微微调整一下枪身，接着，便是面无表情的望着海面，等待着敌人的到来。

　　他所要做的不是打酱油，而是要给予海盗们致命的打击，他一向的做事原则便是，不做倒也罢了，一旦去做，就要全力去做。

　　方游改变位置的消息，被沿途的雇佣兵告知了游轮防卫最高指挥官，哈尔，听到这个消息，哈尔摇头一笑，方游在最顶层，倒也是一件好事，顶层距离海面有很大一段距离，海面上的海盗，绝不会费力去攻击方游，于是，他跟旁边的一名雇佣兵嘱咐了几句，不到一会，几名荷枪实弹的雇佣兵来到了方游的周围，以品字形隐藏在顶层障碍物之物，他们此次的任务，不是击杀海盗，而是保护好方游的安全。

　　对于几位长官，为何同意让方先生拿枪在船上杀敌，这几位雇佣兵有些不解，他们也看到过方游练习太极拳，可是拳是拳，跟这枪可不一样。

　　不过哈尔长官亲自下的命令，他们不得不遵守，军人以服从命令为天职的原则，在龙战组织内更是被严格的执行。

　　方游现在隐藏于障碍物后方，他们觉得自己这些人完全能够圆满完成任务，如果方游端着冲锋枪，冲在前线，那任务就比较艰难了。

　　在这几名雇佣兵来到周围时，方游只是平静的看了一眼，点了点头，便没有任何反应，严格说来，他的安全根本不需要任何人来保护，只是这些雇佣兵职责所在，再加上大敌当前，方游无法再去顾及这些。

　　一百多名雇佣兵严阵以待，紧紧握着手中的武器，所有人都知道，海盗们最强大的攻势就在第一波，如果无法击退他们，让他们靠近了游轮，那么将进入纠缠阶段，稍有不慎，就会有海盗爬上游轮，威胁到自身的安全。

　　为了更加顺利的打海盗一个措手不及，晴游号从原来的位置上向前移动了一段距离，这样，海盗们冲向原来的位置，却是扑了个空，主动权便掌握在了自己人手中，到时海盗们惊慌失措，是攻击的最佳机会。

　　发动机的轰鸣越来越近，这个时候，海上的能见度已然比之前要好了许多，达到了二三百米左右，可是这二三百米，对于快艇而言，不过是一闪即逝的距离。

　　此时，几艘快艇首先赶到，穿过层层大雾，却是看到他们的正前方空无一物，再向旁边看去，晴游号已然就在他们右前方不远处行驶着。

　　顿时，他们甚至没有观察游轮上的情况，直接转头向着晴游号追来，并通过对讲机，向着旁边的同伴报告着情况。

　　一边追击，他们一边拿着手中的AK47，向着游轮不断射击，似乎生怕别人不知道他们是海盗一般，但是在一般情况下，这种射击，会让船上的人感到惊慌，失去判断形势的能力。

　　而在这些快艇的最后方，那一艘几十米长的海洋巡逻船同样以最快速度向着这边行驶，听到前方兄弟的汇报，一旁的刀疤脸皱起了眉头，“老大，放心，我们行动的如此隐秘，那游轮上的人绝不可能发现，或许他们只是正常的行驶，而不是发现了我们。”一旁的阿虎笑着安慰着刀疤脸。

　　“希望如此，不过我心中总是存在着一股不祥的预感，通知驾驶舱，加快速度，我们的炮弹虽然不多，但是足可以让那艘游轮受损，而且我们船上的舰载机关枪弹药充足，绝对能够震慑住游轮上的人，让他们无法发动攻击。”听到阿虎的安慰，刀疤脸微微叹了口气，语气凝重的说道。

　　看到海盗们驾驶的快艇以急快的速度冲了过来，并且不断嚣张的射击，晴游号上严阵以待的雇佣兵，没有半点动静，不仅仅是因为他们的长官没有下达射击命令，更是由于现在海盗们的位置，还未进入他们武器的射击范围，盲目的射击，只会浪费子弹，让己方产生慌乱。

　　察觉到船后方的发动机轰鸣声，方游缓缓移动到游轮后方，看着后方隐约显露出身形的快艇，方游平静一笑，将眼睛贴在了瞄准镜上，手则是放在了扳机上，看着方游的动作，几位跟随而来的雇佣兵顿时一急，在没有下达射击命令之前，船上任何人的射击，都足以影响到所有士兵的判断力海，让他们开始攻击。

　　正准备阻止方游时，谁知道方游将脑袋从瞄准镜上伸了回来，问了一句足以让他们无奈至极的话语，“嗨，伙计，你们知道快艇的油箱在什么地方吗。”

　　几位雇佣兵顿时傻眼了，感情这方先生连油箱都不知道在哪，就想着摧毁快艇了，这简直就是天方夜谭。

　　“方先生，有些快艇的设计不一样，不过，大部分快艇的油箱，都在快艇右侧后方。”一位雇佣兵回答道，心中根本不相信，方游能有射中快艇油箱的能力。

　　快艇的速度简直如飞一般的快，而且再加上现在天气环境，能见度很差，会大大影响射击的精度，摧毁快艇油箱，比简单射杀一两个人的难度要大很多。

　　“右侧后方吗，我知道了。”方游点了点头，又将眼睛贴回了狙击步枪上面，一点点的观察着有些模糊的快艇结构。

　　而快艇上的海盗们，看着离他们越来越近的豪华游轮，内心充满了兴奋，一个个大声吼叫着，不断的朝着天空和游轮开枪，在他们看来，现在游轮上的人已经被他们吓傻，正准备逃命了，他们的愿望绝对能够实现，这艘游轮在他们眼中，已然成了一个待宰的羔羊。

　　距离晴游轮三百米左右时，他们面前已然没有了雾气阻挡，他们可以毫无阻碍的看到晴游号上的一切。

　　可是，冲在最前方的快艇上的海盗们，向着晴游号上一望，却是望到了他们此生最难忘的一幕场景，这艘豪华游轮上的人没有被他们吓傻，而是一个个拿着枪械，冷冰冰的望着他们否，此时此刻，他们所感受到的，便是这些人身上那足以令人恐惧的浓浓杀气。

　　快艇上的海盗们，有些惊慌失措的大喊大叫，有几艘快艇急忙转向，从游轮后方，可是，这一幕却是他们此生最后看到的画面，“射击。”游轮上的广播中，传来了哈尔那平静而凝重的话语。

　　与第一艘海盗快艇对面而立的龙战雇佣兵们面色一紧，然后抬起手中的冲锋枪，向着下方海面上的海盗扣动了扳机。

　　可是，就在他们将要开枪之际，轰的一声，在他们面前的这艘快艇，却是突然发生了爆炸，那快艇上的几名海盗，甚至连惨叫声都未发出，就直接在爆炸中，化为了灰烬。

　　这不禁使得游轮上的士兵，有了瞬间的愕然，这到底是怎么回事，他们所瞄准的根本不是快艇，而是上面的海盗，这快艇怎么突然发生了爆炸。

　　“全体射击，方先生已经为我们摧毁了一艘快艇，我们还等什么，龙战组织的荣誉，就在我们手中。”随着哈尔长官的平静声音，所有雇佣兵瞬间回过神来，抬起手中的枪，急速向着下方海面上的海盗射击着。

　　他们此时心中完全充满了震撼，方先生，那个看起来年轻柔弱的青年，枪法怎么如此之准，直接射中了快艇的油箱，引发了大爆炸，这是巧合，还是实力如此，他们来不及多想，因为敌人就在他们面前，他们身为龙战雇佣兵的荣誉，让他们不能输给一个年轻人。

　　其他人内心或许只是惊叹和震撼，可是方游身边的几名雇佣兵，却是完全惊呆了，他们看着方游简单调整了一下狙击步枪，然后扣动了一下扳机，一声清脆的响声，预示着子弹的射出。

　　对于方游是否能射中目标，他们没有人相信，甚至不去关注，可是，当他们下方海面上的那艘快艇突然爆炸，再听到哈尔长官的声音时，他们就这样傻呆呆的看着方游，看着下方变成一团火焰的海盗快艇，内心的感觉，真的无法用言语来表达。

　　本来认为方游无法射中目标，或者射中快艇，绝无法射中油箱，可是现在方游却是直接将最前方的一艘快艇变成了火焰，这让他们简直无法接受。

　　前方第一艘快艇的爆炸，让后方的海盗们，不禁更加的惊慌失措，一个个急忙驾驶着游艇，向着旁边逃窜，这与晴游号上有秩序进行射击的龙战雇佣兵，形成了鲜明的对比。


第870章 鲜血带来的改变

　　“老大，老大，我们中了埋伏，我们中了埋伏，小阳他们驾驶的快艇爆炸了。”一些海盗们不禁通过对讲机向着刀疤脸惊慌失措的汇报着。

　　“什么，给我顶住，你们之前的信心都到哪里去了，所有人分散开来，不能让他们集中火力对付我们，找寻机会，强行登船，我们马上就到，巡逻船上的强大火力，会让他们闻风丧胆的，海盗们，用你们手中的武器，来告诉他们，谁才是海上的霸主。”刀疤脸面色一变，来不及多想，直接大吼道。

　　现在他们已然全员出动，就这样刚打了一个照面，便落荒而逃，传扬出去，他们在华夏海域根本无法生存，本来因为他的谨慎，让海盗团饱受了许多羞辱，现在，如果落荒而逃，他们将面临的是，整个华夏海域各大海盗团伙们的嘲笑与不屑。

　　甚至没有人再同他们交换情报，和交易武器，这是刀疤脸所不能承受的。

　　就算这艘豪华游轮发现了他们，但是凭借他们强大的火力，必能获得最后的胜利，刀疤脸捏紧了拳头，极力催促着驾驶舱全速行驶。

　　正有些惊慌失措的海盗们，听到了刀疤脸的话语，再加上海上鲜血的刺激，使得他们一个个面上露出了凶狠之色，拿起手中的冲锋枪，扛起船上的单兵便携反坦克导弹，随着快艇的前行，向着晴游号，发动了猛烈攻击。

　　可是面对着这一艘庞然大物，海盗们的攻击，却是无法造成大的损伤，不过，他们的猛烈反击，以及大杀伤力的导弹，使得船上的一些雇佣兵受到了一些轻伤，不过没有一个人退缩，在接受医护士兵的包扎后，他们以极快的速度回到了战场，因为他们身为龙战组织雇佣兵的荣誉，无法让他们安稳的坐在船内。

　　看着这些海盗们拿出了便携导弹，方游的瞳孔不禁缩了缩，快艇的极快速度，同样让他的射击受到了一点干扰，通过瞄准镜，看着一名海盗正准备发射导弹，他冷冷一笑，目光紧紧的盯在了导弹发射筒上，在这一刹那，他感觉到周围的事物，都在变慢，那名海盗的动作，仿佛就像是慢动作播放一般，在海盗按下射击按钮，导弹发射出去，即将脱离发射筒的刹那，他按下了扳机。

　　此时，那名海盗正想象着，自己手中发射出去的导弹，会给晴游号上的人造成多大的伤害时，他只感觉自己的脸上一热，扭头望去，却是见到，他面前发射出去的导弹，却是冒出了一团火焰，接着，眼前一黑，快艇，包括其上的所有海盗，都被这枚导弹的突然爆炸，轰成了碎片。

　　方游动作未停，转动枪头，瞄向下一个目标，他必须要在短时间内，摧毁海盗们的信心，来让战斗变得轻松顺利。

　　否则，等待他们的将会是一场持续的战斗，只不过，海上的情形十分的复杂多变，即使是以方游的强大精神力，也不免会受到一些干扰，只是这些干扰，并不能影响他的摧毁能力。

　　就在方游寻找目标之际，一艘快艇上，一名海盗拿着望远镜，突然指着游轮大喊大叫，“我找到了，我找到了，游轮顶层上有狙击手存在，干掉……”

　　可是随着他声音的发出，他所在的整艘快艇，也变成了一团火焰，在充满白色大雾的海面上，是那么的炫丽多彩。

　　“杀啊，干掉他们，干掉他们。”由于多艘快艇的突然爆炸，使得这些海盗们更加的疯狂，他们现在已然杀红了眼，再也不顾一切，向着游轮发动更加猛烈的袭击。

　　在接近游轮之时，几名海盗手中拿着手雷，拔掉拉环，直接引了上去，轰轰的爆炸声，不绝于耳。

　　只是这十几艘快艇，共有一百名左右的海盗，所产生的反击，并不能压制住龙战雇佣兵们的火力。

　　他们在参加龙战组织之前，便是各国特种部队成员，退伍之后，又在非洲经历了无数次战斗，在加入龙战组织之后，更是血战不断，他们的战斗能力，已然远远超越这些如土鸡瓦狗般的海盗。

　　如果给他们想要的装备武器，他们会在几分钟内，将海盗完全消灭。

　　在他们的射击下，不断有海盗被击中，倒在了海中，而船上各层甲板上的一些手握水炮，水枪的雇佣兵所射出的强力水流，也给海盗们造成了非常大的伤害。

　　水炮以及水枪所喷射出的水流，根本没有任何间断，直接横扫整片海域，将一些快艇上的海盗全部冲入海中，虽然无法击杀他们，但是也使得他们暂时失去了战斗力。

　　不过一些海盗，也将火力集中在了游轮顶层，那一个不明的狙击手，给他们造成的伤害，甚至远远超过了游轮上的火力。

　　每次他的射击，都能带走一艘快艇还有快艇上的十多名兄弟，这使得他们对方游的恨意，更加的强烈。

　　“全体注意，敌方大型船只将要到来，注意保护自身安全，游轮随时可能会紧急规避敌方炮火。”

　　方游面色更加冰冷，大型船只，他抬了抬头，仅仅只是望远处看了一眼，然后继续着他的射击，在这大型船只来到之前，他所要做的，便是摧毁更多的快艇。

　　“注意自己的位置，不要让油箱暴露在狙击手的枪口中。”刀疤脸亦是从对讲机中听到了手下人的怒吼。

　　他与阿虎对视了一眼，都有些惊异，能够击中快速行驶的快艇油箱，并且还是在如此恶劣，能见度极低的情况下，看来这次他们遇到硬茬了。

　　“阿虎，通过手下的兄弟，将火炮炮弹全部装入发射舱，在那艘豪华游轮进入我们攻击范围后，立即进行攻击，其中一发，注意瞄准游轮顶层，我们兄弟的血不能白流，我们必须要杀了那名狙击手，为兄弟们报仇。”即将将近战斗海域，刀疤脸面色阴狠的说道。

　　通过快艇上手下兄弟不断传来的消息，他也能分析出这艘游轮上，所拥有的也只是一些常规武器，并没有大规模如导弹之类的重型武器，否则，不等他们赶到，他们所派出的十多艘快艇，就要全军覆没。

　　在到达战斗海域之后，通过望远镜，刀疤脸才深深的意识到，这艘游轮上的强大战斗力，这简直就是压着他们打，而且，他们所派出的十多艘快艇，此时也只剩下了一半左右，剩余的，全部都化成了碎片，在海上漂浮着，甚至还有几艘快艇上，依然燃烧着火焰。

　　整片海域，到处都是鲜血，可以想象，战斗是多么的惨烈，只是这种惨烈，却是属于他们。

　　看着跟着自己十多年的兄弟，死伤无数，刀疤脸面色愤怒至极，紧紧咬着牙，向下挥了挥手，“火炮呢，给我发射，给我击沉面前的游轮。”

　　在被敌方雷达锁定的刹那，晴游号上的预警雷达发出鸣叫，晴游号上的预警雷达发出鸣叫，驾驶舱的众位雇佣兵迅速改变方向，让晴游号来了一次大飘移动作。

　　随着一声轰鸣，海盗巡逻船上那长长的炮管突然喷射出一股火焰，只不过由于晴游号的及时规避，使得这发炮弹紧贴着晴游号船身，打入了海中。

　　可是巡逻船上的海盗们，迅速改变射击位置，两发炮弹接连射了出来，这种急速的射击，使得晴游号根本无法再做规避，两发炮弹，一发打中了晴游号的船身，引发了一阵晃动，而另一发，却是朝着方游而去。

　　在雷达上察觉到炮弹的目标，哈尔面色大变，“保护方先生安全。”

　　在方游身旁的几名雇佣兵毫不犹豫，拉着方游直接向着下方甲板跳去，可是他们的速度远远没有炮弹快，在看到空中炮弹向着他们急速而来时，几名雇佣兵找寻了一个障碍物，用身体将方游紧紧的护在身下。

　　“你们快逃，不用管我。”方游紧急的说道，可是几名雇佣兵却是不管那么多，死死的将他压在下面。

　　轰的一声，炮弹击在了离他们不远的顶层甲板上，所产生的爆炸余波，使得甲板上的一些物体化成了碎片，同样也使得护在方游身上的几名雇佣兵直接飞了出去，在空中洒下了一片血雨。

　　而方游的身上，此时还留有一人，他们的身上，被压了许多杂物，随着一声怒吼，二人上方的物体，猛的向四周飞去，方游冰冷的面孔在阵阵烟雾中显现出来，他看了看旁边昏迷过去的雇佣兵，将手放在其脖子上一探，心中松了口气。

　　在炮弹来临，几名雇佣兵死死将他护在身下之际，他体内所有的灰色气流，不留半点的全部散发出去，在他上方的几名雇佣兵体内不断循环着。

　　可是炮弹的威力何其之大，这仓促而输入的灰色气流，根本无法抵挡，使得最上方的几人飞了出去，身受重伤。

　　方游向着这名雇佣兵体内输入了一些灰色气流，然后从口袋中迅速拿出一片千年人参，将其分为两半，掰开这名雇佣兵的嘴，将千年人参喂了下去。

　　这名雇佣兵虽经过锻炼，却依然是普通人，一片千年人参，足以会使其承受不住，严格说来，就算半片，也有些危险，不过其体内的灰色气流，会完全护住他的身体。

　　做完了这些，方游面色冰冷的来到甲板栏杆处，向海中望了望，他可以看到，那几名雇佣兵已然掉落在海中，身上的衣服，已然有些破损，面上完全是由爆炸所产生的灰暗。

　　方游感应了一下，迅速让他们体内的灰色气流运动起来，护住他们的心脉，他可以明显察觉到，这几名雇佣兵还有生命存在，他绝不能抛下他们。

　　此时此刻，方游内心无比的愤怒，其面孔却是平静无比，这是愤怒到了极点，所形成的平静，他忽然发觉，周围的雾气，完全消失不见，他看了看自己的手掌，手上那些雇佣兵的鲜血，已然穿透了他的手臂，滴在了甲板上。

　　“方先生，方先生，收到请回答。”甲板上那名雇佣兵身上的对讲机，发出哈尔紧张的询问声。

　　方游并没有理会，他只是茫然的看了看自己的手掌，看了看周围，然后淡淡的自语，“这就是鲜血所带来的感悟，鲜血所带来的改变吗。”

　　本来时有时无的现象，现在，则是再一次出现在他的身上，而且，不再有任何消失的迹象，这就是这场战斗，这些鲜血，生与死，所带来的改变。


第871章 水遁之术

　　“艾塔，收到请回答，艾塔，收到请回答，法克，贝特，派几个人上顶层查看情况，马上，方先生绝不能出任何事情，伙计们，集中火力，给我打死这些海盗。”就在方游茫然的望着手掌之际，对讲机中再次传来了哈尔的询问，在看到无人应答后，哈尔有些愤怒的吼叫道。

　　如果在他们的保护之下，飞龙战神发生了什么事情，那么，他们的罪行简直是不可饶恕。

　　“哈尔长官，在刚才的炮火轰炸中，我们的人被炸入海中，现在正漂浮在海面上，生死不明，看其模样，应该是负责保护方先生的人。”此时，对讲机中突然传来一名雇佣名的汇报。

　　哈尔顿时面色一变，话语有些紧张，“确认一下海中是否有方先生的身影。”

　　“哈尔长官，我并没有发现方先生的身影，是否派人营救落水的兄弟。”

　　“先等一等，我们现在最为重要的就是击退海盗，盲目的下水营救，只会损失更多的兄弟，贝特，你派的人到顶层了吗，我要你确认方先生的安全，伙计们，给我狠狠的打，不能让我们水中的兄弟久等了。”听到方游并没有落水，哈尔松了口气，然后大吼着说道。

　　在哈尔看来，现在营救这几名落水的士兵，无疑会打乱他们的计划，况且这些士兵经过炮火轰炸，现在一动不动，死亡的几率非常之大，作为指挥官，他负责的是整艘游轮的安全，而不是仅仅几个人。

　　方游看着海面，确定了一下几名落入海中的雇佣兵位置，然后拿起了对讲机，轻轻说道：“哈尔，我没事，不用担心我，全力击退海盗，另外，顶层甲板，有一名士兵昏迷，找人将他送到医护室。”说完，方游便将对讲机放回这名雇佣名的身上，缓缓来到甲板栏杆处。

　　此时，海面上的一些海盗，看到他们的炸弹炸得游轮上一片火光，顿时无比兴奋的挥舞着手中的枪械，大声吼叫着。

　　当发现海中有几名从游轮上炸下来的人时，海盗们顿时疯狂了，他们急速的赶往这几名雇佣兵的位置，哪怕这些被炸入海中的人是死的，他们也要通过揉虐这些人的尸体，来一解他们的心头之恨，同时让游轮上的人，更加的失去理智。

　　“战场上虽然有牺牲，虽然要顾全大局，但是只要有一线希望，我们绝对不能放弃任何的兄弟，水遁之术吗，不得不说，你来得太及时了。”方游面色平淡的看着自己的手掌，心中有的完全是对这些海盗的愤怒，而没有一点得到水遁之术的喜悦。

　　“敢动我的人，你们想死。”看着一些海盗向着几名落水雇佣兵的方向而去，方游淡然的说道，身体缓缓迈出栏杆，然后纵身一跃，向着大海跳去。

　　船上的一些雇佣兵不禁看到了方游跳入海中的情形，他们顿时有些紧张的向哈尔汇报，“哈尔长官，方先生跳入了海中，方先生跳入了海中。”

　　“什么，方先生怎么会在这个时候跳入海中。”哈尔有些愤怒，有些无法理解。

　　“哈尔长官，看方先生的样子，似乎，似乎是想去营救我们落水的兄弟。”不仅仅是哈尔无法理解，游轮上那些正在与海盗激战的雇佣兵也无法理解，不敢相信，方游会去营救他们的兄弟。

　　他们遇到过很多雇主，一旦发生危险，在他们的掩护下逃跑，最后得到安全后，却只是甩给他们一笔钱，而对因为保护行动而牺牲的兄弟，没有半点关心，甚至不会开口询问一句，甚至不会说一句你们辛苦了。

　　身为一名军人，他们见到过这个社会普通人所无法得知的真实，这是一个充满利益的社会，这点，他们无比清楚，甚至在哈尔长官确认方先生没有落入海中后，而不去立即营救他们伙伴的事情，他们也非常的理解。

　　只是他们怎么也想不到，身为此次任务的雇主，方先生，却是跳入海中，想要营救他们生死不明的兄弟，这让他们所有人的内心都急速的跳动着。

　　因为他们从来没有感受过这种关心，这种被重视的感觉。

　　“伙计们，全力支援方先生，我们绝不能让海盗靠近方先生，靠近我们的兄弟。”只是瞬间的沉默，对讲机中，再次传来哈尔的怒吼声。

　　由于由于爆炸余波的威力和环境的影响，使得几名雇佣兵分散的落在了游轮附近海域的不同位置上。

　　而其中一个位置，与海盗们十分的接近，在方游跳入水中之际，这些人已然将这名离他们非常之近的雇佣兵给打捞了回来，而游轮上的雇佣兵看到了这一幕，却是不敢再对这艘快艇做任何攻击的动作。

　　“哈哈，这小子的心脏还在跳动，还是个活的，兄弟们，将其他几名雇佣兵给捞上来，这样游轮上的人，就不敢对我们发动攻击了，哈哈，只要他们敢发动攻击，我们就用刀子一点点的将这些人的肉切下来。”一名海盗摸了摸这名雇佣兵的身体，然后察觉到他们没有再遭受攻击，顿时得意忘形的大叫道。

　　“放开他。”一个平静到没有任何感情的声音，在他们不远处传来。

　　这艘快艇上的海盗看到方游正在距离他们一百米的海中望着他们，顿时哈哈大笑，“伙计们，看，又跳下来一个送死的，小子，你说放开他，哈哈，老子看你有什么本事，让我们放开他，现在马上举起双手，乖乖的游到我们这里，要不然，老子让你尝尝枪子的滋味。”

　　方游轻轻摇了摇头，不再废话，身体缓缓下沉，瞬间消失在海面之上，与土遁术有着异曲同工之妙，他现在可以感觉到周身上下的海水，似乎并不存在，如同在土地中一般，他可以毫无一点阻力的去往任何地方。

　　海中的一条条鱼，仿佛不是在海水中游动，而是在虚空之中来回游动，这种情形，让人无比的惊叹。

　　人不可以在土地中游动，却可以在海水之中游动，但是，或多或少会遇到海水的阻力，而且还有着至关重要的氧气供给问题。

　　这些都是限制人类无法自由的潜向更深海底的原因所在，可是这些对于方游根本不存在，就算是潜往再深的海底，只要灰色气流足够，海水的压力，对于他来说，没有任何作用。

　　只是此时此刻，方游来不及观赏这些奇特的情形，在发动遁术，察觉海水变为虚无之后，他以极快的速度冲向了快艇。

　　以他现在体内灰色气流的储量，足可以在浅海的位置，遁行几天，都毫无任何问题，如同现在土遁术般的速度，方游在水中遁术的速度，也是如同一道光，瞬间便到达了快艇的位置。

　　“注意，那小子已经潜入海中，不要让他有机会靠近我们。”说着，海盗们拿起枪械，向着海水之中疯狂射击着。

　　只是这些子弹，却远远无法射中速度飞快的方游，因为在这些海盗开枪的同时，他已然到达了快艇的底部。

　　在到达快艇底部，方游将手触摸到快艇船身之上，瞬间，快艇不受控制的向着海水之中沉去。

　　快艇上的海盗们，感觉到自己身下的快艇，正在以极快的速度下沉，顿时有些惊慌失措，“我滴亲娘，船漏水了，船漏水了，快跑，快跑。”

　　此时此刻，海盗们根本没有注意到，他们的快艇之中，没有一点水的存在，可是他们却是不顾一切的逃出了快艇，甚至连打捞上来，放入快艇之中的那名雇佣兵，都不管不问。

　　看到这些海盗们跳出了快艇，方游缓缓放开了手，快艇以极快的速度向上浮去，这就是土地与海水的不同，在土地之中，只要方游控制着陷入土地的物体，就不会如同在海水中，还能够浮上来。

　　“这是怎么回事，这是怎么回事，船又浮上来了，这难道是那个从游轮上跳下来的小子搞出来的事情。”几名海盗看着上浮的快艇，顿时有些傻眼了。

　　方游冷冷一笑，发动遁术，来到他们的身旁，在遁术的作用下，海水根本没有产生半点动静，他的动作是悄声无息的，海水在他的遁术之下，已然变为了只有灵气存在的虚无。

　　正在海盗们茫然之时，忽然从海面之上伸出一双手，直接掐住了两名海盗的脖子，只听一声喀嚓，这两名海盗却是睁大了眼睛，直接断气。

　　周围的海盗在瞬间的惊慌后，猛的向海面射击，只是这时，方游已然潜入海水之中，紧接着，方游找寻机会，猛的出击，将这一艘快艇上的所有海盗，全部击杀。

　　此时，游轮上的人，也发现了这个状况，顿时他们无比的欣喜，“方先生击杀了一个快艇上的海盗，我们绝不能输给他。”

　　哈尔不禁松了口气，他实在没有想到，飞龙战神在海中也是如此的厉害，果然神龙见首不见尾。


第872章 穷途末路的海盗

　　方游浮于海面，将手紧贴着快艇，在海水之中遁行着，他身后的快艇亦是紧紧的跟随在身上，没有任何动力，依靠着方游的遁术前行。

　　来到下一名雇佣兵的位置，方游查看了一下情况，在其口中塞入了一些千年人参，然后将其放入快艇之中。

　　游轮上的一些雇佣兵不禁对方游产生了敬佩，看这一艘快艇的体积，怎么说也有五百公斤以上，方先生竟然一只手就能拉着跑，虽然是在海中，可是也不是什么人都能搞得动的。

　　在对方游敬佩之时，他们内心更多的是感动，感激，同样还有感谢，方游身为他们的雇主，却是把他们当成了真正的兄弟，这些保护他的雇佣兵被炮弹击入海中，他们中的一些人甚至不敢跳下水营救，方游却有如此的勇气和魄力。

　　去营救因为任务，仅仅才相处几天，或许连认识都不认识的雇佣兵，这使得船上所有龙战雇佣兵的心，不停的颤动着。

　　在哈尔的命令下，一部分人防御其他方向的海盗，更多的人将火力集中在了方游所在的海域，确保不会有一个海盗能够进入这片海域，打扰到方游的营救工作。

　　“老大，那个跳入海中，正在捞人的应该就是方游，我在与一些同行交流的时候，曾经在香港一份报纸上，看到过他的照片。”在海洋巡逻船上，一名海盗用望远镜看了看这片海域，然后对刀疤脸说道。

　　刀疤脸面色一紧，“你确定这就是方游吗，再仔细看看。”

　　“老大，方游十分的年轻，看船上那些人紧张的模样，应该可以确定无疑。”这名海盗面色坚定的说道。

　　“好，好，哈哈，我们此次行动已然陷入了困局，没有想到方游竟送上门来，通知驾驶舱，全速航行，朝着方游所在的海域，并且用舰载机关枪，不停的向游轮扫射，让他们无法打扰到我们的行动，只要抓住了方游，这艘游轮可以说就是我们的了，到时候，我们想怎么为兄弟们报仇，就怎么报仇，通过所有兄弟，前往这处海域集合，我们要集中所有的火力，将方游抓住。”

　　听到这名海盗确定的话语，刀疤脸面上露出了兴奋之色，他们的这次行动，不是陷入困局，可以说已经失败。

　　十多艘快艇，现在只剩下了三四艘，其中一大半，都是被游轮顶层的狙击手给摧毁的，想到这里，刀疤脸突然说道：“阿虎，我记得你们好像说过，这方游就是从游轮顶层跳下来的，难道那就是那个给我们造成巨大伤害的狙击手。”

　　“老大，看方游的身手，我想应该是的。”阿虎不由的附和道，他也没有想到，一个超级富豪，会有这般好的身手，在海中，直接靠手击杀了他们全副武装的多名兄弟。

　　刀疤脸愤怒的捏了捏拳头，咬着牙说道：“那个狙击手击杀了我们几十名兄弟，必须要抓住他，让他知道，敢伤害我们，是绝对不可饶恕的，全速前进。”

　　通过雷达，哈尔发现了这个情况，顿时冲出了驾驶舱，来到甲板栏杆处，冲着方游大喊着，“方先生，快回来，那些海盗聚集在一起，正在向你所在的位置冲来，剩下的兄弟，我们一会再捞。”

　　方游摇了摇头，看了看不远处，向他急速驶来的巡逻船，他放开快艇，身体消失在海面之上，然后以极快的速度冲到最后两名雇佣兵的身边，将他们拦腰一抱，然后再次消失，出现时，已然到达了快艇旁边，他将这两名雇佣兵向着快艇中一放，塞入了一些千年人参，并加速他们体内灰色气流的循环，然后将快艇使劲推向游轮。

　　游轮上的人见到这种情形，急忙放下了几根绳子，方游以急快的速度绑在了上面，向着游轮上的雇佣兵挥手示意，“方先生，你也一块上来，现在海盗们根本对我们无可奈何，我们可以慢慢的折磨他们。”游轮上的雇佣兵朝着方游喊道。

　　方游笑了笑，他不是英雄，也不喜欢逞英雄，但是现在仅仅靠着他们船上的火力，根本无法对海盗的巡逻船，造成伤害，而巡逻船上的舰载机关枪，却是可以伤害到游轮上的雇佣兵。

　　现在巡逻船虽然没有再发射炮弹，可是这并不代表着，他们已经没有炮弹，他不能，也无法眼睁睁的看着海盗们，伤害他自己的人。

　　龙战组织是由他一手建立，从这些雇佣兵在战斗中的一些情形就可以看出，他们都是一群难得的士兵，一群为执行任务，为保护自己，不惜付出生命的人。

　　如果他没有得到水遁术之前，不会这样的去冒险，可是现在，有了能力，他必须要去做这些事情。

　　否则，要这些能力又有何用，仅仅只是游玩方便，仅仅只为行程快速，仅仅只是为了到更深的海底，看风景吗。

　　“打断绳子，在我们的眼皮下面，还想要把人救上去吗。”刀疤脸恨恨的看着正在向上拉的快艇，下达了攻击指令。

　　看到不远处海盗所在的位置发出一阵阵的枪声，方游冷冷一笑，体内灰色气流分出一股冲入脚底，他如同一条龙般的从海水中冲了出来，直接冲到正在上升的底部，在接触到快艇底部之愉，他双脚用力的蹬了一下游轮船身，然后双手猛的托住快艇底部，用力向上一顶。

　　船上正在向上拉快艇的雇佣兵，顿时感到一阵轻松，他们用力的大吼一声，以极快的速度向上拉着。

　　而方游亦是毫不停歇，一点点的蹬在船身之上，体内的灰色气流不断循环运转，这给他带来了巨大的力量，仅仅不到五秒钟，他就将快艇托到了游轮之上。

　　“马上将他们送到医护室，注意自身安全。”在将快艇托上来的同时，方游双脚立于甲板栏杆之上，平静的说道，然后看了看正在向游轮猛烈开枪的海盗团伙，冷冷一笑，直接一跃向海中跳去。

　　看到方游竟以一己之力立于半空之中，将一艘几百公斤重的快艇硬生生的以极快速度托了上去，海面上的众位海盗顿时傻眼了，刀疤脸也是揉了揉眼睛，喃喃自语着，“这尼玛还是人吗……”

　　传说中的轻功，他们竟然在这里看到了，而且还是一个毛都没长齐的年轻人所施展的。

　　看着方游向着海水中跳来，刀疤脸充满了恨意，“给我瞄准跳海的那个人打，我就不信，他再厉害，能厉害到挡住子弹。”

　　方游冷冷一笑，向双腿输入了更多的灰色气流，此时此刻，他双脚向后一蹬，在半空中的他仿佛没有蹬到空气，而是蹬到实体一般，整个人的速度再度加快，如同一道利箭般的投入海面，然后瞬间消失不见。

　　他能够挡住子弹不假，就算面对如此多的子弹，以他体内增加了几倍的灰色气流，再加上他所创造出来，完全受他控制的灰色气流，有着八成以上可以抵挡住这近百发飞速而来的子弹。

　　可是方游并不想做这些无用功，挡住子弹又如何，无非是让众人更加的崇拜自己，让海盗们更加的难以置信，对于解决这些海盗，没有任何用处。

　　更何况，这会极大暴露出自己的实力，如果像之前那般，叶语晴，许梦芸，或者自己的朋友在身后，那么方游就算暴露实力，也会将这些子弹抵挡下来，可是现在，却并不是这样的情况，他又怎么会如此浪费力气去挡子弹。

　　现在，他所想要的并不是让别人崇拜自己，让别人对自己的实力为之惊叹，他不需要这样来提升名气，他所需要的只是尽快解决这些海盗，然后让游轮上的雇佣兵少受到一些伤害。

　　在方游消失在海面上时，游轮上的雇佣兵再次向海盗发动猛烈的攻击，而方游，亦是时而在海面上闪现，只要他闪现出一次，就必然会有一艘快艇覆灭，很快，在方游的神出鬼没，与游轮上雇佣兵的强大火力之下，剩余的那三四艘快艇以及上面的海盗，完全被他们消灭，现在整个海盗团伙，也只剩下一个光秃秃的海洋巡逻船。

　　所有雇佣兵的火力，都对准了巡逻船上的海盗们，以他们手中的冲锋枪，根本无法破坏到钢铁制成的巡逻船，但是船上甲板存在的海盗们，他们却是可以击杀。

　　巡逻船上的刀疤脸看着本来气势汹汹而来的他们，现在只剩下了他这艘巡逻船一个光杆司令，顿时内心无比的后悔。

　　“老大，怎，怎么办，光靠我们这艘巡逻船，根本不是这艘豪华游轮的对手，速度，强度，都无法相比。”一旁的海盗们，再也没有了当初想象着掌控游轮后，想干什么就干什么的冲动，他们现在所关心的是自己能不能逃过这一劫。

　　刀疤脸死死的望了他一眼，面露杀气，“能怎么办，你们鼓动着我劫持游轮，劫持游轮，现在怎么怂了呢，怎么办，老子现在只有一个想法，那就是把你们扔到海里喂鲨鱼。”

　　如果不是这些人一个劲的鼓动他，他恐怕不会如此轻易的下决定，现在，快艇没了，一百多名兄弟，现在也只剩下巡逻船上的二三十人，巡逻船上的三发炮弹，也是发完了，非但没有让游轮上的火力减弱，反而让更加凶猛了一点。

　　现在光靠一个船载机关枪，再加上他们这几杆破枪，怎么登船，怎么干得过游轮上那二百号人，游轮马力全开，他们只能是在后面吃油烟的命。

　　正在这时，突然在船上几处位置，发生了猛烈的爆炸声，本来就极为烦燥的刀疤脸气急败坏的说道：“怎么了，发生了什么事。”

　　“老，老大，那个刚才在大海上消失的人，正不停的往我们船上投手雷，有几个兄弟都被炸死了。”一名脸上满是黑灰，身上衣服被炸得破破烂烂的海盗猛的冲了过来，抱着刀疤脸的大腿，就是一阵哭嚎。

　　“妈的，给我滚，一群成事不足，败事有余的家伙，通知驾驶舱，全速撤退，除了驾驶舱的人，所有人都给我拿着枪到甲板上来，朝海面给我狠狠的打，让这个缩头乌龟不敢出来。”刀疤脸一脚将这名抱着大腿的海盗踢到一边，然后恶狠狠的说道。

　　只是他们的射击，没有起到任何的作用，以方游的能力，从海水之中，也能将手雷扔出来，以他遁术的状态，周围的海水全部都是虚无的，自然不会有水会进入手雷内部。

　　刀疤脸更加的恼怒，却又无可奈何，只能让驾驶舱加快速度，向着他们的基地逃窜。


第873章 自相残杀

　　“想跑，现在已经晚了。”在海水中看着这艘巡逻船以极快的速度向后撤退，方游冷冷一笑，向巡逻船的底部而去。

　　这艘巡逻船比起晴游号来，可以说是很小，虽是如此，但是其整体重量也有千吨左右，以方游现在体内的灰色气流，最多或许也只能支撑几吨左右的物体遁行，至于这艘巡逻船，他刚才已经试了一下，双手放于船底，发动遁术，根本无法使这艘船下沉半点，依然是纹丝不动。

　　换句话说，就算能使得这千吨轮船沉入水中，那所消耗的灰色气流，不说太长时间，光是一分钟，就足以令他承受不住。

　　这些突然而来的海盗伤害了一些龙战组织雇佣兵，将他的豪华游轮也轰的灰头土脸，不复之前的霸气模样，破坏了他此次出海游玩打捞的愿望，如此多的原因，方游岂会放他们离去。

　　打伤了他的人，打破了他的船，想这么轻易的离开，门都没有。

　　方游此时此刻，所想要做的就是破坏这艘巡逻船的动力系统，一般轮船都是靠发动机作为动力，推动船底螺旋浆转动，使得轮船获得强大推力。

　　如果破坏了螺旋浆，那轮船自然而然就没了推力，而那些海盗也只能傻眼的看着这茫茫大海，而无能为力。

　　而在此时，看到方游潜入海面，久久未曾显露身形，从驾驶舱走到甲板上的哈尔，不禁有些担心，特别是在这些海盗不断朝着海面开枪的时候，他更是愤怒到了极点，指挥着船上的雇佣兵不断朝着海盗巡逻船发动攻击。

　　在看到海盗船在缓缓撤退，哈尔怒吼了一声，“绝对不能让伤害了我们的敌人，如此从容的离去，贝特，带领三组队员，乘坐海面上海盗们留下的快艇，给我冲上巡逻船，让他们知道，我们龙战组织的荣誉，绝对不容许任何人玷污。”

　　而巡逻船上的海盗，看着游轮上那些人如同下饺子般的纷纷跳入海中，向着海面上遗留的快艇而去，顿时他们有些惊慌，打到现在，他们已然完全没有了继续战斗的信念，一个个只想着怎么逃命。

　　“都给我瞄准快艇，打烂它们，绝不能让游轮上的那些人有机会追上我们。”刀疤脸面色一变，指着海面上的快艇说道。

　　论起战斗力，游轮上的这些人，可是比他们这些海盗要强大的多，一旦被他们靠近，那情形可想而知。

　　数十名海盗，再加上舰载机关枪不停的扫射，费了很大的力气，这才将海面上的所遗留下来的几艘快艇，完全摧毁。

　　刀疤脸不禁叹了口气，有些萧索，跟方游那个一枪爆一艘快艇的狙击手比起来，他们差得太远了。

　　见到他们完全摧毁了近前的所有快艇，船上的一些海盗不禁指着海面上不断游动的龙战雇佣兵，哈哈大笑起来，“哈哈，你们追不上我们，你们追不上我们。”

　　可是就是海盗们哈哈大笑的时候，巡逻船却是剧烈震动了几下，从船尾处传来了几声爆炸声，然后正在不断加速行驶的巡逻船，竟慢慢的停了下来。

　　“他娘的，谁能告诉我这是怎么回事，船为什么停了下来，给我继续开。”看到船缓缓停了下来，到最后，竟直接停止在海面上，刀疤脸面色阴沉到了极点，近乎怒吼般的说道。

　　现在正是逃命的关键时刻，以他们这艘巡逻船的动力系统，如果加速逃跑，那艘豪华游轮绝不敢轻易的追赶，刚才好不容易打废了遗留海面上的快艇，甩掉了那些跳下海妄想追赶他们的人，却是没有想到，竟在这关头，船竟然停了下来，这怎能不让刀疤脸无比的愤怒。

　　“老大，船尾的螺旋桨被破坏，我们的巡逻船完全失去了动力。”驾驶舱的海盗通过对讲机，小心翼翼的说道，他已经做好了准备，在刀疤脸发怒之时，就将对讲机扔在一旁。

　　果不其然，正如同他所猜测的那般，听到这个消息，刀疤脸捏紧了拳头，然后狠狠的砸在了刚才得意忘形的海盗脸上，“刚才是你说追不上我们的吧，让你妈的得意忘形，现在船坏了，你他妈给我下去修。”

　　“老……老大，那个会武功的小子还在海里，说不定就是他破坏的，我们下去简直就是送死啊。”这名海盗捂着脸，一脸恐惧的说道。

　　刀疤脸狠狠的朝着他踢了一脚，“成事不足，败事有余的垃圾，给我滚。”

　　这时，看到海盗所乘坐的巡逻船慢慢的停了下来，再没有前进半点，海中的雇佣兵顿时毫不犹豫的朝着这边游了过来，而一直在向这个方向行驶的晴游号，也是加快速度，朝着海盗船猛追了过来。

　　在海中游动的龙战雇佣兵们，在距离海盗船还有一百米左右时，便开始进行猛烈射击，顿时使得海盗船上一片混乱。

　　由于刀疤脸的怒吼声，几乎所有海盗都知道了他们的巡逻船已经失去了动力，停止在海面上，成了一个活生生的待宰羔羊，此时他们有的并不是与龙战雇佣兵们同归于尽的决心，而是惊慌失措，想着怎样保全自己的性命。

　　“妈的，都给我安静下来，拿起你们的武器，向敌人发动攻击，我们还没有失败。”刀疤脸一把抓过一名在船上如热锅蚂蚁跑来跑去的海盗，然后一脚将其踢飞出去，大吼道。

　　可是他的大吼声也仅仅让一部分人停止了慌乱，另外一部分人则是有的跳入海中，有的则是躲进船舱之中，以求能得到安全。

　　刀疤脸愤怒到了极点，拿起手枪，准备给这些人放放血时，一旁他最为忠实的部下阿虎却是轻轻拉了拉他的袖子，“老大，别管了，现在管也管不住。”

　　“不管，那我们只能在这里等死了，老子十几年的心血，就是因为你们的冲动，而毁于一旦。”刀疤脸恨恨的说道，他依然把导致这次失败的原因，怪在了一些海盗的鼓动上。

　　阿虎却是神秘一笑，“老大，有句话你一定要听过，留得青山在，不怕没柴烧，这些人想要逃跑就让他们跑算了，而我们，嘿嘿，我记得船舱保险库中，还有一艘充气快艇，是我专门采购，然后放进去的，柴油动力的，油箱里面已经灌满了柴油，最快速度可以达到每小时32节，绝对比这艘豪华游轮要快，留住了性命，还怕以后没有办法东山再起吗。”

　　“阿虎，好兄弟，就照你说的办。”刀疤脸看了看周围这些惊慌失措的海盗，顿时眼睛一亮，拍了拍阿虎的肩膀。

　　在茫茫大海之上，他们根本没有任何逃生的希望，所以他这才想要唤醒海盗们，与豪华游轮上的人决一死战，可是现在一旦有了生的希望，刀疤脸瞬间所想到的，便是怎样保住性命。

　　“阿虎，要不要叫上几个兄弟一块逃命。”刀疤脸不禁向着阿虎说道，他是海盗团伙的老大，现在看起来，阿虎反而成为他的主心骨。

　　阿虎面上露出阴阴的笑容，“老大，这是自然要叫的，光凭我们两个，是无法将快艇放入海中，更何况，如果船上这些疯狂逃命的兄弟，看到我们有快艇，那么还管你是不是老大，直接就过来抢了。”

　　说着，阿虎和刀疤脸偷偷的叫了几名可靠的海盗，然后悄悄的向着船舱内而去。

　　现在甲板之上，一片混乱，再加上龙战雇佣兵们的不断射击，使得大部分海盗都隐藏在障碍物之后，不敢轻易出头。

　　在海面之下，以方游敏锐的感觉，自然知道了刀疤脸与阿虎的对话，他只是冷冷一笑，虽然以他的能力，登入巡逻船上，近距离之下，没有人能是他的对手，击杀整船的人，不过只是抬手而已。

　　可是比起上船亲手击杀这些海盗，方游很想看到这些海盗自相残杀，自食恶果的结局，这样的结果，非常的大快人心。

　　仅仅只是一会，阿虎以及几位海盗便抱了一个帆布材质的东西来到了甲板上，方游在海中，明显看到他们的身上，多了一些血迹，想必是在船舱之中，遇到了想要抢夺的海盗，在巡逻船一处建筑的遮挡下，他们的开始对充气快艇进行充气。

　　看到这一幕，方游面上露出了似笑非笑般的招牌笑容，趁着刀疤脸他们忙于充气之时，他猛的在海中大嚎了一嗓子，“兄弟们快来这里，快来这里，老大找到了一个充气快艇，我们可以逃命了，我们有救了。”

　　“啊，谁他妈喊的……”听到这突然而来的喊叫声，刀疤脸面色大变，然后愤怒的大吼道。

　　随着方游这一声大吼，船上剩余的十多海盗顾不得龙战雇佣兵强大的火力，纷纷向这里冲了过来，“老大，不要抛下我们，不要抛下我们。”

　　刀疤脸的整张脸变得极为扭曲，那脸上的刀疤，使得他整个人看起来如恶魔般的狰狞可怕。


第874章 海盗覆灭

　　看着不断向着这里冲来的海盗，刀疤脸举起手枪，向着空中射了几枪，然后阴沉着脸说道：“谁他妈敢再靠近一步，老子崩了他，想要逃命是吗，那好，现在给我去抵挡住那些人的攻击，不要让他们阻止我们的逃命，等到这艘充气快艇下了水，我会让你们一个个的都上来，绝对不会抛下一个，但是现在，谁要是急着逃命，老子先干死他。”

　　在关乎到生命的事情上，海盗们再也没有了之前对刀疤脸的畏惧，“你骗鬼啊，大家不要相信他，看看这艘充气快艇，上面的座位才有六个，就算挤一挤，也坐不下十个，我们这可是有将近二十人，全部挤进去，这快艇也别指望能走了，我们老大肯定是想让我们当替死鬼，他自己带着一些狐朋狗友逃命，老大，我说的对不对。”

　　“对个屁，兄弟们，我平时对你们如何，你们心里清楚，船舱里还有很多我们用来游玩的冲浪滑板，就算快艇上坐不下，我们可以用绳子把滑板连到快艇上，以快艇的速度，那艘豪华游轮绝对赶不上，这小子平时什么事都不干，这次又想着挑拨我们的关系，让我们自相残杀，然后他自己逃命，是听我的，还是听他的，你们决定。”刀疤脸阴沉的脸，杀气腾腾的说道。

　　看着刀疤脸杀气腾腾的模样，与其对峙的一些海盗心中自然而然产生了之前的畏惧，许多人不禁觉得，刀疤脸没有说假话，船舱里确实有一些冲浪滑板存在。

　　顿时有一些海盗甚至拿着枪，回头向着甲板上而去，似乎想去阻拦敌人。

　　“大家千万别上他的当。”

　　“小子，你再说一句，老子崩了你，砰砰……”

　　随着几声枪响，对峙的两伙海盗下意识的按动了枪上的扳机，一阵阵枪响不绝于耳，甚至那些即将离开的海盗，也是回过头来，面带愤怒的向着刀疤脸那伙人不断射击。

　　在海水之中，方游吹了吹手上的AK47，面上露出了冷笑之色，既然他们不开战，自己不加点料怎么能行。

　　刚才刀疤脸只是恶狠狠的威胁，并没有任何开枪的意图，在海上混过许多年，经历过许多生死恶斗的他，怎么能不明白，现在开枪，无疑是找死的行为，可是他刚拿手枪对准那名海盗，未想着开枪，却是听到了几声枪响。

　　他同样认为是对面开的枪，下意识的按动扳机，然后在击杀面前的海盗后，向着旁边障碍物后躲避着。

　　随着密集的射击，就算是躲得快的刀疤脸也不免受到了一些伤害，他强忍住疼痛，朝着对面猛烈开枪。

　　最后的结果，自然是刀疤脸这边赢了，他们这边早就做好了战斗准备，并且在拿充气快艇时，已经开始战斗，而那边的人，有些人已经扭过头，正准备离开，措不及防之下，被全部消灭。

　　只是这些人的射击，也让他们中的几名海盗死亡，其他人，也受到了一些伤害，阿虎的大腿和手臂上各挨了一个枪子，血流不止。

　　“阿虎，你怎么样了。”刀疤脸强忍住身上的疼痛，扶起阿虎。

　　“老大，我没事，并没有打到要害，还有几个活着的兄弟。”阿虎咳嗽了两声，有些虚弱的说道。

　　“老大，我还能动。”“老大，我只是受了轻伤。”

　　最终的结果，算了他们二人，也只有二个存活的海盗。

　　“好，大家忍一会，我们把快艇放入海中，就可以逃命了，等到我们东山再起之日，就是晴游号的覆灭之时。”刀疤脸恶狠狠的说道。

　　“是吗，已然全军覆没，还有这般的志气，不错不错。”正在刀疤脸恶狠狠的想着报复之时，海面上传来一阵淡淡的声音。

　　“是谁。”刀疤脸有些惊慌的说道，在看到海面上现出身形的方游时，刀疤脸愤怒的拿起手枪，向着方游不断射击。

　　方游身子微微一歪，闪过子弹，然后脚下一动，整个人如同一道利箭般的冲上了巡逻船，正站在刀疤脸的对面。

　　“小子，都是因为你，兄弟们，打死他。”看到站在对面的方游，刀疤脸内心涌起一阵愤怒，在这个小子手上死的兄弟，远远超过了豪华游轮上那近二百人所击杀的数量，是这个小子让他们的这次行动遭遇了失败，又使得他们的逃命计划崩溃，轮船失去了动力，成为了待宰的羔羊。

　　对于方游，刀疤脸可谓是恨之入骨，此时再也没有顾及这小子身怀武功的事情，拿起地上的AK，向着方游猛的扣动扳机。

　　方游在看到他拿起枪之时，冷冷一笑，身形一动，如同一阵风般的冲到刀疤脸的面前，一脚将其手上的AK踢飞，然后狠狠的将其踩在地上。

　　看着旁边二名海盗拿着枪，正准备朝他射击，方游冷冷的望了他们一眼，身上散发出无穷的冰冷杀气，让他们二人脑海中有了一瞬间的茫然，趁此机会，方游连踢两脚，将二人踢飞出去。

　　之后，他面带杀气的望了望旁边躺倒在地的阿虎，而正偷偷拿着枪，想要给方游突然袭击的阿虎，看到二名海盗飞出去的情形，又察觉到方游那毫无任何感情的眼神，他顿时手一松，将枪扔在了地上，然后抱着脑袋，“投降，我投降，解放军不杀俘虏的。”

　　这时，一队登上巡逻船的龙战雇佣兵飞速赶到了方游身前，向着方游敬了一礼，“方先生，甲板上剩余的海盗已被消灭或者投降，一队正向船舱内搜索，请方先生指示。”

　　对于方游的实力，他们崇拜到了极点，以一己之力，击杀了几十名海盗，击毁了一半多的快艇，又一人摧毁了这艘巡逻船的动力，并让巡逻船上的所有海盗惊慌失措，可以说，方游在此次对海盗的行动中，起到了至关重要的作用。

　　如果不是方游，他们最终会战胜海盗，但绝不会这么轻松。

　　“贝特，你觉得这群被俘的海盗应该怎么处理。”方游面色平淡，向着贝特问道。

　　贝特看了看这些海盗，冷冷的说道：“方先生，按照我的想法，就是把这些海盗腿脚打断，放入海里喂鲨鱼。”

　　“长官，长官，我们已经投降了，我们已经投降了，我们是战俘，对待战俘，应该以人道主义对待战俘。”抱头坐在地上的阿虎，听到贝特的话语，不禁面色大变的求饶道。

　　“长官，做人不能这么赶尽杀绝吧。”被方游重重踩在地上的刀疤脸，喘着粗气，面色阴沉的说道。

　　方游平淡的望了他一眼，没有任何的感情，此时此刻，他依然能够发现这个带着刀疤的海盗眼中的仇恨，“赶尽杀绝，呵呵，在你们发动攻击之时，就应该有了死的觉悟。”

　　“方先生，整艘轮船以及附近海域已经完全搜索完毕，其中有些海盗拒不投降，被我们击杀，现在共有俘虏十三名，请方先生指示，华夏海警船只已经与我们联系，在十分钟后，他们会赶到这片海域。”另外一队登上巡逻船的龙战雇佣兵以极快的速度将轮船搜索了一遍，然后带着俘虏向着方游汇报道。

　　“另外，方先生，我们一个船舱内发现了这本日记，里……里面的内容让人无法目睹。”说着，一名雇佣兵从怀中拿出了所发现的日记。

　　方游大致翻看了几页，内心涌起了滔天怒火，这本日记是其中一名海盗为了满足内心变态心理而准备的，将他们一次次的劫持过程，还有虐待船上人员的事情以及手段，完全书写在了里面。

　　“全部杀了吧，处理手段干净点。”方游仰天叹了口气，轻轻的说道。

　　他的心，很软很软，是无数的事实，让他的心对待一些事情，一些人，不再拥有感情。

　　在墓穴中一些盗墓贼的所作所为，让他第一次有了杀人的欲望，而一些人渣强X犯的行为，更是让他忍无可忍，将他们拉入土地中，受尽折磨而死。

　　这些海盗的一些恶行，比之这些人犹过之而无不及，方游绝不容许这些人渣再活在这个世界上，更为重要的，是他们对自己产生了极大的恨意。

　　他们敢于攻击自己，想必应该得知了自己的身份，对于海盗的处理，国际以及国内的法律，都没有一个明确的规定，甚至一些规定，有着极大的漏洞。

　　这些海盗会不会在华夏处死，还是个未知数，为了自己和家人的安全，方游绝不会让这些人再活下去，不是他心狠，而是这些人心狠。

　　“是的，方先生，我们会将现场布置好的，把他们都带下去。”贝特向着方游敬了一礼，然后指着旁边还活着的几名海盗，冷冷的说道。

　　“你们这是犯罪，你们这是故意杀人，我们要接受正规的审判。”阿虎不断挣扎着。

　　“方游，我认栽了，求你放了我，我会给你很多钱。”此时此刻，感觉到方游的杀意，刀疤脸不禁软了下来，向方游求饶。

　　看着刀疤脸面上的希望，方游摇了摇头，在这个世界上，他最不缺的，就是钱。

　　“方游，现在放了我，我们平安无事，否则我做鬼都不会放过你的，我在南海的兄弟，也不会放过你。”见到求饶不成，刀疤脸恶狠狠的对着方游说道。

　　方游平静的望了他一眼，“是吗，那你只好先走一步了。”说完，方游脚下一动，极速的向刀疤脸脖子处踢了一脚，将其喉骨完全踢得粉碎，刀疤脸睁大了眼睛，面带恨意的看着方游，身体抽搐了几下，便再没了动静。


第875章 哈尔的道歉

　　看到方游面色冰冷，没有丝毫犹豫的将刀疤脸直接击杀，一旁的阿虎和几名还存活的海盗身体猛的颤抖了起来。

　　他们见过别人杀人，自己也杀过人，可是却从来没有如此干脆利落，换做是他们，绝对要好好的嘲笑或者折磨一下刀疤脸。

　　可是面前的这名年轻人，甚至连这些废话都不屑于去话，直接送刀疤脸上了西天。

　　这让他们内心充满了恐惧，也知道面前这名年轻人的可怕，简直就如同恶魔一样，从他身上所散发出的浓浓杀气，足以令他们这些在刀口上舔血的海盗感到恐惧。

　　“大哥，大哥，我们错了，我们有眼不识泰山，再也不敢了，再也不敢了，我这些年干海盗瞒着老大偷偷藏下了一千万美元，都交给你们，只求你们能放了我。”名叫阿虎的那名海盗疯狂的大喊着。

　　之前他们不希望碰到华夏海警部门的船只，可是现在他们无比的渴望，只是因为海警再怎么厉害，也是需要按规定按纪律办事，也是会讲道理的，可是面前的这些人，想杀就杀，简直比他们还要冷血。

　　“老大，老大，我也有钱，我也有钱。”十多名被俘虏的海盗纷纷出言。

　　“贝特，我不想再看到这些人，把他们带下去吧，记住通知晴游号上的兄弟，这段时间不要让语晴和柳小姐从房间中出来。”方游毫不理会这些人的求饶，向着贝特说道。

　　贝特点了点头，带着这些人走进了巡逻船的船舱之中，以方游的听觉，自然听到了一声声的惨叫，还有那紧接着而来的死亡叫喊。

　　方游摇了摇头，看向海面，这时晴游号完全靠了过来，将准备好的梯子搭在了海盗巡逻船的甲板上，不断有龙战雇佣兵通过梯子来到巡逻船上查看情况。

　　“方先生，对不起，我们没有保护好你，反而让你陷入了危险之中，我会向组织请求，这次任务的酬劳我们将不会拿取半点，这是我们全体人员的决定。”哈尔走到巡逻船上，向着方游深深的鞠躬致歉。

　　身为雇佣兵，他们所做的就是保护好雇主的安全，保护上船只的安全，可是不但让船只受到了炮火的攻击，还让雇主陷入了危险之中。

　　更为令他们感到无颜见人的则是，大部分海盗，竟是被方游这个雇主击杀。

　　而且他们掉入海中的雇佣兵，如果没有方游前去营救，那么落入海盗的手中，真的是生死难料。

　　不仅仅只有这些，包括最后的海盗巡逻船的动力破坏，以及制造海盗们的混乱，这都是方游一手制造出来的。

　　可以说没有方游，他们的胜利，绝不会如此的容易和快速。

　　方游微微一笑，拍了拍哈尔的肩膀，“哈尔，你们没有任何过错，不需要道歉，你们做的很好，海盗们拥有快艇，拥有便携式导弹，更是拥有巡逻船的强大火炮支援，我们游轮上有的仅仅只是冲锋枪之类的短距离武器，是你们的强大战斗力，致使海盗们无法靠近我们的船只。”

　　“方先生，不必为我们找理由了，这次任务没有做好，这是一个不争的事实，我们必须道歉。”哈尔深深的低下头，本来他们想让飞龙战神看一看他们的强大战斗力，却是没想到最后还是需要飞龙战神亲自出手。

　　“哈尔，你们现在所需要的不是道歉，而是总结教训，总结经验，回想整个战斗过程，你们还欠缺什么，道歉同样是一种为自己开脱的理由，只有永远记住这次教训，才是对我表达歉意的最好方式。”听到哈尔的话语，方游面色平静，略带凝重的说道。

　　哈尔眼睛猛的一亮，重重的点了点头，“方先生，我知道了，我会努力的反省这次的教训，保证在之后的任务中，不再犯今天的所有错误。”

　　“好了，找一队人在巡逻船上看守，另外的人都回到游轮上去吧，海警马上就要来到，我们做好迎接准备。”方游笑着说道。

　　以他的敏锐观察力，在之前就早已知道，哈尔他们中的少数人，已然猜测自己可能是飞龙战神，自己显露出了如此多的信息，如果他们再没有这种猜测，方游倒是会怀疑龙战组织雇佣兵的军事素养没有达到合格水平。

　　“是的，方先生。”哈尔敬了一礼，向着一旁的雇佣兵吩咐着任务。

　　方游点了点头，看了看这一片狼藉，充满鲜血与残肢的大海，不免叹了口气，大海如此美丽，因为他们的战斗，却变得如此肮脏，本来抱着游玩的心情来此寻宝，却是被这群利欲熏心的海盗给破坏的一干二净。

　　这次他最大的收获，恐怕就是因为海盗们的突然炮轰，使得雇佣兵为了保护他而受伤，他心中大怒之下，陷入了极度的平静之中，鲜血穿透了他的手掌，滴到了甲板上，由此，让他得到了踏上大海之后，最为渴望的东西，水遁之术。

　　之前他虽然有发生过海水变为虚无，只有灵气的现象，可是，跟承影剑一般无二，只是瞬间，再去感受，已然没有任何机会。

　　可是现在的水遁之术，却是永久性的存在，就像土遁术一样，只要方游心念一动，便可以发动，他的脑海中，现在还记得跳入海中，发动水遁之术，冲向海盗的一幕幕美丽的景色。

　　各种鱼类在虚空游荡，旁边只有灵气陪伴，这已然比单调的只有植物存在的土地，要强上太多太多了。

　　土地和水，是这个地球上数量最多的物质，现在拥有了这两种遁术，只要体内的灰色气流足够，这个世界上的任何区域，都无法阻止他脚步的前进。

　　因为水，他对于太极拳的感悟更加深了，假以时日，以水聚龙，并不是一个想象，只是这种神奇，无法轻易示人。

　　以前倒是想打捞完宝藏，即刻回去，现在得到了水遁之术，他反而想在海中多呆一段时间，来好好的熟悉一下刚得到的水遁之术，好好享受一下水遁所带来的快乐和惊叹。

　　看来自己还是玩心不减了，就好像小时候得到了一个玩具一般，方游笑着摇了摇头，手负于身后，缓缓登上梯子，平稳的向着游轮上而去，丝毫没有受到梯子倾斜角度的影响。

　　而海盗巡逻船包括晴游号甲板上所有的龙战雇佣兵，都向方游投以了充满敬意的目光，这位年轻的方先生在今天的所作所为，让他们知道了拥有强大力量的威力。

　　方先生以一己之力所击杀的海盗，比他们加一块都要多，更是因为方先生，使得他们没有死亡一人，而战胜了火力强大的海盗团伙。

　　综合这些天所发生的一些事情，还有龙战组织中的一些传闻，所有雇佣兵的心中，都不免有了些猜测，这个猜测随着哈尔长官道歉时的姿态，还有脑海中方游那一幕幕的震撼场面，变得越来越确定。

　　只是现在方先生没有主动透露自己的身份，而且哈尔长官他们也没有明确的态度，使得他们根本不敢轻易的上前相认，表达自己的崇拜，他们也只能将这份崇拜和激动，深深的隐藏在内心之中，面带敬意的望着方游，望着他们的飞龙战神。

　　在方游登上晴游号之时，从船舱之中却传来了龙战雇佣兵的焦急声音，“叶小姐，柳小姐，我们长官有命令，现在你们不能出去。”

　　“不能出去，外面枪声那么响，而且船刚才还震动了一下，不出去在这里等死啊。”柳晶晶火爆的声音不禁传了出来。

　　“晶晶，这位先生，我只是想出去确认一下方游现在是否安全，我们不会随便乱跑的。”叶语晴皱着眉头，面上满是担心。

　　刚才方游让她们呆在房间之中，不一会，便传来了断断续续的枪响，紧接着，船竟然剧烈震动了几下，传来了爆炸声，让她们内心有些不安，现在枪声完全停息了，叶语晴再也无法忍耐心中的担忧，冲出了房间，却是遇到了几名雇佣兵的阻拦。

　　方游微微一笑，然后慢慢走进船舱之中，“语晴，我没事。”

　　“小游子……”看到方游那熟悉的面孔，叶语晴顿时冲了上来，扑到了方游的怀中，不住的观察着方游身上是否受伤，在房间中的这一段时间，她真的是度日如年。

　　“语晴，我没事，身上零件齐全。”看着叶语晴紧张的动作，方游无奈一笑，伸开了双臂，活动了一下筋骨。

　　叶语晴有些担心的望着他身上的血迹，“那你身上的血……”

　　方游看了看满是血迹的自己，顿时苦笑了一下，果然还是刚得到水遁术，没有熟练的控制，换做土遁之术，这些鲜血就会如同泥土一般，无法沾在自己的身上。

　　“语晴，这是别人的血，不是我的。”除了那几名雇佣兵为保护自己而遗留下来的血之外，他的身上再没有任何人的鲜血存在，在海水之中，他已然发动了遁术，视海水于虚无，海水之中的鲜血自然不会沾到他的身上，而海盗们身上喷出的鲜血亦是如此，遗留的原因，恐怕除了不熟悉水遁之术，就是这些血迹沾上的时间，是在他得到水遁术之后，被水遁术误认为是属于自己身上的东西。


第876章 海警军舰编队到来

　　在仔细检查了一会，叶语晴这才确认了方游没有受到任何伤害，她看了看船舱外面，面色出奇的平静，“小游子，现在事情完了吗。”

　　“完了，我们船上的雇佣兵除了几人受到了轻伤，没有一个人死亡，一会，华夏海警部门就是赶到，剩下的事情，就交给他们了。”方游摸了摸叶语晴的秀发，轻轻的说道。

　　叶语晴点了点头，然后问道：“小游子，那我们现在就回去吗。”

　　方游微微一笑，“语晴，好不容易来大海一趟，怎么能回去，我们的宝藏还没挖呢，没必要为了几个土鸡瓦狗，而放弃这些宝藏，这是宝藏，更是小岛国罪行的证据。”

　　“事情完了，我要去外面看看。”听到方游的话，柳晶晶直接冲出了船舱，一旁的龙战雇佣兵根本来不及阻拦，有些歉意的望了望方游。

　　“柳大小姐，别去……”方游着急的喊了一句，可是柳晶晶却是连头也不回的直接向外冲着，他只得无奈的摇了摇头，却是期待着柳晶晶之后的状态，回过头来，看到这名雇佣兵，他笑了笑，“你先回去吧，告知其他人，房间不需要看守了，去向哈尔请示你们接下来的工作，这里交给我就行了。”

　　“是，方先生。”这名雇佣兵向方游敬了一礼，然后快步向船舱内走去，他感觉就算在外面跟海盗血战，也比在这里照看两个女孩子要容易得多。

　　不到一分钟，柳晶晶便从外面冲了回来，手掌放在脖子处，不断的干呕着，从嘴角的痕迹来看，应该是在外面吐了一通，现在没东西可吐了，“方小游，你坑人，外面全是死人，都被打烂了……”

　　“柳大小姐，现在你知道外面发生了什么事情吧，海上什么事情都有可能发生，这不是开玩笑，下次我命令你们呆在房间中，就呆在房间中，任性也要分时候。”方游却是没有理由她的埋怨，面色平淡的说道。

　　柳晶晶瞪大了眼睛，然后哭着直接跑向了自己的房间，“方小游，你混蛋。”

　　“小游子，怎么能用这种语气跟晶晶说话呢。”看到这种情形，叶语晴不免有些嗔怪的打了方游一下。

　　方游紧紧握住叶语晴打来的拳头，摇头一笑，“我这是在帮她而已，她这种任性的脾气，如果不改改，以后会吃大亏的，至于王浩那货，虽不是欺弱怕硬，但也是典型的气管严，在柳晶晶面前，他屁都不敢放一个。”

　　“这么说来，别人不需要感谢你了。”叶语晴有些好笑的说道。

　　方游笑了笑，“谢倒不用了，咱是雷锋，做好人从不留名的。”

　　“看把你得意的。”叶语晴顿时有些无奈，心中却是有些温暖，她知道，方游是想用这种玩笑话，来打消自己内心之前的担忧与惊吓。

　　只是方游低估了她的心理承受能力，在之前，她一个人敢坐上偷渡船，去往大陆，在她冰冷面孔下，隐藏着一颗温暖的心，同样，这颗心也是坚强无比。

　　“方先生，从华夏方向的海面上空，飞来了一架军用直升机，正在向这里急速赶来。”正在此时，一名雇佣兵从外面跑来，向着方游敬了一礼，然后快速说道。

　　方游点了点头，“我马上就去，你先去忙吧。”接着转过头对叶语晴说道：“语晴，你先回房间休息会吧，顺便看看晶晶如何了，外面海面上的情形，实在让人难以目睹。”现在海面上到处充满了残肢烂躯，这一整片海域，到处充满着血红之色，就算他看了，心中也会有些许难受出现，更不用说一个女孩子了，柳晶晶便是一个很好的证明。

　　“恩，小游子，注意点。”叶语晴温柔一笑，然后转身向着房间走去。

　　方游笑了笑，转过身向着船舱外走去，此时，游轮不远处的上空，一架军用直升机正在盘旋着，而直升机机舱之中，所装备的机关枪，不断指着下方的海域，“下方的船只，我们是华夏东海舰队，请立即停船接受检查，请立即停船接受检查，否则，我们将有权采取攻击。”

　　方游微微一笑，刚才与海警部门负责联系的是哈尔，那时战斗还在继续，想必这些来自于华夏的海警和军舰，还不知道战斗已经平息的事情。

　　“请让方游先生出来与我们对话。”看到两艘船缓缓停了下来，直升机上的士兵向着下方喊话。

　　虽然他们来到时没有战斗发生，可是海面一片狼藉的模样，让他们知道了战斗的惨烈，现在他们根本没有得到具体的情报，到底是方游所在的游轮胜利了，还是海盗团伙胜利并控制了游轮。

　　方游笑了笑，走到了船头，向着直升机上方仰望着，“我是方游。”

　　直升机上的士兵拿出一张照片，仔细比对过后，这才松了口气，他们已经得到命令，这次任务主要就是确保方游的安全，“方先生，请问现在情况如何，三艘海警船和一艘军舰所组成的编队距此三海里，正在急速赶来。”

　　方游微微一笑，平静的说道：“战斗已经平息，我们的人已经控制了海盗的巡逻船，上面的海盗拒不投降，并向我们继续发动猛烈攻击，被我们全部歼灭，具体的一些经过，等到编队赶来后，我们再详细说明。”

　　直升机上的士兵观察了下方游轮甲板上的情况，然后点了点头，“方先生请稍等片刻，编队到来后，我们再进行下一步工作。”

　　方游点了点头，这片海域的战斗极为惨烈，由不得这些士兵不谨慎小心，如果海盗中控制了船只，他们在空中盘旋，还可以震慑住他们，如果降落到游轮上，恐怕再没有任何的震慑能力，通过观察，他们便可以发现，两艘船上人的，不仅大多是外国人，而且整体气势，比普通军人更加的强烈，同为军人，他们可以完全感受到这些人身上所散发出的腾腾杀气，这是他们慎重的主要原因，因为他们只是接到命令，一艘游轮遭遇海盗袭击，来这片海域击退海盗，确保游轮安全，最主要是确保一个名为方游的年轻人安全。

　　不到五分钟，从远处的海面驶来了几艘气势恢弘的船只，缓缓而来，不禁让人感受到一股杀气，和巨大的压力。

　　其中几艘船上，用华英两国语言所涂抹的华夏海警，以及船上所飘扬的红旗，则是证明了这些船的身份。

　　而走在最前方的，并不是华夏海警船只，而是一艘军舰，一体化的型态，显得威风凛凛，长长的炮管，导弹发射器，可以说比海盗的这艘二手巡逻船，更加的能震人心神。

　　随着救援编队的到来，走在最前方的军舰上再次升起了一架直升飞机，同样在晴游号和海盗巡逻船上空，不断盘旋警戒着。

　　这由海警与军舰组成的编队，将两艘船团团包围，舰上的各种武器，也同样对准了两艘船只，一旦发生突变，他们的炮火，会给予敌人严重的打击。

　　现场海域战斗后所留下的痕迹，不禁触人心弦，一片接着一片的鲜血区域，说明了战斗的惨烈，其中几艘海盗所用的快艇，仿佛发生了爆炸，只余下一些碎片，而在近距离之下，足可以看到晴游号这一艘庞然大物，也受到了炮火的攻击，船身之上虽没有被击穿，但也是伤痕累累，而最上方的甲板，也似乎遭到了攻击，只不过他们有些奇怪，这些海盗不瞄准船身打，偏偏去打最上层的甲板。

　　现在战斗已然平息，那么必然有一方已经胜利，至于这胜利的一方是谁，他们现在还不得而知，因为海盗同样会使用诡计，来挟持方游欺骗他们。

　　他们首先将方游接到了军舰之上，必须要确保的就是方游的安全，而后，几艘海警船只的负责人，也到了军舰之上，与军舰的舰长和政委共同与方游见面。

　　对于方游的大名，他们亦是如雷贯耳，前一阵子的龙霖基金会成立，场面更是让人惊叹，一个能让这些大人物不顾一切去捧场的年轻人，自然要见上一见，一为了解情况，二为满足好奇心，见到方游后，询问了一些情况，确认了海盗团伙已经覆灭后，他们松了口气。

　　战斗他们并不害怕，害怕的是方游已然受到了伤害，这是对他们能力的一种极大讽刺。

　　在详细了解了海盗袭击游轮，然后拒不投降，被全部歼灭的全过程后，军舰和海警两大指挥官，请示了上级部门，得到了意料之中的回复。

　　在之后，军舰和海警船只分别向海盗巡逻船上派遣了一队士兵和海上警察，来查看巡逻船的情况，搜集一些有效的证据。

　　而几艘海警船只，开始在周围海域游动，将这片海域的各个角度，都拍摄了下来，作为证据所用，接着，他们开始打捞海中的海盗尸体，并收集快艇碎片。


第877章 继续打捞

　　在众海警船只于附近海域忙碌时，海警船只与军舰负责人和方游一同来到了军舰甲板上，观看着附近本来一片狼藉的海域，慢慢的恢复原样，只有一点点血迹证明着这片海域证明发生过战斗。

　　此时大雾散去，附近开始有往来船只，虽然对这片狼藉的海域，有些好奇，只是看到华夏众多的政府船只在此，他们根本不敢靠近，只是略微的看了几眼，便匆匆离去。

　　如果只是海警倒也罢了，偏偏那有着惊人武器的军舰在旁，看起来这像是华夏政府的一次军事行动，他们更加的不敢惹事生非。

　　“方先生，在如此大雾天气，而且海盗拥有强大火力的情况下，还能够没有一人死亡的赢得最后的胜利，全歼海盗团伙，你们的战斗力非常强大啊。”军舰负责人向着旁边晴游号上笔直挺立的船员望了望然后笑着说道。

　　身旁的几位海警负责人亦是赞同的点了点头，他们来此的主要目的，并不是收尾善后，而是救援，可是却没有想到，他们来到时，战斗已然平息，晴游号大获全胜。

　　如此恶劣的天气，双方武器差距非常之大，还能够完胜海盗，这简直就是一个奇迹，而船上的那些船员，他们大致一看，便能知道是身经百战的军人，只是不知道方游是从哪里找到如此多的各国退伍军人。

　　方游在非洲成立龙战雇佣兵组织的事情，除了国内屈指可数的顶层高层大佬之外，其他人根本没有资格得知，一艘军舰的负责人，级别着实太小。

　　“晴游号上的船员，是我从一个外国雇佣兵组织中所请过来的，军人纪律严明，比普通的船员管理起来要方便许多。”方游微微一笑，平和的说道。

　　“方先生所说甚是，军人只听从命令行事，无关命令的事情，他们不会去关注，不会去好奇。”军舰负责人笑着点头说道。

　　接着，这位负责人望了望晴游号上的战斗痕迹，不由继续说道：“方先生，看晴游号上的痕迹，想必遭受过海盗巡逻船的炮击，不知受损情况如何，需要我们帮助拖回海港吗。”

　　本来晴游号非常的豪华，让人看之，只有惊叹，可是现在，船身上有了炮火的痕迹，再加上顶层甲板的损毁，极大破坏了游轮的美感，让人看了，不禁有些惨不忍睹，只是他们没有到游轮上仔细观察，根本无法得知，游轮的动力系统受损程度。

　　“多谢各位了，游轮的外观虽然受损，但是其内部各个系统都完好无损，不影响游轮的航行以及其他工作，拖回海港到不必了，我们此次到海上，还未尽兴，毕竟我们来此只为看到大海的美丽，游轮外观有损，并不影响什么。”方游笑着摇了摇头，他此次出海，本来的目的就是一边散心，一边寻宝。

　　现在宝藏已经寻到，如果不打捞下来，着实的会夜长梦多。

　　至于海盗的来袭，虽然破坏了他们的心情，但是并不影响他们的宝藏打捞。

　　如此海盗袭击就回去，那样太过于匆忙，在海上继续散心游玩，将心情恢复过来，才是最为正确的做法。

　　几位负责人点了点头，并没有强求，他们此次前来，只为支援，至于其余的事情，便是以方游的意见为主。

　　“此次多谢各位的来援，看这片海域的整理情况，想必应该还有一些时间才能完成，各位不如随我一同登上游轮，参观一下，提些意见，也好让我们下次遇到海盗时，防御的更好。”方游邀请着几位负责人前往游轮一观，其主要目的，亦是想在游轮上准备酒席，感谢他这些人的到来。

　　几位海警负责人迟疑了一下，然后望着军舰负责人，他们虽然分属不同的部门，但是按级别，军舰负责人比他们要高很多。

　　“既然方先生如此盛情相邀，我们就却之不恭了，说实话，在海上执行任务时，总是看到各种豪华游轮，我们还从未登上去仔细参观过呢，这次就借方先生相邀的机会，好好参观一番。”军舰舰长与政委眼神交流了一下，然后点头笑着说道。

　　方游话语中隐藏的意思，他们怎么会不懂得，换做是他人，他们想必会拒绝，只是方游的身份不同，在他们心目中的份量，十分的重。

　　在规则范围内，交流一下感情，也是合乎常理的。

　　军舰缓慢的开到游轮的旁边，稳稳搭上梯子，在方游的带领下，几位负责人以及几名贴身士兵由军舰来到了游轮之上。

　　只是大略的参观了一下，他们的心中便满是感叹，这简直就是一个微缩的城市，只要他们能想到的，应有尽有，游轮上的每一处房间都堪比五星级豪华酒店，不过除了感叹，他们却无其他情绪产生，毕竟他们所用的船只功能不同，这艘游轮只为海上享受所用，他们的船只，是为执行任务，海上作战所用。

　　在方游的邀请下，他们前往游轮一处餐厅，十多位厨师早已得到了命令，已然准备好了一桌丰盛的饭菜。

　　本来他们还有些拒绝的意味，但是方游说只是吃些饭菜聊聊天，并不沾酒，他们这才欣然同意。

　　虽无酒液，但是方游准备了一壶上好的龙井茶，以茶代酒，感谢他们的前来支援。

　　几位负责人亦是高高举起茶杯，与方游一饮而尽，随着彼此的熟悉，饭桌上众人的情绪不禁放开了一些。

　　其中军舰和海警几位负责人，讲述了他们海上打击海盗的一些惊险，与海上所发生的趣事，不禁引得众人开心大笑。

　　约有一个小时后，整片海域的整理已然完成，几位负责人谢过方游的招待，然后离开游轮，向着他们所在的船只而去。

　　海警负责人则是笑着让方游回港后，前往海警部门进行一些后续事情的处理，死的虽然是海盗，但是也需要经过一些正常的处理过程，毕竟这些海盗有些是其他国籍，过程总是需要走一下的。

　　对此，方游自然没有任何意见，现在没有让自己这艘游轮回港协助调查，已然让他为之感谢，之后协助，他自然会前去。

　　接着，一艘海警船只拖着海盗巡逻船，随着军舰，向着华夏方向航行而去，那种气势，远远不是之前那些土鸡瓦狗般的海盗所能相比的。

　　不过在这些救援船只离开之前，军舰负责人接到军委命令，将一架军用直升机留在了游轮上，并为其留下了几名能够熟练操作军用直升机的士兵，毕竟方游船上的大部分都是外国士兵，对于华夏装备，想必使用起来，会有些障碍，留下直升机的主要目的就是为防止在他们走后，游轮遇到危险时，直升机能够提供紧急帮助，对此，方游亦是表示了万分感谢。

　　他并没有未卜先知的能力，同样不会知道在接下来的海上航行之中，会不会再次遇到海盗袭击，有了直升机的帮助，他们的作战能力，会大大的提高。

　　方游站在游轮甲板之上，望着他们和海盗激烈战斗过的海域，距离他们遭遇海盗，已然过了一个多小时，经过海警们的打捞处理，这片海域已然看不到半点战斗过的痕迹，之前的一片片鲜血，也随着海水的流动，或流到远方，或被海水融合分解。

　　顶层被炮火破坏的甲板，已然经过整理，虽看起来并不美观，但是却没有了之前那种惨不忍睹的模样。

　　“哈尔，将游轮开到我们之前发现宝藏的位置，准备继续打捞宝藏的任务。”在甲板上看了一会，方游朝着对讲机中吩咐道。

　　“方先生，收到，多塔斯，准备投入水下机器人，固定浮吊钢铁缆绳。”哈尔点头回应了一声，然后向着旁边的人安排着工作。

　　方游微微一笑，走入船舱之中，告知叶语晴与柳晶晶可以出来的消息，经过刚才的事情，他明显能够看得出柳晶晶发生了一些改变。

　　虽然脾气依然火爆，却没有之前那般的任性。

　　方游与叶语晴三人在甲板上呼吸了一会新鲜空气，等到水下机器人投放入海后，他们三人缓缓来到了驾驶舱之中，观看宝藏打捞的一些过程。

　　所经过的地方，每一个龙战雇佣兵都对方游致以敬意，那是发自内心浓浓的敬意，因为他们之前派出过代表，去询问过哈尔长官，关于方游是否就是龙战组织之中最为神秘，他们最为渴望见到的飞龙战神时，哈尔长官虽未明确表示出来，但是其所说的一段话，却是让他们内心无比激动。

　　“方先生并没有承认自己就是飞龙战神，所以，这件事情并不确定，另外，关于我们这次执行任务，所看到的关于方先生的一切事情，都不要告诉另外的人，包括我们回到龙战组织之后，这是高度机密，明白吗，最后，我告诉你们一句话，方先生虽没有承认自己是飞龙战神，可是也没有否认，你们好好的享受与方先生在一块的日子吧，这是我们最大的幸运。”

　　哈尔的这段话，在整个船上传扬开来，使得每一个龙战雇佣兵的内心，都充满着激动，飞龙战神，龙战组织最令人崇拜的人，他们无比渴望见到的人，竟在他们的身边，这让他们除了做梦一般的感觉，便是久久未曾消退的激动。

　　更让他们感到无比温暖的是，在他们中的几人被炮火击入海中时，方先生毫不顾忌自己的安全，毫不顾忌身份的暴露，没有任何犹豫的跳入海中，只为将这些人营救上来。

　　这样的事情，让他们再一次为自己身为龙战组织成员而感到骄傲自豪，而感到一种浓浓的归属感。

　　方游自然能够察觉到这些人面带敬意的目光中所隐藏的东西，他只是摇头一笑，并没有准备去做什么，他没有要隐瞒自己是飞龙战神的事情，同样，也没有想过承认。

　　来到驾驶舱，看到水下机器人的慢慢下潜，他们再一次感受着海洋深处那令人惊叹的美丽，这种美丽，无论看多少次，都不会让人觉得厌烦。

　　随着机器人的下潜，他们再一次看到了海底所存在的装有宝藏的木箱，这里面所蕴藏的财富，足可以令任何的感到动容。

　　这并不是普通的沉船宝藏，而是小岛国罪犯们疯狂抢掠的珍贵文物，能够被小岛国罪犯们看中，并带回小岛国的文物，绝对不可能是普通的物件，只会是精品之作，这点是毋容置疑的。

　　方游虽然见过无数珍宝，可是对于这箱子中会存在的东西，也有十足的期待感，他的遁术也只能看到灵气，而根本无法得知箱子中究竟装了什么珍贵的文物。

　　方游倒是很想直接用水遁术潜入深海，然后将箱子打开看看，也不用这般的等待，在他的遁术之下，海水是虚无的，即便是在海底打开箱子，也不会有水流入箱子中。

　　只是打开了箱子，再密封起来，就是一个问题了，方游觉得凭借自己体内的灰色气流潜到千米以下的海域，消耗速度可以想象会非常的快，哪怕灰色气流在这段时间因为佛祖舍利而增加了几倍，但是想来，也坚持不了多长时间。

　　如果打开之后，拖着箱子浮到海面上，不说怎样向这些雇佣兵解释，就说他的灰色气流，能不能支撑这么重的物体消耗还是一个巨在的问题，这些箱子每个体积都非常大，一两吨或许达不到，但是几百斤还是有的。

　　那样，足足等于他个人潜入海中几倍的消耗，灰色气流恐怕不足以支持千米的上浮距离，得到土遁术被活埋了一次，方游可不想刚得到水遁术，再被直接闷死在海里。

　　方游现在浑身上下，在灰色气流消耗完之后，依然能够存活的唯一依仗，便是慧戒大师所送给他的几粒佛祖真身舍利子，这些舍利子被他做成了一个佛珠手串，戴在手腕之上，舍利子里面的灰色气流，他没有吸收一点，就是为了以备不时之需。

　　虽然他体内的灰色气流很多，但是世事无常，总会遇到消耗完，而无法及时补充的状况，这就是他的保命法宝。

　　三个水下机器人在潜入海中的同时，船上的浮吊也开始投放入海，而船上甲板处，有许多龙战雇佣兵在等待着箱子的到来，他们将会最大限度的保证箱子平稳的落在甲板之上。

　　在浮吊钢铁缆绳到底海底之后，机器人开始了紧张的忙碌，虽然它们的机械臂没有人类的手指灵活，但是将缆绳固定在箱子上，还是没有任何问题的。

　　当然，固定的稳定程度，这要看多塔斯等人的操作，这点从多塔斯面上的十足信心便能够确定，这次打捞不会出任何的问题。

　　给了他们十足信心的就是，他们绝不能在飞龙战神面前，再丢一次脸，与海盗之间的战斗有些缺陷倒也罢了，连个简单的打捞任务都无法完成，那他们在龙战组织中就没有任何存在的必要。

　　龙战组织虽然能够带给他们温暖，但是他们都知道，无论任何组织，都不会养一批废人。

　　在多塔斯等的熟练操作下，从屏幕画面上可以看到，三个机器人将缆绳死死的固定在了一个箱子上，看起来十分的牢固。

　　为了确保安全性，方游让负责浮吊平台的雇佣兵先上浮了一段距离，然后左右晃了一下，在此过程中，三个机器人的摄像头亦是在这片区域中照射着。

　　在画面中，没有发现任何问题后，随着方游的一声令下，浮吊平台开始向上收紧，箱子慢慢的浮向海面，二个机器人在海底待命，一个机器人则是随着箱子的上浮而上浮，让方游等人可以时刻观察到箱子的位置，直到浮于海面之后。

　　看着箱子的慢慢上浮，方游内心的期待亦是越来越强烈，身为一个古玩收藏爱好者，无论看过多少古玩珍宝，都不会有任何的厌倦，每一件文物，每一件古玩中所蕴藏的意义不同，故事不同，探寻古玩之中的奥秘，感悟久远的社会文化，这就是古玩收藏的最大乐趣。

　　对于古玩收藏家来说，在普通人眼中两件一样的瓷器，在他们眼中，都不尽相同，鉴赏古玩，在平常人看，是一件枯燥乏味的事情，可是对于他们来说，却是人生的一大乐趣。

　　方游亦是如此，哪怕他看过汝窑，看过钧窑，龙泉窑瓷器，但是对于其他瓷器，他依然充满着浓浓的兴趣，在他得到遁术，跟随楚老学习，还有自己闯荡社会的这段时间中，他已经深深爱上了古玩，古玩的博大精深，不是一般人所能够体会到的。

　　为了确保安全，浮吊平台上升的速度十分的缓慢，在箱子距离海面还有二百米之时，方游无法忍耐住心中的期待，向着哈尔打了声招呼，带着叶语晴与柳晶晶跑向甲板，他要亲眼看到箱子落在船上，他要亲自打开箱子，看看其内所装的珍贵文物，究竟都是什么。


第878章 一整箱的明官窑瓷器

　　来到了甲板之上，十多名龙战雇佣兵已然在旁边一处甲板空地上，铺上了一些海绵垫子，以防止箱子在到达游轮上时掉落下来。

　　方游同这些雇佣兵打了声招呼，然后缓缓来到甲板栏杆处，看着幽深的海面，瞬间发动了遁术。

　　顿时蓝蓝的海水，在方游的目光下，变成了一片虚无，以他现在灰色气流的强大，足以看到二百米的范围，这时，他自然看到了在海水中慢慢上升的木箱，木箱上面依然充满了淤泥，甚至还有几个海洋生物，正趴在箱子上，在上升途中，有一条海蛇从箱子脱离，游到了旁边的海水之中，看其模样，似乎只为搭一趟顺风车而已。

　　看到这个情形，方游不禁微微一笑，之后便是有些感叹，他得到土遁术后很久一段时间中，都受到了遁术的限制，无法用肉眼直接看穿土类物体，还需要以土类物质作为媒介，才能实现看穿物体的愿望。

　　想到自己之前在赌石时，总是拿个放大镜准备插眼睛用，方游就有些可笑，值得庆幸的是现在水遁之术刚刚领悟，却是没有了得到土遁术时的限制，不用借助水类物质，也能够看穿海水。

　　方游不由的看了看手上的佛祖舍利手串，在得到佛祖真身指骨舍利，并吸收其内的灰色气流后，他的土遁术才真正的突破限制，无需借助任何物体，想必同样也是舍利中灰色气流的原因，使得水遁术也直接突破了限制。

　　一切都朝着美好的方向前进，创造出了属于他自己的灰色气流，又得到了土遁术之外的水遁之术，这无疑让他的实力变得更加强大。

　　如果不论遁术，单是他体内的灰色气流，一旦全部爆发出来，移山倒海自是无法做到，但是变得力大无穷，如光一般的速度，毁个汽车，砸个房屋，还是没有任何问题的。

　　现在他的速度一旦爆发，子弹已经远远无法追得上他，也无法对他造成任何的伤害。

　　再加上水土两种遁术，这个世界上，能够伤害到他的人，很少很少，不过方游并没有因此而自大，他明白，在自己实力没有达到一定高度之前，这个时代有很多东西能够伤害到他。

　　水遁术已然得到，想必其他三种遁术已然距离不远了，从之前那瞬间看穿承影剑的现象，他就知道，想必因为自己创造出了灰色气流，而致使自己突破了所有限制，得到了真正的五行遁术，不过却只是得到而已，却并没有真正的掌握。

　　或许，等自己真正掌握了五行遁术，才能够真正的站在这个星球的巅峰，不惧怕任何威胁，地球上的每一个角落，只要他心念一动，便可瞬间到达，这样，才是真正的遁术，真正的强大。

　　不过，现在也仅仅只是想象，方游摇了摇头，平心静气，认真的看着海中箱子的上浮。

　　几分钟后，在方游的指挥下，箱子脱离了海面，甲板上的所有人，包括驾驶舱内的哈尔等人，不禁都是兴奋的大喊了一声。

　　在他们想来，能够让飞龙战神都有些期待的宝藏，绝对不会是普通物品。

　　能够为飞龙战神做点事情，他们感到十分的骄傲和自豪，龙战组织中，多少人都没有机会见到飞龙战神，而他们不仅仅见到了，还帮助飞龙战神打捞宝藏，这就是一件无比幸福的事情，传到龙战组织中，恐怕有很多人会对他们羡慕嫉妒恨。

　　几名有着多年操作浮吊经验的雇佣兵，缓慢的控制着浮吊，让箱子从海面上，挪移到他们所准备好的位置上。

　　在到达指定位置后，几名雇佣兵上前扶住箱子，然后一点点的指挥着浮吊向下降落。

　　方游在旁边看着将箱子缠得结结实实的缆绳，不由有些感叹，现代人的科技实在令人惊叹，如果他潜入海中，一时半会，也无法将缆绳缠得如此结实。

　　箱子稳稳的落在海绵垫子上，几名雇佣兵轻轻的将缆绳从箱子上去除，然后用高压水枪，将其压力调到最小程度后，对准木箱，开始进行清理。

　　木箱上面有着许多淤泥以及各种附蛀生物，虽然在打捞过程中，被海水冲刷掉了一些，但是其上，还保留着许多顽固的淤泥。

　　这些淤泥之中，还有一些海洋软体生物在不断蛹动，看起来让人有些恶心。

　　在清理之时，方游一再的要求他们要平行的洗刷，不要直接对准木箱，在没有打开箱子之前，他根本不知道这箱子的密封程度如何，直接对准冲刷，那可能会让一些水流从箱子缝隙之中，进入其中。

　　小岛国罪犯们所掠夺的文物，自然无比的珍贵，绝不能轻易对待。

　　不到一会功夫，几名雇佣兵将箱子清理完毕，然后看向方游，方游上前拍了拍他们的肩膀，然后笑着说道：“多谢你们了，让我们看看这些木箱之中有什么宝贝。”

　　说着，方游缓缓走到木箱之前，在海底观看，由于黑暗和环境的影响，倒不觉得有多大，可是被打捞了上来，他这才意识到这个箱子的体积，出乎了他的意料之外，虽没有现代集装箱那般的巨大，但是也有半个集装箱的大小。

　　可以想象，这里面会藏有多少的文物，方游内心强忍着激动，来到箱子前，这箱子中间部位，有着一把铁锁，看起来锈迹斑斑，他仅仅只是轻轻一拉，铁锁便分成几半，从箱子掉落到甲板上。

　　方游摇头一笑，然后在几名雇佣兵的帮助下，缓缓打开箱子，不过令这些无比期待的雇佣兵失望的是，箱子下面并没有他们所想象的闪闪发光的金银珠宝，而是充满了一层泡沫。

　　看了看箱子木板的厚度，方游点了点头，然后摸了摸箱子之中的泡沫，这些泡沫之上，并不是十分干燥，有着海水的存在。

　　这一层泡沫将箱子填充的满满当当，甚至摇晃，也听不到任何的声响，方游笑了笑，自己真的应该感谢小岛国罪犯们的认真，要不然，也不会便宜了自己。

　　将这一层厚厚的泡沫去除，顿时，让方游不敢想象的一幕出现在眼前，在这一层泡沫之下，装满了各种大小模样不一的瓷器，这些瓷器被分别放在不同的小格子中，而这些格子中间，有着薄薄木板的阻隔，而每个格子之中，都是被塞满了泡沫，方游现在也只能看到它们大小不一的瓶口。

　　方游戴上了白手套，然后轻轻触摸了一下泡沫，再看了看手套，手套上只存在一点水迹，他面上顿时充满了笑容，这群小岛国罪犯们把箱子的密封性搞得非常好，除了一部分是事先包装好的，另外的密封想必是怕他们之后再来打捞时，会有任何损坏，让他们得不偿失所准备的吧。

　　现在距离他们抛下这些文物仅仅只有几十年的时间，海水还没有完全将这些厚厚的木箱侵蚀，再加上箱子中塞得满满的泡沫，足可以使得海水无法大量的流入。

　　箱子的防水性或许还有些缺陷，但是这整体的泡沫防水效果，却是非常的好。

　　方游难以忍耐心中的激动，他之前就算有所猜测，也无法预料会打捞上来完好无损的文物。

　　说着，方游拿起了一件小一点的瓷器，不断的触摸着，在他的白手套上，没有出现任何的水迹，可想而知，这些瓷器在海底存在了几十年，没有经过海水的任何腐蚀，这会使得文物的价值完好的保存下来。

　　这是一个青花小碗，上面胎釉精细，青色浓艳明快，其上的纹饰优美而生动，方游翻到底部，这个小碗之上，却是没有任何的底款，但是从其上的胎釉纹饰等整体来看，方游仅仅只是几眼，便可以确定，“明永乐官窑青花碗，随便从箱子中拿出一件，便是如此堪称精品的存在。”

　　“咦，下面还有。”方游无比的感叹，正准备将小碗放入原位，却是看到小碗的下方，竟还存在着一层瓷器，顿时他内心的激动更加难以言表。

　　“这件也是明永乐青花，这件是明宣德官窑青花，这件……”接着，方游小心的拿起几件瓷器，大致一看，便能够分辩出其所处的年代，在瓷器上，他研究最为深厚，这些年鉴赏古玩的充足经验，让他无需发动遁术，便可以得知这些瓷器的年代以及真假。

　　到了最后，为防止瓷器的氧化损坏，方游并没有再观看，他用遁术对着面前的瓷器发动了遁术，并吸收了一下，顿时面前的一些瓷器瓶口直接化做了橙色光芒，而这一瞬间，从箱子中，散发出无数股橙色灵气，向着他奔涌而来。

　　这些橙色灵气颜色浓度不一，但是却可以看出它们的灵气浓厚程度，都是大致相同，“这……不会吧，这一整箱的瓷器，竟全部都是明代官窑瓷器！”纵然是方游见识过无数珍宝，在面对这一整箱的明官窑瓷器，也不禁有些深深的动容。


第879章 巨大的财富

　　方游刚才已然大致的数了一下，以箱子的厚度来看，这里面最少也要放有三层的瓷器，每一层约有百件左右，并没有太过巨大的花瓶类瓷器，就这一个木箱之中，就存在了三百多件明代官窑瓷器，这简直让人难以想象。

　　恐怕就是华夏一些博物馆之中，也不会存在如此之多的明代官窑瓷器。

　　方游在激动过后，有的便是深深的叹息，这还仅仅只是一艘船上所运的文物，在战争的十多年中，小岛国所掠夺的文物，恐怕远远是现在他们所发现的几百甚至几千倍。

　　如果将这一整箱的明官窑瓷器放上龙游拍卖会，那么这三百余件明官窑瓷器所拍得的成交额，就算比不上他这艘豪华游轮，也相差不远。

　　这其中有一些瓷器的精美程度，让方游都有些难以释手，小岛国掠夺文物，自然会挑选最好的，他们不仅仅是在掠夺华夏文物，他们掠夺的同样是华夏无数的财富。

　　方游看着这些瓷器，目光变得幽远而深遂，他要将小岛国博物馆中的华夏文物都拿出来，这个计划，必然会坚定的实施下去，同样，盗取小岛国墓穴的龙影组织，也不会停止。

　　至于什么时候能够完成他的愿望，他没有去多过考虑，能够拿出一件属于华夏的文物，便是一件，他要让小岛国博物馆之中，充斥的全部都是赝品。

　　“小游子，你是说，这一整箱的瓷器，都是明代官窑瓷器。”叶语晴有些不敢相信的看着箱子，然后紧紧盯着方游。

　　一旁的柳晶晶亦是同样的表情，虽然她对于瓷器接触的并不多，但是身为叶氏珠宝的高层管理人员，她也时常去参加一些拍卖会，在拍卖会上，明代官窑瓷器的价格非常之高，如果这一整箱都是明官窑瓷器，那简直就是真的找到了一个巨大的宝藏。

　　听到叶语晴的话语，方游点了点头，“从这些瓷器的釉色，胎质，以及纹饰等各种方面，明显有着明代青花瓷器的特征，除了青花瓷器，这其中还有明成化斗彩瓷器，这些瓷器有些甚至比青花瓷器更加珍贵，这一整箱的瓷器总体价值，难以想象，其研究价值更是让人为之震撼。”

　　“而且这还仅仅只是一箱，下面还有三十多个木箱，里面所装的恐怕都是价值难以估量的华夏文物，从这一个木箱来看，我们便能够想象的到，小岛国从华夏掠夺的财富，不可估量。”方游摇了摇头，目光有些凝重。

　　叶语晴和柳晶晶陷入了震撼之中，正如同方游所说，这还仅仅只是一箱，下面三十多个箱子，除去几个损坏的，剩下的全部都是完整无损，如果每个箱子里面的文物价值，都如同这个箱子里的瓷器一般，那么他们此次寻宝所获得的成果，足以让整个华夏为之震撼。

　　“小游子，小岛国掠夺了我们华夏众多的文物，这不是你一个人的事情，而是广大华夏人民的共同事情，现在我们所能做的，便是让这些被小岛国人抛入海中的华夏文物，重见天日。”叶语晴面带微笑的向着方游说道。

　　“语晴，你说的很对。”方游点了点头，然后将泡沫放入原处，然后将木箱合上，心中充满了苦笑，寻宝之时，倒没有多少的顾及，可是现在，如此多的文物，其珍贵程度让人无法想象，这些木箱和其中的文物，在海底呆了几十年，现在猛的来到地面上，接触空气，恐怕或多或少会有一些损伤。

　　只是现在，除了他，恐怕就只有叶语晴稍微懂些古玩了，靠着他们二人，忙到驴年马月才能将这三十多个箱子里的文物全部整理归类呢。

　　虽没有叫上一些懂得文物保护的古玩工作者，但是对于文物保护，方游也曾下过苦功夫，早已准备了一些干燥的房间，以便于海中打捞文物的保存。

　　而且这些瓷器被密封的保存在箱子中，甚至一点海水未见，所以根本不用像水里的沉船文物那样，还需要抢救性的保护，不过这些文物长期与氧气隔绝，现在突然来到地面，与氧气接触，再加之温度升高，倒是会有一些氧化的危险。

　　将之放入干燥的房间，倒是可以使这些文物在适应环境的同时，又不会有氧化的危险。

　　不过这一个箱子已然打开，必须要将文物全部清理出来，放入房间之中，再存放入这潮湿的箱子中，氧化的可能性就比较大了。

　　“贝特，麻烦找几个兄弟将这个箱子用板车拉到我指定的几个房间中，注意一定要平稳，各位，现在继续开始打捞工作，务必要将所有的箱子平稳的从海中打捞出来，我现在要去房间进行清理文物，箱子一旦被打捞上来，就立刻送到我指定的几个房间之中，大家明白没有。”看着这个箱子，方游面色有些凝重的对着旁边的人说道。

　　现在将箱子打捞起来，不开启箱盖，可以保证在一定时间中，内部的空气环境不会发生变化，一天时间，足够他们将三十多个箱子全部打捞上来，然后立刻启程回港，并通过楚老爷子等人做好抢救的准备，想必可以保证这些文物的完好无损。

　　如果单凭他一人，清理一个箱子，倒是可以，这如此多的箱子，其中文物无数，又都是极为珍贵，一个不小心，毁坏了稀有之物，那就真的是罪过了。

　　为了使这些文物保存完好，方游甚至强忍住了自己内心的期待，这一个箱子里全是明官窑瓷器，可以想象其他箱子中，文物价值绝对与之相差不大，甚至可能超过，不仅仅只会有瓷器，还会有其他类型的文物。

　　对于一个古玩收藏家来说，这放在箱子里的文物，就如同饿狼见了食物那般，恨不得直接扑上去观看，更加让人难以忍耐的是，偏偏这些箱子里装的全是精品级的古玩，能够强忍下来，也说明方游的定力有多么的强大。

　　“是，方先生，保证完成任务。”箱子旁边的十多名雇佣兵整齐划一的说道，那种气势，犹如气吞山河一般。

　　飞龙战神吩咐下来的事情，那简直就是他们的荣誉，就算拼死，也要去完成。

　　“很好，多谢各位的帮助，在任务结束后，我会打入一笔钱到龙战组织帐户中，作为你们此次任务的奖金。”方游笑着说道，对待自己人，他向来不会吝啬。

　　这个时候，旁边的十多名雇佣兵互望了一眼，然后其中一人拉了拉贝特的衣服，贝特迟疑了一下，看着众位雇佣兵坚定的眼神，然后有些怯生生的说了一句话，在飞龙战神面前，他就如同小朋友般不值一提，哪怕他经历无数次血战，哪怕他是龙战组织少数的军官级雇佣兵，可是见到崇拜的飞龙战神，他却是有些忐忑不安，特别是他的这个要求。

　　“方，方先生，我们能不能提个请求。”

　　方游微微一笑，作了个手势，“贝特，我们都是共同经历过生死战斗的战友，不必这样客气，有什么话，但说无妨。”

　　“方先生，我们不想要奖金，大家看到你身手那么厉害，想请求你教我们几招，或者指点我们一下，哪怕此次任务我们不要任何报酬。”贝特捏了捏拳头，然后缓慢的说道，说完之后，心中佩服自己的勇气，又有些忐忑不安。

　　飞龙战神已然龙战组织的守护神，最为神秘的人，他们的信仰，这次他们又真正看到了飞龙战神的强大实力，内心既有激动，也有敬畏。

　　他充满期待的望着方游，生怕方游会拒绝他，在龙战组织之中，能够得到李志君和王紫剑两位战神指点的人，可谓是极为稀少，现在龙战组织又来了一个疯老头，武功却是十分的厉害，甚至比李志君，王紫剑两位战神更胜一筹，只是这老头疯疯颠颠，每次都让几十个人一块围攻他，最后结果，自然是他们这些士兵成了他的沙包，不过每天陪练倒是使得他们进步很快。

　　只是这些，在他们眼中，远远不如飞龙战神给予他们的指点令人期待。

　　“呵呵，你们以后记住一点，哪怕武功再高，只是指点的话，绝无法让人一跃升天，提升实力是一个渐进的过程，必须要耐得住寂寞，抛弃一切想要短时间内成为实力强大之人的不现实想法，我的实力亦是在无数次磨难之中，才得到的，所以，这段时间让你们的心态稳定下来，在回港之后，我会观察，符合我的要求，那么指点你们一天，也无所谓。”

　　看到贝特以及其他雇佣兵眼神中的期待，方游微微一笑，语气凝重的说道。

　　以他现在的实力和武学造诣，指点这些雇佣兵，可以使他们进步，但绝不能让他们一步登天，他体内的灰色气流很多，但是输入别人的身体中，也只能治疗伤势，根本无法化为别人实力的一部分。

　　方游现在必须要让他们抛弃这种一步登天的念头，否则，他们以后的进步，恐怕会大大的减少。

　　“是，方先生，我们会深深记住您的话。”贝特和其他人若有所思的应道，的确，他们认为飞龙战神的指点，就如同灵丹妙药一般，可是靠一些指点，真的能让他们实力大增吗，这根本不可能，没有长时间的苦练，就算得到飞龙战神所学的武术拳法又如何，一样不会有任何的战斗力。

　　“那好，现在继续打捞，我去房间整理文物了，语晴，你也一起吧。”看到众人没有失望，而是若有所思，方游笑了笑，然后说道。

　　众位雇佣兵齐声应道：“是，方先生，请您放心，我们一定会完成任务。”


第880章 告知楚老

　　接下来，贝特找了几名雇佣兵，拉了一个板车，然后用浮吊缓缓将箱子吊放在了板车上，几名雇佣小心翼翼的拉着板车，向着船舱中而去。

　　而甲板上的雇佣兵，继续将浮吊缆绳和那一个水下机器人投放入海中，开始了下一个箱子的打捞工作。

　　虽然可以一次性打捞更多的箱子，但是为了安全，再加之他们时间充裕，根本不去追求速度。

　　这箱子中的文物都是无比珍贵的存在，一旦有所损坏，就算是能修复，也会破坏其完整美感和价值，这是方游所不想看到的。

　　不做便罢，既然做了，那就要力求完美。

　　随着众人的不断传播，贝特刚才向方先生说出的请求，以及方先生的回复，让所有雇佣兵都知晓了这个消息，他们的内心无比的激动，飞龙战神的亲自指点，这是再多金钱也不能相比的。

　　处在驾驶舱的哈尔亦是非常兴奋，大声称赞着贝特很有勇气，有飞龙战神在此，再多的奖金他们都不在乎，哪怕不要报酬，只是与飞龙战神在一块这些时间，他们都可以不要任何的报酬。

　　不过方游所说的那些话语，也引起了所有雇佣兵的思考，经由这句话的提醒，他们才知道之前那想要飞龙战神指点，然后实力大增的想法，是一种极大的错误。

　　如果指点几下就能够实力大增，那么龙战组织中的所有人，恐怕都会成为战神。

　　李志君与王紫剑两位战神身处中年，修习几十年武学，才有现在的能力，可想而知，飞龙战神如此年轻，所经受的磨难。

　　他们纷纷调整了心态，不再追求一步登天，追求的仅仅只是踏入武学的大门，只是，无论如何，飞龙战神有可能会指点他们，这依然使得所有人激动万分。

　　毕竟飞龙战神神龙见首不见尾，非常的神秘，整个龙战组织接受过他指点的人，不超过一个巴掌，他们现在有可能有机会，这让他们感到无比的幸运。

　　在激动之余，所有雇佣兵更是加紧打捞工作，力求完美的将飞龙战神所吩咐的任务完成。

　　而方游带着叶语晴，带领着拉着箱子的几名雇佣兵，来到了他所准备好的房间之中，这些房间没有阳光的直射，却是十分的干燥，这种环境是保护刚出水或者出土文物的最好地点。

　　几名雇佣兵将箱子放下，询问方游有无其他安排后，便站在房间门口笔直站立着，等待方游的吩咐，至于守卫，以飞龙战神的实力，根本不需要他们来保护。

　　在清理箱中文物之前，方游先拿起卫星电话，与楚老联系了一下，“小游，你们还好吧，我想那些跳梁小丑般的海盗，无法给你们造成任何困扰。”

　　方游不由一笑，“楚老，您老人家果然是慧眼如炬，未卜先知啊。”

　　“去去，别耍贫嘴了，小游，遭遇了海盗，连你的游轮都受到了损伤，我看还是先回香港整顿准备一下，然后再去海上寻宝，海上寻宝不是一两天就能有成果的，有时候需要花费几个月甚至几年的时间，所以，无需着急一时。”楚老笑着说道。

　　在他看来，就算有藏宝图，到达了指定海域，也是需要一段时间来确认宝藏的具体位置。

　　方游心中一暖，然后笑着说道：“楚老，我打电话可不是听您老的关心，而是告诉您老一个天大的好消息。”

　　“天大的好消息，怎么，小游，你们找到宝藏的具体位置了。”楚老平静一笑，对于他这种经历了无数风风雨雨的人，这个世界上的大部分事情，对于他来说，都不可能是天大的。

　　“呵呵，楚老，不只是找到了宝藏具体位置，我们在刚才还打捞上了一箱宝藏。”方游笑着说道，实在有些期待楚老在知道这一整箱的明代官窑瓷器，会有怎样的反应。

　　楚老平静的面孔上，不禁露出了一分惊异，“什么，已经确定位置，并打捞上来一箱宝藏，这么快。”

　　方游这才出海二两天的时间，除去一天多的航行时间，再加上遭遇海盗，这就没剩下多少时间了，在这极少的时间中，方游不仅确定了宝藏位置，还打捞上了一箱宝藏，这效率，简直让人难以相信。

　　“呵呵，楚老，并不算快了，我们已经找到了大概的位置，三个水下机器人在周围海域巡视一圈，就有所发现了。”方游笑着说道。

　　“小游，箱子你打开看过没有，里面有什么文物，文物有多大的损伤，另外，放置出水文物的干燥房间准备好没有。”楚老如机关枪般的不断问着问题。

　　方游苦笑了一下，“楚老，您老可不可以不要一次问这么多问题，老爷子，你认为箱子中会有什么宝藏。”

　　“小游，你翅膀长硬了，学会卖关子了，刚才你所说的这个天大的好消息就是你发现并打捞上来一箱宝藏吗。”楚老平复了一下心情，然后说道。

　　听到楚老的话语，方游干笑了两声，“咳，咳，楚老爷子，我错了，发现，还有打捞宝藏，这只能算是好消息，而这个天大的好消息就是箱子中的文物，这个箱子里，装的是满满一箱的明代官窑瓷器，有青花瓷，有成化斗彩，每一件都是精美绝伦，堪称无价之宝，这一箱子中，我大致数了一下，有三百余件瓷器……”

　　“什么，一整箱的明代官窑瓷器，有三百余件，小游，你真的确定……”纵然是楚老在古玩界混迹大半辈子，心境平和到了极点，也不免被方游所说的话语震撼的从椅子上站了起来。

　　三百余件明代官窑瓷器，这真的是令人无法相信，这也仅仅只有在挖掘明代王公贵族的墓穴，才能够得到如此数量众多的瓷器。

　　不过仅仅只是瞬间，楚老便镇定了下来，以小游的性格，怎么会说假话，“小游，宝藏具体的信息，现在说一说吧。”

　　“楚老，我们这次可以说捡到大便宜了，这些被小岛国罪犯们抛入海中的文物，都是用厚厚的木箱装起来，然后里面还塞了满满的泡沫，所以，箱子中的文物，甚至一点海水都没有沾上，楚老，一箱文物就是如此让人震撼，您老无法想的到，这片海域中，共有三十余个这样的大木箱，如果其中文物的价值都与这个木箱中的瓷器相等，那么，单单这些箱子中的文物，我们就完全可以组建一个精品文物博物馆。”

　　方游面上带着一点激动，凝声向着楚老说道。

　　“三十余个木箱，这是难以想象的财富，更是我们华夏几千年的文化结晶，如果里面全是如明代官窑瓷器这般的存在，那么，只是这三十余箱文物，便足以比得上一些省级博物馆，这仅仅只是一艘船上的文物，小岛国这帮畜牲，不知道从华夏掠夺了多少珍贵的宝贝。”楚老的话语中，压抑着极大的愤怒，作为一名曾经的军人，他对于小岛国，没有任何的好感。

　　每一件明代青花瓷器，在拍卖会上，都是久拍而不衰的火热拍品，其中官窑更是众人争抢的存在。

　　只是因为明代青花瓷器是青花瓷发展的一个高峰时期，其中所出现的精品数不胜数，在各大拍卖会上，占据极重份量的瓷器，除了清代瓷器，便是明青花瓷器。

　　这三百余件官窑瓷器，足可以使任何一个人，一跃成为超级富豪，这还仅仅只是一箱，其他箱子中的文物，恐怕会有其他的种类，书画，青铜器，楚老现在都觉得自己有些无法忍耐心中的激动，想要立刻去往海上，去往晴游号上观看这一箱箱的文物。

　　从小岛国博物馆中那丰富的华夏国宝级文物，便能够知道小岛国对于华夏文物的掠夺力度，能被他们看上的文物，绝对不会是凡品，这点楚老确信无疑，正是这样，他对于小岛国更加的愤怒。

　　“楚老，他们会得到报应的，那些被他们掠夺的文物也会回来，这些我们先不用去管，楚老，现在装有明代官窑瓷器的箱子已经打开，就算里面没有进入一点海水，在箱子潮湿的环境下与空气接触，也会有产生变化的危险。”

　　方游顿了顿，然后继续说道：“所以，我现在正在将这箱子中的瓷器清理出来，放入干燥的房间中，而接下来打捞上来的箱子，我不会打开任何一个，只会把它们全部放入干燥的房间，相信有里面泡沫的阻碍，在短时间内，它们不会接触到空气发生变化。”

　　“游轮上的浮吊设备效率很高，这三十余个箱子，我们用一天的时间，便能将其全部打捞上来，包括已经破裂的箱子，在完全打捞上来后，我们会立刻启程回港，楚老，我想请您做好保护这些文物的准备，让这些被小岛国掠夺的珍贵文物，能够免受不必要的损伤。”

　　楚老不由的点了点头，本来他想着派一些古玩保护人员坐上轮船，前往晴游号，但是小游所说的提议，却是要远远好过他的想法，而且不必浪费这么多的时间，可以极大的保护文物的完好性。


第881章 文物清理

　　“好，小游，你这个提议很好，就按照你所说的去做，我立刻去请邀请相熟的文物保护方面的考古专家，带上一些工作人员，准备迎接这些文物的到来，小游，只不过晴游号要停靠在深镇的一个港口内，在香港，我们有着诸多不便，在内地，我们可以极大限度的保证文物的完好，减少不必要的时间浪费。”楚老想了想，然后对方游说道。

　　在香港，虽然他们也能影响到，但是却没有在内地那般的自由，这就是国家体制的不同，更何况，一些文物保护措施的准备，也是在家门口比较方便一些，在香港，那真是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　“楚老，我明白了，只是我有一件事情需要先行向您老说明，这些文物极为珍贵，又为数众多，难保一些人不会有非分之想，有些事情，我们必须要先行确定下来。”方游点了点头，然后面色凝重的对楚老说道。

　　在这个充满利益的社会中，见钱眼开的人数不胜数，包括一些个别的官员，难保这些人不会想着将这些文物收归国有，来增加自己的政绩。

　　在古玩行当混得久了，对于一些事情，方游也是知根知底，他可不想，自己辛辛苦苦半天，却是为别人做了嫁衣。

　　如果那样的话，方游宁愿自己在香港将这些文物全部清理，然后在香港建立一个博物馆。

　　“小游，很不错，懂得未雨绸缪，在进行一件事情时，要想到由此而引发的影响以及后果，这三十余箱的珍贵文物，就连我都有些激动难耐，更不用说其他人了，这些文物在清理保护完成之前，不会离开晴游号，只不过以你现在的影响力，国家一些部门的人，还不敢冒着完全得罪你的风险，去得到这些文物，为了稳妥起见，我会跟他们打个招呼。”

　　楚老笑着说道，或许换做普通人，在公海上捞了宝藏，会有人想着占便宜，但是方游如今，却并不是普通人，不说他在社会上的贡献，其对于国家，也有很大的贡献，龙战组织的训练士兵，龙霖基金会的大规模慈善活动，这都使得方游的地位和影响力，达到了一个难以想象的高度，同样，也在无形之中，为他增加了一层保护罩，使得任何人想要对付他，都要忌惮几分，更不用说国家部门的人。

　　想要摘桃子，想要占便宜，那也要分人才行，方游本身的影响力已然强大，更不用他背后所站着的人，不仅仅只是他一个人，龙霖基金会开幕式上那些人，都在无形之中，支持着方游。

　　这一股强大的力量，在华夏，没有人敢轻易去招惹，否则，那真是寿星上吊，嫌命长了。

　　“楚老，我知道了，多谢您老，相信这三十多箱文物，一定能让您老大饱眼福。”方游笑着说道，楚老对自己的关心，无微而不至，也只有在楚老或者其他一些老人的身边，他才能感受到一种如亲人般的感觉。

　　楚老笑了笑，然后有些幸灾乐祸的说道：“我自然会大饱眼福，只是要苦了小游你，大鱼大肉放在眼前，硬是只是看，不能吃。”

　　“楚老爷子，单单这一箱三百余件的明官窑瓷器，就足够我观赏一段时间的了，所以，您老还是焦急的等一天时间吧。”方游嘿嘿一笑的说道。

　　“你这个小子，先这样吧，我要马上准备迎接文物的事情，我们明天深镇见。”楚老摇头一笑，然后挂断了电话。

　　再聊下去，他真的有些担心，自己会忍耐不住，三十多箱的珍贵文物，这恐怕比自己大半生的古玩积蓄还要多。

　　回想着方游所说的一些事情，楚老微微一笑，正如同方游之前所说，他们真是捡了大便宜，而且这些便宜还是小岛国罪犯们所给予的，这些小岛国罪犯将三十余箱文物包装完好抛入海中，想要等战争平息之后，再来打捞，想不到却是为他们做了嫁衣。

　　没有沾上一点海水，这极大保证了文物不会受到任何元素的侵袭，依然保持几十年前的原样，这实在是一件令人惊喜的事情。

　　实在有些期待，这些箱子中的文物，除了瓷器之外，还会有什么珍贵的存在，楚老轻轻一笑，然后拿起电话，开始联系起以前的老友。

　　想必以这些文物的珍贵，那些老友别说索要报酬，恐怕就算倒贴钱，也要来进行文物的清理保护工作。

　　小岛国之前对于华夏文物的掠夺可谓是极为疯狂，这些文物的珍贵程度难以想象，说不定里面还会有一些在历史上有极大名气的珍稀文物，自从清朝末期开始，华夏就陷入了一片战乱，一直到新华夏成立为止。

　　在这几十年的战争之中，华夏的众多著名文物，有些被他国掠去，有些则消失在历史的长河之中，无法再见。

　　这些文物的珍稀，足以使得任何古玩收藏家包括所有的古玩大师，为之激动，为之火热，楚老笑了笑，如果将消息散播出去，他敢保证，会有不少人愿意当免费甚至倒贴钱的义工。

　　只要有小游存在的地方，就不会缺少奇迹，前些天，承影与含光剑才刚刚现世，还未对外公布，现在方游又打捞上来三十余箱珍贵文物，如果论起价值，这些文物可是比承影含光两剑更加要大，只不过在神奇方面，恐怕会略有不如。

　　在楚老不断感叹，准备着文物保护工作之时，方游则挂断了电话，摇头一笑，和叶语晴一起开始文物的清理工作。

　　而柳晶晶亦是不甘寂寞，跟在他们身后，来到了船舱之中，似乎对于文物的清理工作，有些新鲜感。

　　在出发之前，方游曾准备过一些文物清理的工具，就是为了打捞宝藏做准备。

　　寻宝之初，方游可是下了一番苦功夫去研究出水文物的一些保护措施，虽无法像一些考古工作人员那般的专业，却也是能够保护好这些未经海水冲刷的文物。

　　柳晶晶自然知道这些文物的珍贵，已然被方游教训过一次的她，自然学得乖巧了一些，只在旁边看看，并没有任何想要触摸的动作。

　　而方游和叶语晴戴上白手套，小心翼翼的将一件件瓷器从箱子中拿出来，用柔软的毛刷将瓷器从内到外清理了一遍，将可能存在的水迹完全去除，以防止因为温度升高，与氧气接触从而氧化。

　　方游的速度非常的快，在他手中所清理过的瓷器，没有任何掉下去的可能，在他的眼睛中，这些瓷器已然成了一个个散发着橙色光芒的物体，那由光芒所构成的瓷器形状，看起来十分的美丽，又有着让人惊叹的魅力。

　　可惜的是，这种现象，也只有他一个人能够看到，在没有强大的实力之前，让身旁的亲人得知自己拥有神奇能力的事情，那无疑是自掘坟墓。

　　柳晶晶看了一会，顿时感觉有些无趣，便跟方游二人打了声招呼，继续着她的游轮娱乐。

　　一会到驾驶舱看看美丽的海底，一会去游泳池游泳，一会则又跑到了电影院，看一场令人泪下的爱情大片，一会则又跑到电子娱乐区，玩一会儿时的游戏，在游轮之中，根本不用担心会无聊，玩得东西太多太多了。

　　三百余件瓷器，方游先是快速的清理了一遍，然后便坐在船舱房间之中，开始一件件的鉴赏起来。

　　每一件都是那么的美丽，明代青花瓷器虽没有清代康熙年间到达了巅峰状态，但是也是达到了一个顶峰，这三百余件瓷器几乎囊括了明朝各个时代，想必是小岛国罪犯们在掠夺后，统一进行分类然后运回小岛国的。

　　洪武时期的青花瓷有着元代的风格，又有所创新，永乐时期胎釉精细，青色浓艳明快，造型新颖多样，纹饰优美生动，宣德时期则是有着各种与前代不同的瓷器类型。

　　每一个时代，都有着不一样的美丽，除了青花瓷器，其他类似于釉下彩，釉上彩，斗彩，单色釉之类的瓷器，也是占据了一部分，与青花瓷器在一起，可谓是争奇斗艳，代表着明代瓷器的变幻。

　　清理完瓷器，鉴赏完毕后，看了看时间，已然过去了二个小时，方游走出房间，在旁边的房间中一看，其中摆放了十个木箱，为了摆放木箱，他早已将这些豪华房间中的物品，全部搬离，看起来十分的空旷。

　　只是这箱子中的任何一件文物，恐怕都足以买下这个房间中的所有物品，这就是文物的珍贵，华夏五千年文化结晶的珍贵。

　　看着这些箱子，方游强忍住了想要观看的念头，他现在还沉浸于三百余件明代瓷器的震撼当中，从那些瓷器的珍贵，足可以想到这些箱子中文物的珍贵。

　　只是现在，方游也只能先利用遁术，来吸收其箱子内部文物的灵气，通过灵气颜色，来确认这些文物的年代了。


第882章 水遁术的神奇（上）

　　在观察的过程中，方游看到了不同的灵气颜色，想到这些灵气颜色所代表的年代，他就禁不住有想打开一看的念头。

　　并不是每个箱子都像明代瓷器那般是统一的橙色，还有一些箱子中有些五颜六色的灵气出现，与周围其他箱子中散发出的各种灵气聚集在一起，看起来别有一番美丽。

　　在看向一个这个房间十个箱子的最后一个时，方游面上露出了惊喜之色，内心更加激动起来，原因只是这个箱子中，所散发出的灵气，是青色的。

　　青色是什么年代，他无比的清楚，他的身上，就带着一件拥有青色光芒的古玩，那就是两块合一，能够不断循环灵气的龙形玉佩，更准确的说，是战国龙形玉佩。

　　这箱子中所散发出的青色灵气，代表着这整个箱子中的文物，都达到了战国时代。

　　战国时期文物并没有后世繁多，以玉器，青铜器，陶俑雕塑为主，其中自然以玉器和青铜器居多，只是因为这两种类型的古玩，保存下来的难度较小，而陶俑，则是如同瓷器般，保存极为不易，稍有不慎，就有碎裂的危险。

　　方游自然可以想到，这一整箱的战国文物，最多的会是什么，自然是青铜器，战国时期的玉器，流传至今的少之又少，如果这么一大箱都是战国玉器，那么他做梦都会笑死过去，只是因为玉器的体积很小，这一大箱，估计会有数千件，但是，这只是一个想象而已。

　　从箱子中所散发出的一股股青色气流，可以看出，绝不会有几千件之多。

　　另外，战国青铜器的价值比之玉器来，可以说犹过之而无不及，青铜器历来被称之为国之重器，是代表着华夏文化的特征物品。

　　青铜器自出现之时起，便一直为天子贵族所有，可以说是权力的象征，问鼎中原其中的鼎，便是指得是青铜鼎，三千年前华夏就已经有了青铜艺术，而在西方国家，在十八世纪才出现了抽象派和印象派的粗糙青铜器造型。

　　另外，青铜器也是华夏的艺术品当中，被世界所公认的存在，在世界各大博物馆中，华夏青铜器都是其馆藏重品。

　　历代收藏家更是将青铜器当做镇宅之宝，只是随着时间的流逝，现今在国内很少见到如牛尊，马尊，羊尊之类的青铜重器，绝大部分流落在国外。

　　青铜器的珍贵，从圆明园十二生肖兽首，便可以知晓，每次十二生肖兽首的拍卖会，总会引发一阵轰动，与全世界华人的反对，只是因为十二生肖青铜器代表的是华夏至高的青铜文化。

　　国家更是明文规定，青铜器禁止出现在一切类型的交易活动当中，现在市场上所出现的青铜器有两种，一种是在国内，在《文物保护法》与《拍卖法》实施之前，就已经存在藏家手中，流传有序，并有相关部门证明的青铜器，另一种，则是流散到国外，被征集购买回国，有海关证明的青铜器。

　　只有这两种类型的青铜器才能够在市场上流通，其他任何青铜器的交易，都属于违法活动，一旦被抓到，其判刑力度非常之大，可见国家对于青铜国之重器的重视。

　　可以说，青铜器在历史意义方面，要远远大于其他的古玩。

　　回想着这些关于战国青铜器的知识，方游看了看面前的箱子，无奈的摇了摇头，奈何现在有一箱可能是战国青铜器的宝藏摆在自己面前，却是无法打开观看，这让人感觉非常的悲摧。

　　不过为了使得这些文物保存完好，方游也不得不继续忍耐着，虽然短时间的接触空气从表面看不出文物有什么变化，但是其内部分子结构却是会以肉眼难见的情形发生变化。

　　在接下来的岁月中，或许这些文物会变得极易腐蚀，这些都是有可能发生的事情。

　　方游和叶语晴一起喝了一杯咖啡，休息了一会，叶语晴便回到了房间，这几个小时的文物清理，确实是一件艰苦的工作，明代官窑瓷器的珍贵程度自是不用多说，在清理之时，必须要小心再小心，完全的将上面可能存在的水迹全部清理。

　　对于方游这种逆天的人自然不算什么，可是叶语晴一个柔弱女子，却是感到有些疲惫，不过清理过程中，方游时不时的让早已存在于叶语晴体内的灰色不断循环着，使得叶语晴的疲惫之感，大大的减轻，到了最后，更是疲惫全消，让她不免有些奇怪，看到窗外的大海，她不禁将功劳归于了广阔的大海之上。

　　大海可以使一个人心旷神怡，可以使一个人的心胸瞬间变得广阔，拥抱大海，所给人带来的奇妙感受太多太多了。

　　来到甲板上，看到蓝色的大海，方游没有任何的厌倦，哪怕是他未得到水遁术之前，现在得到了水遁术，看到大海，却是有一种脚踏实地，回到了家中的温暖之感。

　　不能观看箱子中的珍贵文物，自己却是还有水遁术，方游面上露出了开心的笑容，跟旁边甲板上的雇佣兵打了声招呼，便是连衣服都没脱，直接一跃栏杆，跳入了大海之中。

　　在他遁术的作用下，周围海水都是一片虚无，自然不存在衣服会被海水浸湿的问题。

　　在得到水遁术之后，方游便跳入海中，与海盗激烈的战斗，别人看似激烈，不过对于他来说，不过只是小打小闹而已。

　　这种程度的战斗，以遁术的强大，他根本受不到任何的伤害，甚至在非洲时候，不断而来的战斗，比海盗们更加的激烈。

　　一方面是半路出家的海盗，一方面是经历过无数次战斗的精锐特种兵，两者的差距，没有任何的可比性。

　　与海盗战斗，让他没有闲心去体会水遁术的奇妙，之后，军舰到来，与他们交谈后，又继续进行着文物打捞，和瓷器的清理工作。

　　现在忙完了，他总算有时间真正的拥抱大海，好不容易来一次海上，好不容易得到了水遁术，不遁个尽兴怎么能行。

　　在方游打了声招呼，便直直的跳入了海中之后，甲板上的几名雇佣兵连忙通知哈尔长官。

　　得知这件事情，哈尔仅仅只是一笑，说了一句话，便让这些雇佣兵不再担心，以方先生的实力，你们觉得他会在海中出什么事情吗。

　　之前的海盗袭击之中，有了方游，他们才能够大获全胜，方游在水中灵活的速度，更是让他们有些深深的感叹，在水中，方游仿佛真的如同鱼儿一般，时而消失，时而闪现。

　　现在游轮正抛锚固定在这片海域，亦不会有方游追不上他们的事情发生。

　　与上一次的海盗战斗不同，这一次，方游遁入水中，完全抱着玩乐的态度。

　　在浅层的海洋之中，一片光明，他没有任何的视觉障碍，以他现在遁术的能力，哪怕在极深的土地中，也能够看到事物，只是没有在地面清晰而已。

　　在他遁术广阔的范围之中，海中完全是一片虚无，周围的各种生物，都在虚空之中游动着，即便是之前看到过，方游还是觉得无比的奇妙。

　　在土地中遁行，方游虽没有感到无趣，但是在满是泥土岩石，没有任何生物存在的土地中呆久了，也会有些压抑，他从吴阳一路遁到平洲，大部分都是靠着地面上的事物，来给予他新鲜的感觉，让他不是那么的压抑。

　　地面上的绿色，都能带给他清新感觉，让他坚持着一路遁行。

　　只是与现在的海洋比起来，土地之中却是单调了，海洋之中，到处都有着生物存在，特别是一些鱼类生物在自己身旁游动，时刻可以给人带来生命的活力。

　　方游控制着遁术，将其范围缩小到身体周围，这样，他就真的如同一条游在海中的鱼一般，与其他海洋生物，共同的在海中游动，这种感觉，更加的奇妙。

　　不过，无论是土地亦或是海洋，只要在其中遁行，方游就会感受到温暖，感受到快乐，只是因为，在这两种物质之中，他可以得到完完全全的自由，不再受任何事物束缚，想怎么遁就怎么遁，有时候，自由可以让人没有任何的烦恼，忘却一切的枯燥乏味。

　　不会被任何东西阻挡脚步，不会有交通限制，别人渴望自由，其实他们所向往的自由，比起方游来，差太远了。

　　方游有些好奇的抓过一只小鱼，然后与其共享了遁术，这条小鱼在刚开始的时候，在他的手中剧烈挣扎着，到了后面，却是不再挣扎，安静的呆在他的手中，用两只死鱼一般的眼睛，看着他。

　　看到这种情形，方游有些不淡定了，这条小鱼该不会挂了吧，于是他用手指动了动，小鱼甩了甩尾巴，似乎有些生气，我擦，这家伙还是活蹦乱跳，刚才那如死了一般的状态，是在享受自己输入的灰色气流。

　　自己的灰色气流，对于任何生物来说，都是如同灵丹妙药的存在，毕竟这是传说中的事物，以千年人参那般珍稀的存在，都享受着灰色气流，更不用说这做为海洋生物链最底层的小鱼了。


第883章 水遁术的神奇（下）

　　方游看了看小鱼，然后再看了看自己周围，现在他虽然将遁术范围限制在了身体周围，但是他的手掌一段距离内，海水依然是虚无的。

　　虚无就是不存在，这个自然是肯定的，这条小鱼能够在缺少海水的情况下存活，想必应该是自己体内灰色气流的缘故，使得它可以吸收到空气中的氧气，而不是从海水之中吸收。

　　研究了一会，方游便不再去想，遁术和灰色气流的神奇，他现在根本研究不透。

　　以他经过了现代十多年文化教育的青年，即便是以身上所有的知识，都无法解释发生在他身上的现象。

　　这也是他不能将遁术暴露出来的原因，以那群如疯子般的科学家，肯定会将他全身研究透彻，来满足他们的好奇心。

　　面对一片千年人参，许多人都几乎不顾一切的疯狂抢夺，可想而知，如果被其他人知道了自己身上拥有传说之中的遁术，那么他真的想死都很困难。

　　暴露之后，以他的遁术，自然不用担心会被抓住，以现代的科技，对于处在土地深处，或者海洋深处的他，没有任何的作用，除非，他们想要与地球同归于尽，他担心的只是他的父母，亲人，以及朋友。

　　土地之中，有着无数墓葬，里面有着无数的宝贝，海洋之中，自然也是如此，土地是人类的坟墓，那么海洋同样也是，各类船只以及上面所载船员的墓场。

　　现代拥有卫星定位，科技仪器的船只，都会触礁，或者不明原因的失事，古代自然不用多说，古代所在海中沉没的船只，数不胜数，没有一个具体的数字，与陆地上的墓穴比起来，海洋才是一个未经开采过的宝藏之地。

　　在浅海游玩了一会，方游便以极快的速度向着更深的海底遁行着，一边遁行，他一边记录着自己灰色气流的消耗。

　　比起在水下机器人传来的画面，他利用遁术在海中遁行，可以将海中的情形看得更加的清楚。

　　随着海中遁行的深度，各种生物也是由小变大，由弱变强，浅海只有一些小鱼游动，可是在深海，却是有着鲨鱼以及其他大型鱼类的存在。

　　比如说一只章鱼，在看到方游后，直接喷出了一大片的墨汁，想把给毒死，方游却是一笑，在他的水遁术之下，任何水类物质，都会成为虚无，这些墨汁岂能例外。

　　不过章鱼却是无法看到这样神奇的一幕，方游的遁术效果只对于他自身，在旁人看来，他还是在海中游动，旁边而不是虚无一片。

　　只有在共享遁术之下，其他人或者生物，才能与方游一般无二的看到海水成为了一片虚无。

　　方游有些恶作剧的向章鱼猛然冲去，海洋生物虽然在海中速度飞快，但是比起方游那如光一般的遁术，还是相差甚远，没有几秒钟，便是他直接抓了个正着。

　　大章鱼有些受惊，向着方游不断喷出浓黑的墨汁，可是在方游扩大遁术范围后，这些墨汁跟海水一样，成为了虚无，甚至连阻挡视线，都无法做到。

　　章鱼最为强大的杀敌手段，在方游面前，毫无作用，感受到方游手掌传来的巨大力量，章鱼毫不犹豫的挣扎着想要逃跑。

　　看到这种情形，方游笑了笑，轻轻松开了水，这只大章鱼甚至不敢停留，直接飞也似的向着远处的海水游去，它能感觉到面前这个人类的强大，那对敌人十分有效的墨汁竟对这个人类毫无效果，这使得它放弃了任何报复的念头。

　　而方游，则是继续向着极深的海底潜去，为了防止被水下机器人拍到，他所选择的海域，是在宝藏外围，如果要是让驾驶舱的那些人，看到自己不借助任何设备，便潜入千米以下的海底，这确实能让他们如神一般的膜拜自己，只是这种膜拜恐怕是带有恐惧性质的。

　　跟土地中一般无二，越深的海底，灰色气流消耗的速度也是越快，只不过他拥有了从佛祖舍利中吸收而来的众多气流，这点消耗，他还不放在心上。

　　况且有着手上佛祖舍利手串做为后盾，使得他完全没有了后顾之忧。

　　方游想着，在接下来的时间中，去往各大寺院，将佛祖遗留在世上的真身舍利中的灰色气流，完全吸收过来。

　　这样，他体内的灰色气流将会暴增到难以想象的地步，而他的遁术等级，亦是会提高很多，包括遁术范围，以及速度。

　　什么时候能够真正实现地球上的任何一处位置，瞬息即至，这才是真正的遁术。

　　在遁到这片海域的底部，方游不禁有些惊喜，一路遁下来，他的灰色气流并未消耗太多，虽然现在处在海底，灰色气流的消耗速度变得飞快，但是还在承受范围之内，以现在他体内的灰色气流，在海底停留的话，估计能停留将近二个小时左右。

　　这让方游极为的兴奋，以前在秦岭，遁到几百米的地下，只是几分钟，体内的灰色气流便告急，现在他深入二千米的海底，竟然能呆二个小时，他想着，这其中不仅仅只是灰色气流增多的原因，更大的原因，便是他自己所创造出的灰色气流在吸收了佛祖舍利以及原来存在于体内的灰色气流之后，等级变高了。

　　就好比以前一碗的灰色气流，能够支撑五分钟，现在一碗，却能够支撑几十分钟，其浓度变高了，消耗也会随之变慢。

　　在海底游玩了一会，为防止游轮上的人会担心，方游准备以极快的速度遁上海面，正在这时，他眼睛一亮，忽然发现了一个好东西，正在一张一张的似乎呼吸着海水中的空气，他嘿嘿一笑，以极快的速度冲过去，然后一把将其拿了过来，便飞速向着海面上遁去。

　　之前光注意玩了，倒是忘了海底除了宝藏，还有其他宝贝的存在，这下有好东西送给语晴了，方游心中非常的兴奋，这一回遁水，总算没有白遁。

　　没有了游玩，只为速度，方游从海底到地面极为迅速，二千米的海底，不过是二公里而已，以他遁术全力遁行，不过只是一二分钟的事情，便从海底直接遁到了海面之上。

　　方游从海中猛的伸出头来，收起了遁术，顿时海面上的新鲜空气，是那么的让人心旷神怡。

　　“方先生，您总算回来了，刚才到什么地方去了，那么久都不浮上海面。”方游从海中冒头的瞬间，在甲板上焦急张望的雇佣兵顿时大松了口气。

　　方游向着上面看了看，大部分雇佣兵都在甲板上不断向海中张望着，而有十多名雇佣兵甚至换上了潜水装备，似乎正准备下海寻找自己，看到这些情形，他心中一暖，不免有些尴尬。

　　“多谢各位兄弟的关心，刚才我一时兴起，游到了远方，在那边玩了一阵，让你们担心了。”在众人的帮助下，方游从海中上到了游轮甲板上，面色真诚的向众位雇佣兵说道。

　　“方先生，这是我们应该做的，您不必客气。”众位雇佣兵顿时有些激动，难以相信，以飞龙战神的实力和地位，会向他们道歉，直到此刻，他们才真正意识到飞龙战神的平和，与传说中那般，没有任何的架子。

　　得知方游回来，哈尔松了口气，然后让众人回到各自的岗位，继续执行任务，他虽然对方游的实力很有信心，但是海中多变幻，谁知道方游会不会遇到什么危险。

　　海洋之中，可是有着比海盗更加强大的存在，比如鲨鱼这种海洋霸主，普通人类在它面前，真的如同小鸡一般的弱小。

　　叶语晴同样在担心着方游，一听到方游回来，她不禁从房间中冲出来责怪道：“小游子，下次你如果要去海中游玩，能不能打个招呼，让这么多人一起替你担心。”

　　方游的实力是很强大，她是知道一点的，可是大海之上，难保不会再遇到一伙海盗，单凭方游一人，又怎么会是他们的对手，只是她对于方游的实力，还是了解的太少了。

　　听到叶语晴的话，方游不禁挠了挠头，这次好像真的玩过火了，他实在是沉浸于水遁术的神奇之中，一时忘了时间，就跟刚得到土遁术一般，整天整夜的在土里遁，都没有觉得有任何的厌烦，就算在只有泥土的土地中，都可以玩得忘了时间，更不用说在这生物众多的海洋之中了。

　　“语晴，保证不会有下一次，来，我在海中还给你带了一件礼物，来看看这是什么。”方游挠了挠头，然后放在背后的两只手掌伸到了叶语晴面前，双手死死的捂着手中的东西。

　　叶语晴不禁有些好奇的看着方游的手掌，“小游子，难道你又从海中捞了只龙虾回来，看你手掌的形态也不像啊，咦，好像露出了一点，难道是贝壳。”

　　此时柳晶晶也靠了过来，她亦是对方游从海中带给叶语晴什么礼物，而感到好奇万分。


第884章 令人惊奇的珍珠贝

　　“语晴，我可不会潜了半天水，只为拿一个贝壳回来，现在再看看是什么。”方游笑了笑，然后将紧握住这件物体的手掌拿了开来，露出了这件物体的真正面目。

　　这是一个如同碟形的贝壳物体，上面经过海水不断的冲刷，十分的平滑，而且这一个贝壳上，还闪烁着如同珍珠般的光泽，在阳光的照射下，散发出七彩的光晕，看起来非常的美丽。

　　“小游子，这是珍珠贝，你从哪里发现的。”看到这件物体的真面目，叶语晴有些惊异的说道，她出身于珠宝世家，对于各类珠宝以及它们出产的地点可以说是非常的熟悉，珍珠并不像翡翠钻石那般从岩石中得到，而是由珍珠贝孕育而生，可以说是有生命的珠宝。

　　珍珠贝大多于浅海海滩，而是深海海底生存，她却是不知道方游怎么找到的。

　　方游笑了笑，“语晴，我在海中游泳时，却是看到一个海星裹着一件奇怪的物体在海中游荡，于是我上去从海星的嘴里将这物体拉了出来，一看，却是一个珍珠贝，语晴，你说这个珍珠贝里，会有珍珠吗。”

　　对于珍珠，方游也曾了解过一些，珍珠贝中的天敌便是海星，在泛滥成灾时，足可以给沿海一带养殖珍珠贝的渔民造成巨大的损失。

　　听到方游的话，叶语晴面上有些迷茫，然后轻轻一笑，“小游子，你可真坏，从海星嘴里抢食。”

　　“我可是拯救珍珠贝于危难之中的好人，怎么会是坏人呢。”方游站直了身体，有些自豪的说道。

　　叶语晴白了他一眼，然后观察起这个贝壳来，“小游子，并不是所有人珍珠贝上都会有珍珠的光泽，这应该是一种深海珍珠贝，世界上能够孕育珍珠的贝壳生物很多，至于这个珍珠贝内，有没有珍珠，我们也只能打开看一看了。”

　　“那怎么打开，用手掰开吗。”方游看了看这合得紧紧的珍珠贝，有些无计可施，他对于珍珠贝了解很少，在他的印象中，小时候发现珍珠贝时，常常用手硬掰开来，如果掰不开，不直接拿板砖砸开，可是里面却并没有他们所想象的珍珠存在。

　　不过那些被砸碎的珍珠贝，则是时常被他们放在身上带着，因为他们听老人说，只要流血时，用刀子刮下一点珍珠贝的粉末涂在伤口上，就会有着止血疗伤的作用。

　　“你以为取珍珠，都像你那么暴力啊，那人工养殖珍珠贝的渔民不赔死了，这珍珠贝，可是能反复形成珍珠的。”叶语晴没好气的说道。

　　说着，她向着珍珠贝的一处位置触摸去，可是半天，都没见珍珠贝张开，她顿时有些奇怪，“怎么回事，别人教给我的技巧怎么没效果，难道我记错位置了，还是这深海珍珠贝与以前我见过的珍珠贝不同。”

　　方游却是笑了笑，看着这珍珠贝上所不断散发出的橙色灵气，似乎有些猜测，想必这珍珠贝存活的时间长了，产生了某些变化。

　　他在海底发现这个珍珠贝之时，就发现了上面所散发出的灵气，当时他着实惊讶了一阵，橙色灵气，这代表着眼前珍珠贝的历史，可以追溯到明代。

　　距今几百年的珍珠贝，简直让人难以想象，一个弱小的贝壳可以在海中存活如此之久。

　　“语晴，交给我吧，我能让它张开。”方游微微一笑，充满自信的说道。

　　叶语晴不禁有些奇怪的望了望方游，刚才方游还一筹莫展，无计可施，现在怎么这么有自信能让珍珠贝张开来。

　　想着，她不免有些期待的将珍珠贝交还到方游的手中，方游时常能够创造出奇迹，不知道这次，他能不能使得这个珍珠贝张开。

　　方游拿着珍珠贝，似乎能够感受到里面的生命气息，珍珠的形成是由于在珍珠贝的壳张开时，里面掉落了一些灰尘以及海中微小生物，使得珍珠贝内的蚌肉将这些外来物体包裹起来，久而久之，就形成了珍珠。

　　他不知道让珍珠贝张开的一些技巧，他同样不会使用暴力将珍珠贝掰开，因为他有着一个绝妙的办法。

　　接着，方游将珍珠贝平平的放在手掌上，没有做一点其他的动作，然后他望着叶语晴，语气中带着神秘幽幽的说道：“语晴，这个珍珠贝是我从海中发现，送给你做为礼物，如果里面真的有珍珠，那么这个珍珠贝才有资格做为我的礼物，才有资格配得上你那娇美的容颜，现在这么美丽动人的女孩站在你面前，珍珠，此时不现，更待何时……”

　　听到方游这莫名其妙的自言自语，叶语晴愣了一下，就连旁边的柳晶晶面上都有些茫然，有些怀疑方游是不是在海中游荡了一圈，脑子进水了。

　　这珍珠贝虽有生命，但是还没有达到能够听懂人语的地步，就算能听懂，也不可能乖乖的张开贝壳，将里面孕育很久的珍珠，任人来取。

　　可是就在她们二人有些迷茫，有些怀疑的看着方游时，令她们目瞪口呆的神奇一幕出现了。

　　在方游手上静静存在的珍珠贝，竟真的听从了方游的话语，缓慢的将紧紧密合的两片贝壳张了开来。

　　随着贝壳的张开，仿若黑暗之中，天际出现一道光亮一般，一抹晶莹而明亮的光泽缓缓出现在她们的眼中。

　　叶语晴与柳晶晶定晴一看，那缓缓张开的珍珠贝之中，那红白色的蚌肉之中，一粒硕大的珍珠展现在了她们的面前。

　　“小游子，这太神奇了，你怎么做到的，你是怎么让珍珠贝自动打开的，而且连紧紧包裹住珍珠的蚌肉，都完全的打开。”叶语晴有些惊奇加激动的说道。

　　方游微微一笑，“语晴，你们看到我做什么动作了吗，这珍珠贝始终就放置在我的手掌之上，你没有听到我刚才的话吗，珍珠因你的美丽而诞生。”

　　“小游子，这怎么可能。”叶语晴有些不敢相信的看着珍珠贝。

　　“语晴，这是我送给你的礼物，精诚所至，金石为开，人的真诚，可以使得金石碎裂，这一个小小的珍珠贝，又岂能例外，语晴，这粒珍珠因你的美丽而出现，这是你应该拥有的，送给你。”

　　方游悠悠的说道，然后两根手指伸入张开的珍珠贝中，将那粒硕大的珍珠取了出来，捏在手中，向着叶语晴递了过去。

　　在取珍珠之时，珍珠贝连同里面的蚌肉似乎颤抖了一下，可是却没有任何闭合的迹象，就这么任由方游取走里面孕育了几百年的珍珠。

　　看到这颗硕大的珍珠，叶语晴轻轻捂住了嘴巴，她一下接过了珍珠，然后扑到了方游的怀中。

　　她现在已经不去考虑这是不是方游耍的把戏，她只在乎方游所带给她的惊喜，所带给她的幸福。

　　“哇，好浪漫，那死浩子什么时候能这么浪漫就好了。”一旁的柳晶晶眼中冒着星星，羡慕的望着方游与叶语晴。

　　她同样感觉到神奇，因为她看到，方游所拿出的珍珠上，还沾有蚌肉，这绝不可能是事先放进去的，这么一颗硕大的珍珠，根本不是短时间就能找到的，这难道真的是方游在海中游荡所发现的。

　　这真的就是一个奇迹，柳晶晶内心充满惊异的望着方游手中的珍珠贝。

　　周围的雇佣兵同样看到了这一幕，不过在瞬间的惊异过后，便是见怪不怪了，飞龙战神带给了他们那么多的震惊，这点小事，实在算不得什么。

　　虽然他们是现代人，有着自己的思想，可是他们始终觉得，这个世界上，没有什么事情能难倒他们的飞龙战神。

　　“小游子，谢谢你。”叶语晴从方游的怀中站直了身体，然后轻轻的说道。

　　方游微微一笑，并没有再去说那些废话，只是简单的说了一句话，“只要你喜欢就好。”

　　叶语晴心中满是甜蜜，低下头望着手中的珍珠，仔细观看之下，她心中却是有些惊叹，这一粒珍珠不仅硕大，而且还是珍珠之中最为难得的正圆形。

　　其光泽非常有柔和，而且在阳光照射下，散发出一层层的彩虹光晕，看起来无比的美丽。

　　在国际市场上，小的珍珠以公斤来计算，大颗粒的珍珠如同钻石一般以克拉计算，而这粒珍珠，以叶语晴的目光来看，其重量已经可以算得上超大珍珠，完完全全的是以粒来计算。

　　珍珠没有钻石的璀璨光亮，没有珠宝的炫目艳丽，色泽温润细腻，自然形态优美，正是这浑然天成的温柔美丽成为珍珠最为迷人的地方。

　　它并不是天然的宝石，却有着比天然宝石更加美丽的光泽，翡翠，钻石乃至于华夏的玉石，都需要加工，才能够成形，给人带来美丽的感受，可是珍珠，却是珠宝之中，唯一不需要任何加工，就天然生成并且带有生命力的珍宝。

　　这种光泽，为珍珠所特有，被称之为珍珠光泽，来显示它的独特魅力。


第885章 宝藏打捞完成

　　“小游子，这粒珍珠好美丽，完美无瑕，我要亲自为它设计一款珠宝，让它变得更加的美丽，我想到了，我要在上面加一些碧玉，这款珠宝的名字就叫做珠联璧合，小游子，你觉得如何。”叶语晴沉思了一会，然后有些喜悦的说道。

　　方游不禁拍了拍手，“珠联璧合，好名字，语晴，你是不是准备在我们订婚时佩戴这件珠宝啊。”

　　“小游子，你……不理你了，晶晶，我们回房间去。”叶语晴面上升起两朵红晕，然后拉着柳晶晶飞也似的向船舱之中跑去。

　　方游开心一笑，然后转过身，走到甲板上，望着这天海一色的场景。

　　手中的珍珠贝依然在张开着，方游自然知道这个珍珠贝为什么会张开贝壳，任由他取出里面的珍珠，只是因为他体内的灰色气流而已。

　　连千年人参那般的存在，都对灰色气流的输入感到舒爽，根须枝叶都舒展开来，更不用说这个珍珠贝了，在灰色气流的输入下，它自然要舒爽的张开贝壳。

　　而在方游取走珍珠时，它颤抖了几下，想要闭合，却是察觉到灰色气流的消失，而不敢再有任何的动作。

　　方游笑了笑，然后缓缓的按下贝壳，让这个珍珠贝闭合起来，将其放于口袋之中，能够让叶语晴如此开心，这个珍珠贝也算是功臣了，让它跟随自己一段时日，享受一些灰色气流的舒爽，也算是作为感谢了。

　　这一天时间，他过得很是充实，早上一片大雾，遭遇了海盗袭击，将海盗们全部击杀，国内救援编队到来，处理完善后事宜，已然接近下午，又清理了一箱明官窑瓷器，在海中游玩了一会，现在，却是快要到达黄昏。

　　而哈尔所传过来的消息，现在算上那箱明官窑瓷器，已经打捞上来二十箱宝藏，本来处在海底的共有三十八箱宝藏，现在已经打捞上二十箱，还剩余有十八箱宝藏，在这十八箱宝藏之中，有三箱已经破裂，里面的文物散落在海底，这三箱的打捞，可以说是最为耗时的。

　　以水下机器人的机械臂，做一些基本的事情，还能够完成，可是让它们小心翼翼的捡起海底散落的文物，这就有些困难。

　　正如同负责打捞工作的威廉所说，靠机器人来打捞这三箱宝藏，是不可能的，但是要派人潜下去，却没有他说的那么简单。

　　以方游水遁术的能力，在二千米的海底，其灰色气流的消耗速度达到了飞快，可以想象，大海之中的压力会达到什么程度。

　　据一些国际机构记录，人类徒手潜水的极限是一百米左右，就算再佩戴一些专业潜水设备，也不会超过三百米，这是人类潜水的极限，原因并不是因为氧气，而是人类的身体，远远无法承受海底的水压。

　　当然，如果借助于潜艇，那就没有极限了，曾经有人驾驶潜艇，到达过一万米深的马里亚纳海沟，这是目前所知最深的海沟。

　　曾经有人研究过，如果借助潜艇到达海沟的人，忽然走出潜艇，那么一万多米海底的水压，会瞬间将这个人类挤压成一团液体，这就是水压的可怕。

　　威廉之前只是负责操作机械，对于这种事情根本没有认知，在方游告知之后，他同样意识到了这个问题。

　　那破碎箱子的打捞，倒不是什么问题，可以使用渔网在下方垫着，保证里面的文物不会再度散落，可是已经散落于海底的文物打捞，却是一个困难。

　　对于方游来说，这并不是困难，只要他发动水遁术，潜下海底，就跟家常便饭一样的简单，只不过，他的这种能力，并不能公开。

　　就算武功再高，也不可能有着潜到二千米海底的能力，人类的身体，远远无法承受如此大的水压。

　　方游想着，也只能先放弃这些散落文物的打捞，而后，他再回来，利用水遁术，将这些文物捞上来。

　　不过当时多塔斯却是举起了手，向着方游说，他能够对水下机器人程序以及机械臂进行一些改造，然后他用计算机控制机器人的机械臂，可以极大保证机械臂的动作轻柔，不会损伤文物。

　　在经过一些试验后，确实验证了多塔斯有这种能力后，方游最终同意了多塔斯控制水下机器人，将文物放入网中，然后单独将这些散落文物打捞上来。

　　见证了多塔斯的能力，方游不禁感叹，龙战组织现在真的是人才济济，发展壮大的让人难以想象。

　　根据威廉的研究，由于现在完全得知了箱子位置，在夜晚，游轮完全打开灯光，可以继续进行打捞，等到明天早上，再进行散落文物的打捞，保证能在明天中午之前，将全部打捞工作进行完毕。

　　在看到所有龙战雇佣兵那充满战斗欲望的眼神时，方游点了点头，同意在夜晚进行打捞，不过要分成两组，一组上半夜，一组下半夜。

　　同时，方游还要求他们不要追求速度，只需要保证每一个箱子，能够平安的打捞上来。

　　方游在甲板上呆了一会，便回到了房间之中，而哈尔却是在随后来到了他的房间之中，并交给他一张文件，上面写满了数字，哈尔说，这是在那些海盗嘴里挖出来的财富，上面的银行帐户基本都是不记名的，也就是说只要有帐号密码，任何人都可以取款，转帐，没有人会去调查与追究。

　　看到这张纸上那一个个数字，方游微微一笑，没有细看，便直接推给了哈尔，并告诉这是他们所赚得的财富，与自己无关，让他跟手下人分了就是。

　　哈尔坚持了一会，却是最终无法说服方游，只得将纸收了起来，并说明在回到龙战组织后，他会将这份文件交上去，将里面的金钱充做龙战组织的发展基金。

　　方游则是笑了笑，并没有说什么，哈尔能有这个心思，不仅仅是因为自己是飞龙战神，而是因为他们对龙战组织有了归属感，产生了家一般的温暖感觉，这是任何金钱所无法带来的。

　　第二天早上，方游依然早早起来，来到船头，随意的打着太极拳，而众多的雇佣兵则是在不远处观看，只是他们都屏住呼吸，不敢有任何动作，生怕惊扰了方游的晨练。

　　他们觉得，方游的一招一式，都是那么的飘逸而自然，他们观看之中，心中感受到了一种从未有过的宁静祥和，这个时候，他们仿佛忘记了无数次的战斗，无数次的痛苦，有的只是温暖与平和。

　　直到方游打完拳法，在船头静立感悟许久，这些雇佣兵才回过神来，心中无比的震撼，对于方游的崇敬，也是越来越深，不愧是飞龙战神，随意的打拳，都能让他们陷入沉醉之中。

　　没过多时，哈尔便传来消息，三十五箱完整的宝藏，已经打捞完成，全部放在了指定的干燥房间之中，而马上要开始的便是三箱破裂宝藏的打捞。

　　三个机器人在多塔斯几人的控制下，利用浮吊，将箱子立了起来，破裂的那一面，朝向海面，在浮吊吊起一点后，他们控制着机器人将网子放在箱子下方，紧紧将箱子包裹起来，然后由水下机器人将浮吊缆绳系在网口上，并在箱子上缠绕了一圈。

　　随即，浮吊开始上升，众人通过水下机器人的摄像头可以看到，这只破裂的箱子完全被网包裹着，没有任何文物会掉落的可能。

　　三个破裂的箱子，如法炮制，全部打捞了上去，其中有一个箱子散落的文物太过于密集，在打捞箱子时，很有可能造成文物的损坏。

　　多塔斯便整装上阵，三个机器人各斯其职，两个机器人的摄像头分不同的角度，照射着这些散落的文物，而多塔斯控制着其中一个机器人，轻柔的将地上散落的文物放入海底平铺的网上。

　　而随着他控制着机器人拿起文物，另外两个机器人的摄像头角度，也随着旁边几人的控制，转换到多塔斯机器人的机械臂所拿的文物上，多角度的观察，确保文物的完整。

　　有些瓷器在散落时，撞到海底岩石，已然破碎，多塔斯亦是不怕任何的困难与艰险，足足花费了一个半个小时，才将这些破碎的瓷器完全的收集起来。

　　看到多塔斯面上因为紧张而出现了细密的汗珠，方游则是趁着一件文物收集完毕后，向着其体内输入了一些灰色气流，顿时，多塔斯觉得心中舒爽无比，他奇怪的看了看周围，然后继续专心的收集文物。

　　终于，在多塔斯的小心控制下，三个破裂的木箱完全打捞了上来，而那些散落的文物，亦是被水下机器人小心的放于了网中，然后由浮吊进行打捞，不过其上升的速度，比箱子要慢很多。

　　在这些散落文物打捞上来的瞬间，方游和叶语晴便开始进行清理保护工作，这些文物有很多种，甚至还有几幅书画，对于海中打捞书画的抢救保护办法，方游也是研究过，他又打电话请教了楚老，先对书画进行了基本的保护清理，确保它们在这段时间不会发生任何的变化。

　　除了书画，这些文物之中，同样还有着其他类型的古玩，其中，几件青铜器，让方游不禁有些十足的兴趣，清理之后，十分细心的观察鉴赏着。


第886章 返航

　　从这些散落的文物，方游便能够直接得知，他们此次的收获有多么的巨大。

　　这些文物哪怕是被海水浸泡了几十年，甚至有些破损，都难以掩盖它们那精致的形态以及精湛的工艺。

　　以方游鉴赏古玩的水平来看，这些散落的文物，无一不是精品之作，这是小岛国罪犯们在华夏疯狂掠夺而来的珍贵文物，而不是那些海底沉船所带的外贸商品。

　　只是一旦联想起这些文物的由来，方游的内心就禁不住有些愤怒，小岛国他上次和叶语晴一块去过，知道小岛国人并不都是丧心病狂之人。

　　可悲的是，他们被一群丧心病狂的人所领导着，将被小岛国掠夺而去的文物全部拿回来，这就是方游的决心。

　　这段时间，远在小岛国的唐锦墨和他联系过一次，已然临摹出了小岛国东都博物馆的一些华夏国宝级书画作品，并告诉他可以随时来取。

　　对于方游拿这些临摹的画作去做什么事情，这就不是唐锦墨所考虑的了，当然，他内心真正的希望，方游有能力将博物馆中的那些真品全部偷换出来。

　　只是这或许有些太困难了，小岛国东都博物馆，其防盗措施极为严密，根本不像电影中一些江洋大盗那般想盗就盗。

　　这也跟拍卖两件小岛国书法国宝不一样，那两件书法国宝，并没有在博物馆中，根本不存在将其拿出来的困难。

　　而这些华夏国宝级文物，则是被放置在最严密的位置，唐锦墨内心真的希望方游能够再一次创造奇迹，就如同上一次拍卖小岛国两件国宝一样。

　　那与真品一般无二的模样和感受，让他非常的震撼，小岛国多位顶级文物专家都鉴定为真品，这让人难以相信，可是在看到用他所临摹的小岛国书法，换回来华夏无数珍宝文物时，他对于方游的感激，无法用语言来表达。

　　在小岛国媒体上，他同样知道了方游在国内的一些惊人事迹，光是一个龙霖拍卖会的成立，就足以令人震撼万分。

　　在他看来，这个世界上真的没有人像方游这般的有魄力，将所有捐赠，全部用于慈善事业，更没有任何公司开幕式，像龙霖基金会那样的震撼人心。

　　他能够保证，如果在龙霖基金会开幕式上，投下一枚炸弹，那么华夏的经济包括其他各行各业，倒退多少年倒不知道，但是绝对会动荡很长一段时间，这是肯定的。

　　其开幕式上，不仅仅有各大企业的负责人，同样还有着在华夏各行业影响力巨大的老爷子，更有一些武林人士，包括佛教协会的慧戒大师，都前来支持，这些人，可以说是华夏各行业的顶梁柱。

　　当时方游则是表示过段时间会去一趟小岛国，一来是将唐大叔这些心血之作，换回博物馆的真品，二来，则是去往龙影盗墓团，查看他们现在的情况。

　　没有了许梦芸三人存在，不知道松本明道这些小岛国人，会不会出什么乱子。

　　这些年，龙影盗墓团在小岛国所盗得的文物，一部分经过处理洗白，拿到了龙游拍卖行进行拍卖，而另外一些华夏精品古玩包括小岛国古玩，都被存放起来，一些经过特殊渠道运回国内，而另外一些非常珍稀的，则是继续留存在龙影盗墓基地。

　　方游自然要去一趟，将这些古玩全部带回来，只是时间上，就不确定了。

　　打捞完宝藏，再用水下机器人确认了一下，确定没有任何文物存在后，方游便命令晴游号以最快速度返航，并确定航线，在深镇的一个港口停靠。

　　上面的文物不能停留过长的时间，必须要进行紧急的抢救性保护，每拖延一分，这些文物就有可能受到不必要的损伤。

　　为此，方游特别打电话给李老说明了一下情况，表示不能回香港了。

　　在听闻方游所打捞宝藏的珍贵程度，李老顿时有些忍耐不住了，他虽然不是如同楚老，方游这般的专业古玩收藏家，但也算是业余的收藏家，此次方游所打捞回来的宝藏，不仅仅只是一个两个，而是三十多箱，这足以让整个华夏为之震撼。

　　作为一个古玩收藏家，哪怕是业务的，在面对这么多珍贵的文物，谁能忍住不去观看，这是一个长见识的大好机会，里面有极大可能会有消失已久的著名国宝，想到这，李老随即表示，会和楚老一块在深镇等着他归来。

　　方游则开玩笑说是等着他带着宝藏归来还差不多，李老则是一笑，笑骂了方游一顿。

　　为了让游轮始终处于最快速度，方游这一路上，并没有使用水遁术下海游玩，如果想要游玩，大可以在回去之后，趁着夜色，遁到海中，没必要现在为了过瘾，而使得哈尔等人不敢行驶太快。

　　这三十多箱文物的珍贵程度难以估量，方游自然不敢怠慢半点。

　　如果说这次出海，他没有得到水遁术，那么这三十余箱宝藏，便是他最大的收获，可是现在，水遁术则是他最大的收获。

　　三十余箱宝藏是非常珍贵，可是比起能增加他实力的水遁术，还是犹如天与地般的差距，一个是人工制造出来的古玩文物，一个则是只存在于传说之中的水遁术，任何人都能分得清谁重谁轻。

　　有了水遁术，可以说，这个地球上没有一处地方能够挡住他的脚步，地球之上，水和土是最为重要，是形成地球的主要元素，提起地球，所有人都会想到土地和海洋，有了水遁术和土遁术，方游在这个地球上，真正可以做到如鱼得水，不过以他现在体内灰色气流的含量，距离想去哪，就去哪的目标还很远。

　　不过有了水遁术，海洋之中的沉船以及其他的宝藏，则是根本无法隐藏起来，方游可以一清二楚的发现并将其打捞上来。

　　陆地上的墓穴，水中的沉船，这世界上最为巨大的两个宝藏，对于方游来说，都没有任何的困难，所有的，也只是时间问题而已。

　　回到船舱，看了看那摆满几个房间的三十七个大木箱，以及完全清理出来的明代官窑瓷器，方游不禁有些感叹，现在有了土遁术，又明悟了水遁术，不知道这其他三种遁术，何时才能够得到。

　　如果得到了木遁术，现在根本无须在箱子面前傻呆呆的看着，直接发动遁术，将箱子变为虚……正想着想着，看到了旁边明代官窑瓷器箱子中的泡沫，方游不禁有些傻眼。

　　就算得到了木遁术又如何，箱子中可还有着厚厚的泡沫，玻璃他是知道几乎所有的原料都是土类物质，可是这泡沫，他却是根本不知道是什么属性的。

　　金木水火土好像都没有，就算得到了木遁术又如何，无法将泡沫变为虚无，还是要傻呆呆的看着。

　　或许只有等到五行遁术全部得到后，才能够将世界上的所有物质都变为虚无，才能够在任何物体之中遁行，这或许才是真正的遁术。

　　看了一会，方游便离开，回到了自己的房间，让一名雇佣兵取了一盆海水，然后将口袋中的珍珠贝放了进去。

　　毕竟珍珠贝是生活在水中的物体，长久离开水总不是办法。

　　下一次再出海，他的目标不仅仅只是深海沉船，同样还有这些珍珠，现在大部分市面上所出现的珍珠，都是人工养殖而成，方游不求自己旗下的珠宝店所有的珠宝都是天然珍珠，但是总要有一些珠宝能够拿得出手，总要做到与众不同，比起人工养殖的珍珠，天然珍珠更能给人美丽的感受，这就是唯美。

　　从香港出发，来到海上之时，他们并没有以最快速度行驶，而是抱着游玩的心情，现在游轮全力发动，其速度已然达到了二十余节，按照这个速度，绝对比来时要快一倍左右。

　　返航时，已然是下午二三点钟，哈尔可以保证，同样在明天中午之前，能够到达深镇港口。

　　方游则是点了点头，一天一夜的时间，想必这些文物不会发生任何变化。

　　这一路上，方游依然在不断吸收着大海之中的灵气，然后记录一些不同颜色的灵气位置，就算这些灵气不是沉船宝藏，也会是如同这粒明代珍珠一般的存在。

　　当初方游在秦岭时，遁术还在初级阶段，根本没有能力将遁术吸收范围笼罩整座山，依然没有不借助土类物质，便能看到灵气颜色的能力，现在有了这种能力，突破了限制，他自然要好好的记录宝藏，不然，这种能力不是白白的浪费了。

　　很快，他们便驶离公海，进入了华夏领海范围内，一艘海洋巡逻船缓缓驶来，与他们联系上之后，便充当了领路者，走在最前方，带领着他们向着深镇港而去，一为节省效率，二则是有着保护的意味，这艘船上的文物，加一块，足以让任何人成为超级富豪，任何一箱的价值，就算比不上这艘豪华游轮，也相差不远。


第887章 到达港口

　　看着前方行驶的海巡船只，方游微微一笑，这应该是楚老爷子安排的，想必现在，他们都已经等不及想要见到这些宝藏吧。

　　方游能够确定，这些箱子中的珍贵文物，一定能让他们每一个人感到满意，感到惊叹。

　　同样也会感到叹息，从这些宝藏便可以得知，小岛国掠夺的力度之大，这仅仅只是一艘运宝船，小岛国发动战争后那般长的时间中，会有多少艘运宝船载着从华夏掠夺而来的文物，在海上航行，然后将其运到小岛国。

　　方游觉得，愤青与否的主要就在于，只是嘴上说说，还是付出了行动。

　　光是叹息那段历史，对华夏流失文物的回归，不会起到任何的作用，而是要有相应的手段，哪怕是以小岛国文物相换，也是为华夏流失文物作了贡献，哪怕像唐大叔那般，认真在东都博物馆临摹华夏国宝，想要让国宝在他的手中重现，让国人不出国门，能够欣赏到本属于华夏的文物，这也是尽了他的一份力量，想让流失文物回归祖国。

　　这比起那些只是叹息的人，强了不知道多少倍。

　　在经过一天一夜的航行，他们终于在次日的早上十点多钟，看到了陆地的存在。

　　虽然在海上过的十分的愉快，又得到了水遁术，但是看到陆地，方游不禁感受到一股亲切感，一种真正回家的感觉。

　　海洋再怎么温暖，也不是人类居住的地方，唯有陆地，才是适宜人类居住的存在。

　　叶语晴和柳晶晶二人更是从船舱之中冲了出来，望着远处的地平线，面上露出了喜悦与兴奋。

　　在晴游号这个如同微缩城市的豪华游轮上，她们同样感觉不到半点无聊，但是无论现在她们身处的地方，有多么的繁华，但是在心底，家却是唯一温暖的地方。

　　其他地方都只是暂时的，只有家，是永恒的。

　　至于游轮上那二百余名雇佣兵，才是没有一点感觉，他们未成为雇佣兵之前，就已经在海上飘荡了很长时间，在非洲当了雇佣兵，经历无数血战，每一个地方，都是背井离乡，对于现在所看到的陆地，他们实在没有什么感觉。

　　只是看到方游三人面上的表情，他们也不禁有些怀念自己的家乡。

　　观察力十分敏锐的方游，自然发现了这些雇佣兵面上的怀念，他笑了笑，对着旁边的雇佣兵说道：“这次任务结束后，我会向你们龙战组织领导层提议放你们几天假，来做为你们此次任务的奖励，你们看如何。”

　　“啊，多谢飞……多谢方先生，多谢方先生。”方游旁边的一些雇佣兵面带激动的感谢着。

　　有飞龙战神的话语，这根本不是提议，而是一个命令，做为龙战组织的创立者，以及象征，组织中的现任领导层，一定会百分之百的遵照飞龙战神的命令行事。

　　一旁站着的几名军官，面上亦是带着兴奋与激动，龙战组织比起其他雇佣兵组织，可谓是人性化了很多，而且报酬待遇都非常的好，并且在龙战组织中，还有机会得到战神们的指点，提升自己的能力，他们无比的满足。

　　他们同样拥有假期，只是假期的时间非常短，根本不足以让他们享受回家的温暖，现在能够放几天假，让他们回家，自然让他们感到兴奋。

　　这个消息传到哈尔那里，让哈尔面上也是露出了笑容，拿出一张照片，怀念起了照片上的妻子与孩子，这些年，他一直在非洲各地游荡徘徊，是龙战组织给了他一个稳定的生活。

　　龙战组织在非洲的战斗能力，已然非常强大，他根本不用担心之前呆在小组织之中，时刻需要担心着别人的攻击，想到这些，他更加感激起龙战组织，特别是方游这个创立龙战组织的飞龙战神。

　　有了方游的话，他们的假期可以说是板上钉钉的事情，哈尔感叹一笑，以前只听传闻，现在真正见到了飞龙战神，他们才知道，飞龙战神有多么的平凡，平凡的与他们没什么差别。

　　虽然看到了地平线，可是他们距离陆地还有很大一段距离，在前方海巡船的带领下，他们快速行驶了半个小时，终于看到了港口所停靠的一些庞大轮船。

　　虽然比不上一些超大的远洋货轮，但是晴游号的那种大气，却是这些船只所无法比拟的。

　　海巡船在即将到达港口后，便通过无线电告知晴游号他们要离去的消息，哈尔亦是通过无线电向他们表示了感谢，然后缓缓指挥着游轮，驶入深镇港内。

　　他们所驶入的港口，亦是深镇的两大港口之一盐田港，这两个港口都是国家特大级港口，可以停靠十万吨以上的特大货船，是华南地区最为重要的海洋运输物流集散地。

　　说来这个盐田港与李老有些关系，他旗下的一家港口投资公司与当时掌控盐田港的盐田港集团，合资成立盐田国际，投入约六十亿开发盐田港，这才将盐田港打造成了现在国家特大级港口。

　　在楚老与李老的影响下，任何轮船停靠港口，都要接受海关与港口双方面检查的工作，自然而然的被直接省略。

　　不仅仅只是他们等不起，船上的那几十箱珍贵的文物也等不起，大海之上的温度虽然没有陆地上高，但是也会对这些刚出海的文物，造成一定的伤害，他们必须要省去一切不必要的浪费，将时间用于抢救文物上。

　　在港口工作人员的指挥下，晴游号缓缓停靠在港口的一处大型泊位上，抛下铁锚，并用缆绳将游轮紧紧的固定在港口位置上。

　　方游在甲板上，由远至近，可以看到他们所要停靠的位置上，有着许多人以及车辆的存在。

　　以他的视力，自然可以看到其中有楚老，有超级富豪的李老，同样，玉石协会的李老也没有缺席，同样，那些曾经参加过拜师仪式的一些古玩界大师，有一部分都在那里站立着，甚至在其中，方游还见到了魏老的熟悉身影。

　　魏老是著名的考古大师，主持开发过许多著名的墓葬，在文物的抢救保护方面，能力非常的卓越。

　　同样，方游的一些盗墓知识，都是得自他的传授，要不然，方游现在还是一个连洛阳铲都不知道长什么样的盗墓白痴。

　　说起来，方游在土地之中，发现的第一件宝物，就是卖给了魏老，那是一件由翡翠毛料所雕刻而成的搜宝鼠，其幽绿色的眼睛十分的灵动，仿佛就像一个活着的老鼠一样，深得魏老的喜爱。

　　看着这一群老爷子，方游不禁感叹，这一群老爷子可以说，真正代表了华夏考古文物界一半以上的力量。

　　他觉得，如果自己仅仅打捞上来一艘沉船，远远不会惊动这么多德高望重的大师级人物，问题是，他打捞上来的不是沉船，而是小岛国运宝船抛下的宝藏，里面都是由小岛国掠夺的华夏珍贵文物。

　　通过观察，他发现大部分老爷子的养气功夫还是不错的，在古玩行当混迹久了，人的心性也不免变得平和起来，不受外物所动，不受奸商诱惑，这是无数次上当，所得来的教训与益处。

　　极少一部分人，却是焦急的望着远处，面色之中，隐藏着难言的激动，楚老爷子亲自所说，绝不会有假，他们根本不怀疑，这些文物的真实性，他们所焦急的是这艘载有宝藏的轮船，什么时候能够到来。

　　在晴游号稳稳停靠在港口后，方游在甲板上，笑着与楚老等人打着招呼，然后缓缓下到底层甲板，通过舷梯，走下游轮。

　　这个时候，一些不熟悉情况，只知道有珍贵文物的人，才真正的知道，载有几十箱珍贵文物的船只，竟会是眼前这些豪华游轮，这让他们有些不敢想象。

　　还没等方游与楚老拥抱握手时，楚老却是直接摆了摆手，“小游，现在不是客套的时候，时间要紧，快带我们上船，抢救文物要紧。”

　　方游顿时有些愕然，看着之前面色平静的众位老爷子如同恶狼般的紧紧盯着他，他不禁醒悟了过来，在这群视古玩为生命的老爷子面前浪费时间说客套话，那简直就是找死啊。

　　“小游，快点先带我们上船，抢救文物最重要，有什么话，一会再说。”李老这个超级富豪不禁有些心急的说道。

　　想打个招呼，还成了自己的错，方游苦笑着摇了摇头，然后带领着众位老爷子一起登上晴游号，来到了放置文物的几处房间。

　　这些老爷子在看到一排大木箱时，还没有什么感觉，但是在看到隔壁房间一排排摆放在绸布上的明代官窑瓷器时，他们一个个顿时不复之前的平静，一个个发了疯似的冲进了房间。

　　来到瓷器旁边，他们的手脚变得极为轻盈，似乎生怕由于他们的动作激烈，而使得瓷器有所损坏。

　　“这是明永乐青花，不用细看，单是上面那明快的青色，我就能直接断定。”

　　“明成化斗彩，果然美丽绝伦，一笔一画都是那么的随意，不追求一丝不苟，只是随手而来。”


第888章 众人的惊叹

　　“这是宣德青花瓷，从上面的特征来看，十足的官窑无疑……”

　　“难道……难道这看起来有几百件的瓷器，都是明代官窑瓷器不成。”一位老爷子看着这一排排的瓷器，有些不敢相信的说道。

　　周围的其他老爷子也是深有同感的点了点头，虽然他们十分相信楚老，可是三百余年明代官窑瓷器始终太过于惊人，现在真正见到了这些瓷器，他们顿时无比的震撼。

　　而门外，看着急急冲进去的众位老爷子，方游看了看叶语晴，苦笑了一下。

　　众位老爷子虽然激动，但是却还是知道克制，没有随意的上手观看，这些瓷器，每一件看起来都是精品之作，万一在现在这种混乱的情形下，打碎了一件，赔偿是小事，只是打碎的瓷器就算经过修复，也再也回不到之前那种完美无暇的状态。

　　楚老在旁边也是惊叹的看着这三百余件明代官窑瓷器，虽然没有这些老爷子那么的激动，但也是相差不远，明代官窑瓷器他见过很多，青花，斗彩，单色釉，差不多明代生产的瓷器，他都看过了一个遍。

　　只是那些瓷器，都只是一件件单独观看，或者是在拍卖会上大致的观看，他根本没有见到过三百余件明代官窑瓷器摆放在一起的情形，这无比的壮观。

　　无论任何人得到明代官窑瓷器，都会视若珍宝的专门放置在豪华的装饰柜中，可是现在，三百多件瓷器就这么随意的堆放在一起，这给人带来的冲击力，非常的大。

　　楚老回过神来，看着众位老爷子依然在旁边激动的谈论，他不禁走上前摆了摆手，“诸位，我们都是在古玩行当混迹几十年的老家伙了，别跟没见过明代瓷器一样。”

　　“楚老，明代瓷器我们见过，甚至宋代五大名窑我们也见过，可是咱们都没见过这么多瓷器摆在一块的场面啊，您不觉得这非常的壮观，简直百年难遇。”一位老爷子忍耐不住心中的激动，然后说道。

　　楚老微微一笑，“见没见过这种场面，我们现在尚且不说，只是，你们觉得，这三百件明代官窑瓷器就已经让你们满足了吗，我们来的时候，那些大箱子中，装的都是比这些瓷器更加珍贵的古玩，这三百余件瓷器，都只是从一个箱子里清理出来的……”

　　听着楚老缓缓而说出的话语，众位老爷子顿时从激动中清醒了过来，想到了来之前楚老对他们讲述的一些事情，他们来此的主要目的，就是抢救保护一些从海中打捞上来的珍贵文物，只是看到面前的三百余件瓷器，他们一时间忘记了这些。

　　每一个箱子中的文物，都能与这些明代官窑瓷器相比，这使得众位老爷子眼睛大发光芒，毫不犹豫的推开人群，来到了隔壁的几处房间，当看到一处房间中，那摆放的残缺文物时，他们内心更加的惊叹。

　　这其中有些残缺的文物，甚至比那些明代官窑瓷器更加的珍贵。

　　房间中的这一个个散发着海水味道的大箱子，使得这些老爷子就好像饿狼见到了食物一般，恨不得现在就趴上去。

　　如果这些箱子中的文物，都是如同那些瓷器一样的珍贵，那真正的让人难以想象。

　　“楚老爷子，您老快来制订一个详细的计划吧，这些箱子上沾满了水迹，我们必须要尽快将其清理保护，否则这些珍贵的文物，就会有所损伤。”一位老爷子焦急的说道。

　　楚老笑了笑，“现在知道清理保护了，刚才是谁见到瓷器就走不动了，马上通知工作人员将工具拿到船上，按照我们之前的分组，在打开箱子后，以文物的类别进行清理，我要你们确保每一件文物，都毫发无损。”

　　“楚老，您老就放心吧，这些文物珍贵无比，我们有分寸，小刘，马上叫人把车上的工具带上来，我们马上进行文物的清理保护工作。”几位老爷子纷纷喊着手下的工作人员，将他们所带的工具，拿到船上。

　　接着，众位老爷子在楚老的带领下，开始了有序而缓慢的清理工作，一旁身为超级富豪的李老虽不懂文物保护的一些知识，不能参与是去，但是也站在一个不碍事的地方，来观看着每一件从箱子中所拿出的文物。

　　打开第一个箱子，看到里面包裹着厚厚的泡沫，众位老爷子不禁有些惊异，“楚老爷子，方小友打捞的到底是什么时代的沉船，从箱子的模样和里面的泡沫，绝对不会是古代所沉没的。”

　　楚老微微一笑，并没有要隐瞒的意思，“看一看我们掀开箱子盖上所印刻的字迹，你们就能明白了。”

　　众位老爷子寻找了一圈，终于在箱子盖上一角发现了已经被海水冲刷的不成模样的文字，“这是小岛国文字，青铜类，关东第八师团承运……这……这难道是小岛国在战争时期掠夺的文物。”一位懂得小岛国文字的考古大师大致翻译出了上面文字的意思，手指颤抖着，有些无法相信的说道。

　　“如众位所看到的，这些箱子都是小岛国掠夺的文物，只不过在运到海上时，接到了小岛国投降的消息后，该船的负责人便将这些文物全部抛入海中，想等到以后再来打捞，只不过，记载这些文物位置的藏宝图，被小游无意中得到，所以，便有了这些珍贵的文物。”楚老笑着说道。

　　“怪不得，怪不得会有这么多的明代官窑瓷器，原来是小岛国掠夺的文物，这群可恶的小岛国人。”提到小岛国，每一个在古玩界有名望的人，都不禁会有些愤怒乃至于仇恨。

　　楚老摇了摇头，“先不去管那些历史，现在，我可以告诉大家的是，这三十多箱文物，是完全属于我们的，我们所要做的，就是保证这些珍贵文物的完整，它们被小岛国掠夺而去，现在有幸回到祖国，不能在我们的手里有任何的损伤。”

　　“楚老，您放心吧，我们绝对会用心去清理。”众人面色凝重的说道，具体的藏宝图是怎样得到的，他们不想去问，他们只想让这些被小岛国掠夺而去的文物，完整的重见天日。

　　一旁的超级富豪李老亦是有些感叹，他是完全知道方游得到藏宝图，并出海打捞宝藏的事情，但是并没有在意，只是现在，这三十余箱珍贵文物的出现，完全出乎了他的意料之外。

　　如果先前知道有这么多珍贵文物，他恐怕真的会登上晴游号，与方游一同出海打捞。

　　他可以确定，有着这三十多箱文物，方游在古玩界的地位和名望，将会大大的提高，在这些古玩大师的眼中，也会变得极为重要。

　　掀开一层层密封的泡沫，众人倒有些感谢于小岛国的密封保护手段，如果不是这样，那这些文物就算被他们得到，也会千疮百孔，不复之前的美丽模样。

　　“这一箱果然是青铜器，这是羊尊，这是牛尊，国之重器，国之重器啊。”几位老爷子有些激动的说道。

　　而方游，亦是早早的来到了他们身旁，他同样不知道这些箱子中所存放的到底是什么，当看到泡沫下方，那一件件的青铜器时，他的内心，猛的跳动了一下，有一种难言的激动。

　　他依然记得，在打捞这个箱子时，哈尔说这个箱子非常沉重，里面不知道装的什么，他曾经用遁术吸收过，从里面所出现的灵气是青色的，代表着战国时期，他当时就猜测这里面会是青铜器，现在有了明确的答案，正如所猜测的，青铜器类型的文物，恐怕是所有文物之中，最为沉重的，但也是弥足珍贵的存在。

　　“王老，青铜器保护和修复工作，是你们的长项，这一箱青铜器就拜托给你们了，各位跟我一块去打开另外的箱子，我们不追求速度，只要求这些文物能够不受到任何损伤。”楚老对着一旁的两位老人说道，然后带着众人开始打开下面的箱子。

　　一旁的王老招呼着手下的工作人员，开始了紧张的文物清理保护工作，青铜器一旦沾染上水迹，比瓷器要严重多了。

　　“这是一箱玉器，有玉佩，有挂件，还有一些小型的摆件，看其模样形态，似乎什么朝代的都有。”楚老和几位老爷子看着这装得满满的一箱玉器，面上充满了感叹。

　　“哈哈，谁要不要跟我抢，玉器我最专业。”一旁早就摩拳擦掌，想要大展身手的玉石协会李老，见到了这一箱玉器，顿时哈哈大笑着。

　　众人鄙视的望了他一眼，然后来到下一个箱子，让众人更加震惊的是，这一个箱子中，所装的竟是一幅幅被卷好的书画作品，里面所包裹的泡沫，更加的严密，可以看出，这里面一点点海水都没有侵入。

　　看着这一箱书画，众人的面色更加激动，如果说青铜器是国之重器，代表着华夏最高的金属铸造水平，那么书画作品，无疑是代表着华夏五千年的灿烂文化。


第889章 汝窑天青花草纹鹅颈瓶

　　文字，图画，是传播文化最好的载体，因为有了文字，人类才拥有了智慧，拥有了将智慧记录下来的手段，因为有了图画，人类才无需亲自到达某处地方，就能够知道这个地方，这件物体的形态，因为有着文字和图画的记载，后人才能够知道并学习华夏的灿烂文化。

　　书画艺术品，一直是世界艺术品拍卖市场上的宠儿，特别是华夏书国作品，更是国人乃至于外国人都争相抢购的物品。

　　凝结着一个民族的智慧和文明，使人能够从书画作品中，感悟到作者的思想，以及当时社会的形态。

　　“这……这是齐白石大师的《江山万里楼图》，经意之作，经意之作啊，昔年战争时期，一些小岛国头目，得知齐大师名望，去门前索要画作，被齐大师直接拒绝，并闭门谢客，想不到这些小岛国人还是通过其他手段，得到了齐大师的画作，可惜却没有机会到达小岛国了。”

　　“八大山人的水墨花鸟图，八大山人画作，其水墨写意已经到达了一个独特的高峰，以廖廖几笔，便能胜过别人无数笔墨，画中突显出了八大山人那一种孤傲之气，精品之作，精品之作啊……”

　　一幅幅书画被众人拿出来进行清理，每一幅书画，都是引来一声声惊叹。

　　楚老见此，便和众人一块清理着这箱子中的书画作品，与其他古玩不同，这种纸绢类的文物，一旦沾染海水，哪怕沾染一点，也会造成损伤。

　　众人粗略的一数，这一个大木箱之中，共装了三百五十幅书画作品，每一幅的作者，都是耳熟能详，每一幅作品，都是精品之作，堪称珍贵无比。

　　甚至有很多相同书画作品的拍卖价格，达到了几千万之巨，众人难以想象，这才是三箱文物，这三十余箱文物，究竟是多大的一笔财富，一笔物质和精神财富。

　　接连打开了数十幅，每一幅都让众人陷入了书法绘画所描述的意境之中，根本无法顾及他们现在还肩负着清理古玩的任务，无他，只是这些书画作品太过于珍贵，太过于精美。

　　最后在楚老的催促下，他们这才收起继续欣赏之心，转而投入到清理保护文物的工作之中，这些书画作品，都被厚厚的泡沫所包裹着，里面没有半点进入海水的迹象，打开检查了数十幅，没有任何的损伤，他们便只是看一看卷轴，然后摸一摸纸张，便将其放入到一个干燥的地方。

　　接下来，为恐箱内文物受空气影响，在清理的过程中，楚老每次只打开三四个箱子，直到这些箱子中的文物，完全被清理出来，才会打开下一个箱子。

　　这些箱子中，所存放的文物，大多是一个类型，或者是一个朝代的，如李老所清理的那一箱玉器，基本都为小型玉器，这整整一个大箱子中，装了约有千件各个朝代的玉佩，挂件等小件玉石器物。

　　如果论起价值，这真正比一箱金子还要值钱，单是这些玉器上的意义所在，便要比单纯的金子，要更加受众人的欢迎。

　　自古以来，玉是君子之物，而金子不免被冠以铜臭之名，这就是一些人爱戴玉器，一些人爱挂金链子的区别。

　　这三十余个箱子，并不都是如半个集装箱那般的大小，还有几个箱子体积十分的小巧。

　　在打开一个小小的长方形木箱时，众人不禁有些激动，因为单看这箱子的体积，他们猜测这箱子内，所装的肯定是一件大型器物，能够单独存放在一个小箱子中，这件器物的价值，不会小了。

　　打开箱子，他们可以看到，这箱子中所塞的泡沫比起其他箱子，要厚很多，而且紧密度也大了不少。

　　在取出里面所塞的泡沫后，看到面前这躺立在箱子中，釉色如雨过天晴般美丽的瓷器时，所有人都惊呆了，内心的震撼，无法用语言来表达。

　　“楚……楚老爷子，这，这真的是汝窑瓷器吗。”一位老爷子看了看面前这硕大的瓷器，艰难的咽了口吐沫，向着一旁的楚老问道。

　　楚老亦然沉浸于眼前汝窑瓷器的震撼之中，听到旁边人的问话，他猛然回过神来，面色凝重的说道：“对于华夏五大名窑之一的汝窑，诸位想必都不会陌生，哪怕没有上手把玩过，也应该在博物馆之中看到过。”

　　“汝窑胎质细腻，以玛瑙入釉，其釉色呈天青，粉青，天蓝之色，釉面纯洁如玉，有明显酥油之感，抚之，犹如绢布般温润，似玉非玉，观之，有一种雨过天晴之感……”楚老缓缓道出了汝窑的一些特征。

　　“至于这一件瓷器，没有经过仔细鉴定，我无法妄言，但是根据我多年古玩经验来看，这件瓷器十有八九，应该是解放前一位著名收藏家所收藏的汝窑天青花草纹鹅颈瓶，至于瓷器本身，是否为宋代汝窑，还需要进行鉴定。”楚老面上凝重之中，隐藏着激动之色。

　　汝窑瓷器，他并非没见过，方游上次从小岛国带回来了一件汝窑瓷器，他把玩了许久，对于汝窑的鉴别水平，已经到达了顶峰，让他激动的是，汝窑他见过，可是如同花瓶般巨大的汝窑，他却是从未见过。

　　故宫博物馆收藏着一件汝窑天青釉弦纹尊，可以说是现世汝窑之中，体积最大的了，汝窑在开窑之时，器型有着瓶、尊、盏托、碗、盘、洗、奁、水仙盆，现在各大博物馆之中所收藏的大多为盘，碗，洗之类的小件物品。

　　至于盆，瓶之类的大型器物，却是从未现世，他倒是通过一些书籍，得知解放前，曾有一位著名收藏家，收藏了一件汝窑天青瓶，只是那书籍说忽有一日，那收藏家连同汝窑一起消失于家中，了无音讯。

　　如果这件汝窑真的是那位收藏家的，足以说明，小岛国为了得到这件瓷器，不惜杀害一个无辜之人。

　　“楚老，无论这件瓷器是否为真正的宋代汝窑，我们先将其清理一下，以防受空气侵入而氧化。”一名老爷子控制住内心的激动，缓缓说道。

　　如果这件鹅颈瓶真的是到了代的汝窑，那么仅仅只是这一件的价值，足以买下这艘豪华游轮，在拍卖会上，曾经有一件汝窑笔洗，拍得了二亿港币的高价，这件鹅颈瓶，体积是笔洗的十倍左右，其精美程度，绝不亚于那件笔洗。

　　虽有怀疑，但是众人根据自己的古玩经验，已然将这件瓷器，当成了真正的汝窑。

　　楚老点了点头，与众人一同，将这件瓷器小心翼翼的拿了出来，然后仔细而轻柔的清理着上面可能存在的水迹，在抚摸着瓷器的釉面时，虽然隔着手套，但是他们依然能够感觉到那平滑如娟，温润无比的釉面。

　　在清理的同时，众人亦是根据多年的经验，在鉴定着汝窑，在汝窑的底部，他们发现了如芝麻般细小的支针痕迹，这是为了防止窑内杂质污染，而用垫圈和支针将所要烧制的器物垫起后，在窑内烧制所留下的支针痕迹。

　　同样在底部，他们还发现了刻有奉华两字底款，其底款亦是有着浓厚的宋代文字气息，奉华是宋代一名后宫妃子的名字，其得到宋徽宗的喜爱之后，御封为刘妃，赐宫一座，名为奉华宫，这些刻有奉华二字底款的汝窑瓷器，都是奉华宫的专属用品。

　　这番仔细的观察，他们发现了脑海中所有关于汝窑的特征，都能在这件瓷器上找到。

　　青如天，面如玉，晨星稀，鱼子纹，这几个文字，说明了汝窑釉色独一无二特征，在其瓷器釉色上，他们同样能够找到。

　　在清理完毕后，楚老摘下眼镜，将放大镜收入怀中，缓缓的看了看众人，“诸位，你们鉴定的如何。”

　　“楚老，这件汝窑天青花草鹅颈瓶，无论从胎色，釉面，以及上面纹饰来看，都是汝窑无疑，我们所见到的一些汝窑，上面大多无任何饰物，只有那如雨过天晴的釉色，这上面所印刻的花草纹饰，并没有掩盖釉色的光彩，反而通过花草纹饰，使得釉色更加的让人惊叹，上面略带酥油的感觉，使得这些花草，真的如同雨过天晴般，留下点点雨珠的模样，当真绝妙至极。”几位老人缓缓点了点头，然后面色凝重的说道。

　　他们觉得，就如同龙游拍卖行的宣传词语一般，之前的一些文物，让他们感觉有些不虚此行，这一件汝窑瓷器，却是让他们感觉到了，如果不来，那真的会后悔终生。

　　“好了，这一件汝窑瓷器，我们先放于一旁，清理下面的文物，我想，接下来的文物，一定会带给我们同样的惊喜。”楚老拍了拍手，将这件文物小心的存放于准备好的盒子中，然后指着余下的大木箱说道。

　　众人有些不舍的望了望汝窑瓷器，听了楚老的话，却是满脸期待转头望向那剩余的木箱。

　　看着这件釉色天青的汝窑瓷器，方游感叹一笑，在箱子未打开之前，他所看到的是一片浓浓的黄色灵气，打开箱子，见到这件汝窑瓷器，他无需仔细观察，便已然确定了其为真品。


第890章 方游收藏大业的发展

　　汝窑，方游曾经见过两次，一次是在柳州藏宝阁，铁公鸡李标的店中，当时李标欠了铁大叔的钱，他去替铁大叔索要，李标说要以物换钱，用他店里的古玩抵债。

　　之后，方游便用遁术不断观察吸收着店中的各个古玩，其中发现了一个破烂的瓷碗，是一件用着铁钉将几块瓷片钉到一起的碗，看起来难看至极，可是其中一块瓷片，却是华夏五大名窑的汝窑瓷器碎片。

　　就是在这李标的店中，方游发现了那神奇无比的金星龙砚。

　　而第二次，便是在小岛国秋菊会中看到，在九条太郎死后，方游便用遁术进入了秋菊会中，搜寻可能存在的财富，却是在九条太郎的卧室墙壁中，发现了一个暗格，其中有三件瓷器，还有一幅画轴。

　　三件瓷器其中两件瓷器是华夏五大名窑中最为珍贵，也是名气最大的钧窑和汝窑，另外一件瓷器则是明青花瓷器，虽不如汝钧二窑瓷器珍贵，也是不可多得的物件，至于那一幅画轴之中，便是藤原佐理的书法真迹。

　　这一副书法真迹，与许梦芸在墓中所盗得的小野道风的书法真迹，再加上唐锦墨的临摹，以及他灰色气流的作用，便成就了小岛国两大国宝拍卖会的举办。

　　这一件由小岛国得来的汝窑瓷器，被他带回了华夏，只不过这一件汝窑瓷器，是一件小碗，也是他得到的唯一一件完整汝窑瓷器，至于那一片汝窑碎片，在当时被一位老爷子以二十万买下。

　　当然那一件钧窑瓷器，也是方游得到的唯一完整的钧窑瓷器，之前刚得到遁术时，倒是在李标店中捡到了一些钧窑碎片，虽经过修复，可以完整无缺，但是却没有完整瓷器的价值和意义巨大。

　　现在，他又得到了一件汝窑瓷器，天青花草鹅颈瓶，这件汝窑瓷器其价值，真正的堪称无价之宝，只是因为其器型巨大，瓷器的精美程度，与那些小件汝窑瓷器不相上下。

　　现在世界各大博物馆之中，所收藏的汝窑瓷器，都没有鹅颈瓶这般大小的存在，本来全世界汝窑仅有百余件，方游所得到的这件鹅颈瓶，堪称独一无二。

　　方游觉得，这三十余箱的宝藏，已经远远超乎他的预料，他虽然想着会有大型瓷器的出现，却无法想到，会是极为珍稀的汝窑。

　　每一件文物都有着其独特的意义存在，不同类型的更是如此，方游根本没有将汝窑瓷器的价值与其他箱子中的文物作比较，因为它们所承载的意义不同。

　　方游感叹的看着已经清理出来的古玩，为数众多并不是一句虚言，除了大件的如青铜器之类的文物，其他各种小型文物，一个箱子中，最少也要装百余件左右。

　　到了现在，他感觉到，自己的收藏大业，已经迈上了高速发展的道路。

　　之前，他所拥有的，也仅仅只是一些珍稀无比的古玩，如金星龙砚，如药师琉璃佛般的存在，至于其他精品古玩，虽然也曾零散捡到过一些漏，可是终究数量过少。

　　这些古玩加起来，也不足五十件，简直不符合方游这个在古玩界拥有着极大名望之人的身份。

　　自小岛国归来后，方游带回了由两件书法赝品所换回来的众多华夏精品古玩，不仅仅只是两件书法所换回来的，还有那楼兰漠玉三足金乌玉佩，以及奇楠沉香，这两件物品，也是换回了不少的华夏古玩。

　　有了从小岛国换回来的古玩，方游的收藏品，才真正的丰富起来，而且其精品程度，足以令任何人羡慕不已。

　　而且，龙影盗墓团在这一两年中，通过特殊渠道，送回了数量众多的各类型古玩，有华夏的，有小岛国本地的，都被方游暂时存放在了楚老家中。

　　由于古玩藏品的增多，楚老专门在四合院之中，腾出了几间房间，将其改造成收藏室，用于放置方游所交给他保管的古玩。

　　而现在，又拥有了这些小岛国罪犯所掠夺的文物，方游的藏品数量，将达到一个恐怖的地步，其精品古玩的数量，就算是最为著名的收藏家，恐怕也无法与他相比。

　　更不用说，他还拥有着数件珍稀无比的古玩，每一件的神奇，都能令所有人为之震撼，承影和含光二剑的得到，更是这些人所无法相比的。

　　接下来所打开的箱子中，以瓷器最为居多，其中清代各类型瓷器，占据了几个大箱子，而其中一个箱子中所装的古代书籍作品，则是让众位老爷子再次激动不已。

　　书籍的保存，可是比单张的书法或者绘画作品，更加艰难，但是价值也随着时间的推移，而一路攀升着。

　　方游小时候忽悠小朋友的小人书连环画便是如此，本来不值钱的小人书，现在一路疯涨，由当初小时候的一两块一本，变成了现在几百甚至几千元。

　　近现代出版的连环画就是如此价值，更不用说这些古代所留存的书籍。

　　当然，除了各种类型的文物，还有一些箱子中，则是装满了金银珠宝，有份量极重的金银锭，有一些手镯，项链，耳环等等，打开的时候，在房间灯光下，显得璀璨夺目。

　　战争时期，小岛国几乎将一半以上的军力，都投入到了对华夏的战争之中，太平洋战争爆发前，华夏几乎牵制了小岛国八九成以上的兵力，即便是在太平洋战争爆发后，也牵制了五六成。

　　这样的战争，使得小岛国耗尽了整个国力，资源，物力，财力，都是非常的短缺，除了大力掠夺文物，对于一些金银珠宝的掠夺，同样也是不遗余力。

　　文化的短缺，使得小岛国想要充实自己，如果没有小岛国在战争时期的疯狂掠夺，那么在小岛国博物馆中，所能拿得出手的文物，恐怕是少之又少。

　　在清理完整箱子之时，楚老亦是带领着一些工作人员，开始紧张的清理那两个已经破裂的箱子，瓷器之类的倒是受损很轻，一些书画类的古玩，受损非常的严重。

　　每打开一个箱子，其中的文物，都能让人惊叹不已，他们在古玩行当混迹大半辈子，或许都没有今天看到的古玩多，其中的精品古玩数量，简直难以想象。

　　这件汝窑瓷器更是在博物馆中，都无法看到的珍品物件，所有老爷子都不禁夸赞楚老够意思，有好事不忘叫上他们。

　　方游却是偷偷的笑了笑，恐怕楚老先前也不会知道会有如此之多的精品文物，所叫这些人来的目的，不过是来当免费的苦力而已。

　　楚老亦是淡然的笑了笑，免费当苦力，还说自己的好，这让楚老内心不禁有一种久违的舒爽。

　　文物的清理，根本不是一时半会所能完成的，这三十多个箱子之中，除了那些装大型器物的之外，每一件之中最少也有百余件文物，就算这些文物被密封起来，没有受到损害，但是为了防止它们与空气接触而氧化，总要进行一些保护性的手段。

　　好在身处游轮之中，众人的吃饭与休息不成任何问题，有些老爷子看到这些古玩，顿时视之生命，根本不去吃饭，也不去休息，在看到他们清理完一个箱子，然后准备打开下一个箱子时，楚老硬是将他们拖了出去。

　　并威胁他们说，如果不吃饭，现在就把他们赶下船去，让他们无法再见到这些古玩。

　　这句话却是命中了这些要古玩不要命之人的软肋，使得他们为了能继续清理文物，不得不乖乖的跟着楚老一块去吃饭，在临走时，还回头嘱咐着那些工作人员，一定要认真清理。

　　为了增加效率，这些老爷子以及他们所带来的工作人员，被分为了两组，一组休息，一组工作。

　　在休息之余，去电影院看一场电影，或者喝杯咖啡，吃顿大餐，不禁让这些人连同那些老爷子们觉得，他们不是在清理古玩，而是在享受生活。

　　同时，这些老爷子也是不禁有些感叹，用一艘豪华游轮做为打捞船，这简直是难以想象，不过却也可以理解，毕竟海上的生活十分的枯燥无味，以方游现在的身家，用什么船，那是他自己的事情。

　　在休息之余，楚老和方游一同来到了甲板上，“小游，在海盗袭击之中，没有受伤吧。”

　　方游微微一笑，“楚老，以那些海盗的能力，还无法伤到我，龙战组织的这些士兵战斗力非常强，足以应付这些海盗的袭击。”

　　“小游，这么说来，我派军舰过去是多余的了。”楚老笑着说道。

　　“咳，楚老，我可没这么说，如果没有你派来的军舰过来扫尾，我们还真不知道该怎么办才好。”方游不禁干笑了两声，然后继续开着玩笑。

　　楚老顿时一怒，“好，你个小子，堂堂的军舰，在你口中竟成了扫尾的。”

　　“嘿嘿，这说明我们游轮战斗力强大，根本不需要您老担心了。”方游面色依旧，没有任何惊慌的说道。


第891章 不坑他们坑谁

　　现在方游与楚老的关系，可谓是亦师亦友，开些玩笑，自然无伤大雅。

　　而听到方游的话，楚老倒是赞同的点了点头，方游能够这般说，足以说明，在海盗袭击之中，他们是占据上风的，他不禁暗叹，得到消息后，陈宗义的话却是十分的正确。

　　在得到方游所在的晴游号遭遇海盗袭击后，楚老毫不犹豫的拿起电话通知各部门进行支援，当时他看到陈宗义却是一脸毫不担心，依然在喝茶的模样，不禁有些恼怒。

　　可是陈宗义却依然没有任何动静，只是悠悠的说了一句话，只要方小子不想死，这个世界上，恐怕还没有人能够致他于死地。

　　在非洲，陈宗义可是亲眼目睹方游真正实力的唯一一个人，那踢飞子弹，并挡住子弹的情形，他现在还历历在目，不时想到，内心便升起阵阵的惊叹。

　　他出身太极世家，自小修习太极拳，至今已然有着几十年的岁月，一些冷兵器的攻击，他能够抵挡的住，但是子弹，根本不可能。

　　哪怕他太极经验再丰富，也无法挡住子弹，更不用说寻找子弹轨迹，然后将其踢飞了。

　　他无法做到，可是他的徒弟方游，却是创造了这个奇迹，千年人参是一个助力，但是他相信，方游还有着其他的一些机遇。

　　以前，他或许还能看透方游，现在，他发现方游就如同一团迷雾一般，越来越深，但是无论方游的实力怎样强大，其心境却是始终一成不变，这是陈宗义和楚老唯一放心和欣慰的一点。

　　在海上，虽然不如陆地那般自如，但是以方游的实力再加上那一整船的雇佣兵，海盗不足为虑，就算无法抵挡，想逃，海盗是决计阻挡不了的。

　　之前在非洲，多少精锐雇佣兵死在方游身上，这些半路出家的海盗，又怎么能伤害到方游的性命。

　　现在楚老才真正明白陈宗义的话，方游不仅仅在古玩上有着极高的造诣，在武学上，更是进境极快，连当年与陈宗义打了很长时间的孙老头，都不是方游的一合之敌。

　　不过让他选择的话，他依然会选择派出军舰去支援方游，猜测哪怕与现实相差无几，依然是猜测，根本不是现实。

　　他不能因为陈宗义的一句话，而放弃派出支援编队，这就是他的性格，别人的意见，从来只能做为参考，最后决定由他来做。

　　“小游，听船上一些士兵说，在海盗炮击后，几名雇佣兵被击飞入海，你跳下去营救他们了。”楚老不禁有些担心的问道。

　　方游微微一笑，“楚老，他们是为保护我，而被击飞出去，如果我不去救他们，那么，我也不会是方游了。”

　　看着方游坚定的眼神，楚老微微叹了口气，放弃了劝说的打算，他也深深知道方游的性格，只要是他所认为的朋友，只要有恩于他，哪怕只是点点滴滴，他都会以涌泉相报，对待朋友，更是如此。

　　“对了，小游，陈老家伙让你抽空回一趟吴阳，他实在等不及要看到承影剑的真正模样，以及隐藏在其剑柄之中的含光剑，现在他每天都抱着那把上面生满铜锈的剑身，当时郁闷的恨不得来海上找你。”想起陈宗义那郁闷抓狂的表情，楚老就有些忍俊不禁。

　　方游也是面带笑容，看着一座宝山在自己面前，却是不得其门而入，那种郁闷，换做任何人，都无法承受吧，更加令人抓狂的，这两把剑却都传说名剑，每一把剑上都有着让人震撼的神奇效果。

　　对于练武之人来说，一把好武器，那简直就是如同生命般的宝贵，陈宗义还好点，见不到，起码每天抱着，要是换做一个性格暴燥之人，早就把剑揉虐一遍，然后将其扔到角落去了。

　　“楚老，等这些文物处理完，我就会回去，您老来香港看承影剑时，也知道我和语晴的婚事已经基本敲定，是时候准备订婚了。”方游笑着说道，这次去往香港，见叶语晴的爷爷，敲定婚事，是重中之重，至于这打捞宝藏，只是顺势而为，不过这次顺势而为，却是收获巨大。

　　楚老笑了笑，“你小子终于开了窍了。”

　　方游挠了挠头，面上洋溢着幸福的笑容，他与叶语晴之间的感情，着实的比大海更加的深厚。

　　“小游，我已经和相关部门打好招呼，这次你在公海所打捞的文物，没有任何一个人会来抢夺，但是他们请求你能够在召开发布会之类的场合时，将这次打捞定性为国家文物部门共同的结果，这次文物牵涉到小岛国，一直追讨海外流失文物不力的文物部门，想借此机会提升他们的影响力。”

　　楚老微微的说道，却是话锋一转，面色变得凝重，“不过他们的请求，被我直接回绝，自己不干实事，光想着怎样投机取巧，这样的部门，这样的人，要它有何用，如果是我的部下，早就直接将他们剔除出去了。”

　　方游笑了笑，“楚老，他们不给力是真的，但并不是一个部门的事情，而是有着许多关连部门共同不给力而造成的。”

　　追讨海外流失文物，并不是那么简单，哪怕是以华夏现在的影响力，当然，归根结底，依然是政府不给力而导致的。

　　“这次出海打捞，不仅花费巨大，而且遭遇了海盗，将这次打捞定性为我和文物部门一同打捞也不是不可以，甚至在发布会以及一些宣传文件上，都可以署上他们的名字，但是，他们仅仅以不抢夺本属于我的东西做为补偿吗，这换做是谁，都不会同意的。”方游笑着说道。

　　现在他的收藏事业越做越大，与文物部门打交道的时候，会很多，以他的影响力，就算这次拒绝，文物部门也不敢有任何怨言，但是私底下给使点绊子，那还是可以的，总不能每次有麻烦，都去找楚老解决，那简直就是被欺负了，去找家长的软弱行为。

　　“小游，你想怎么样。”楚老笑着说道，从方游这些年所做的事情来看，就知道他不是一个省油的灯，当年铁公鸡李标在古玩界是多么牛的人物，不是被方游忽悠的直接晕倒几次，然后仓惶逃窜到外地去了，而在小岛国更是一直在忽悠，从未被超越。

　　方游微微一笑，“楚老，您老知道，我这些年所积攒下来的古玩文物也不少了，所以，我想开办一家博物馆，这就需要他们来提供帮助了，包括场地，以及一些文物保护措施等等方面。”

　　不拒绝是不拒绝，但是该要的好处，方游是绝不会手软的，一些民间机构所追讨回的古玩，都比文物部门要多，他自然要替为海外流失文物做出贡献的人出一口气。

　　“开办博物馆，小游，你真的要决定，将你所得到的众多珍稀古玩，放到博物馆中去展览吗。”楚老笑着向方游说道。

　　私人收藏家虽有交流，但只限于朋友之间，也有一些收藏家将自己拥有的一些古玩，捐给国家博物馆，但是这是极少数的，大部分收藏家，都是收藏古玩，而不对外公开展览，这是人性使然。

　　“楚老，如果说我把这些文物都放在收藏室之中，只是自己和朋友观看鉴赏，那么我做这些事情，就没有什么意义了，除了增加我的收藏品，除了增加我的财富，这些文物几乎与呆在海底没什么区别，更不用说在小岛国所换回来的众多精品文物了，我做这些事情的主要原因，就是让喜爱收藏的人，能够观赏到一些精品乃至于珍稀的文物古玩，来让他们明白华夏五千年文化的灿烂，更要让他们知道，我们华夏文物在海外流失的严重性。”

　　方游笑了笑，然后继续说道：“另外，开办博物馆，不仅仅只是让众人鉴赏，我还会定时的举办一些活动，激发一些人对于华夏古代灿烂文化的喜爱，如果能让古代一些濒临失传的技艺，由此传播下去，也是一件好事。”

　　“小游，好，很好，我没有预料到你能够想那么深远，现在各大博物馆已经沦为了如景区一般无二的观赏场所，对于华夏五千年灿烂文化的传播，可谓是少之又少，渐渐的，我们或许也只能在博物馆中看到古代的灿烂文化，一个国家，如果抛弃了自身的文化，而选择融入外来文化，那么离灭亡也不远了，小游，你的这些想法很好，很好。”楚老有些激动的大声叫好。

　　“这是利国利民的好事，开办博物馆，对于他们来说，只是一件小事，我会催促他们去做。”楚老继续说道。

　　方游笑了笑，面上露出了似笑非笑的神情，“楚老，这些由小岛国罪犯掠夺的文物，无比珍贵，一经公布，会让文物部门的威望大大的提升，只是让他们帮助开个博物馆，他们恐怕会觉得自己是大材小用……”

　　“就知道你小子逮到机会，不会这么轻松的放过他们，有什么要求，继续提，他们既然送上门，不坑他们坑谁，归根结底，是因为他们这个部门的无用，所以，小游，你不用客气。”楚老指着方游笑骂着说道。


第892章 一万件文物

　　“楚老，您老比我还狠，让我都有点不好意思坑他们了。”听到楚老的话，方游摸了摸鼻子，有些汗颜的说道。

　　看起来楚老对于文物部门的不干实事，有很大的怨念啊，他本人不适合插手，但是借这次机会，给他们点教训还是可以的。

　　“小游，别贫了，想出什么要求没有。”楚老摇头一笑，然后说道。

　　他曾经也收过几个徒弟，现在都在文物部门或者古玩协会工作，可是见到自己，那几个徒弟都是十分的拘谨恭敬，师徒之间根本无法做到像方游这般的随意交流。

　　这才是楚老想要的感觉，方游十分懂得分寸，知道什么时候正经，什么时候可以开玩笑。

　　方游想了想，然后面色凝重点说道：“楚老，比起办博物馆来，这个要求估计会让他们很为难，但是，这是我的承诺，我必须要去做的一件事情，请您转告文物部门，我的要求便是将那一枚存放于法门寺合什舍利塔之中的佛祖真身指骨舍利，从塔中取出，放于法门古寺塔中。”

　　其实，不仅仅是楚老有怨念，方游同样对文物部门没有什么好感，特别是上次佛祖真身舍利的事情，那合什舍利塔，或许在别人眼中非常的壮观，但是在一些真正懂佛人的眼中，却是不伦不类，在其中，根本感受不到半点佛气，有的只是用金钱所铸造出的冰冷建筑。

　　当时，方游发现的那一枚真身舍利，文物部门同样准备将其放入合什舍利塔中，来提升合什舍利塔以及法门寺景区的影响力，两枚指骨舍利，共存于塔中，绝对会是独一无二的存在。

　　不过，却是被方游直接拒绝，并说明如果他们坚持存放在合什舍利塔中，那么他就会将舍利取回，将佛祖舍利的供奉仪式中断，这枚佛祖舍利是由他发现，带给了他巨大的帮助，让他体内的灰色气流增加了几倍之多，他怎能让一个帮助过自己的物体，得到一个不好的归宿。

　　最后，由于他的实力，还有佛祖舍利供奉仪式中断后的影响，最终，文物部门同意了他的要求，将那一枚由他发现的佛祖指骨舍利放于法门古寺塔中。

　　如果他们拒绝，那么以方游的影响力，他说的每一句话，都会登上华夏乃至世界的新闻媒体上，那么这个法门寺景区和文物部门将会大大出名，出名出的无比耻辱，说不定，还会激起世界佛教信众的集体抗议，方游本人实力带来的后果，他们都有些无法承受，这种引发世界抗议的后果，他们更加无法承担。

　　存放于合什舍利塔中的佛祖指骨舍利，更是让他创造出了属于自己的灰色气流，将它带出这个冰冷的建筑，是方游当初的承诺。

　　楚老望了望方游，良久，这才说道：“恩，这个要求确实能让他们为难，不过这不是我们烦恼的事情，让他们去烦恼吧，小游，你还有什么要求没。”

　　滴水之恩，当涌泉相报，这句话在方游的身上，得到了最显著的证明。

　　“楚老，这个要求是最为重要的，如果他们不答应这个要求，也不用再继续谈下去了。”方游面色坚定的说道。

　　楚老点了点头，然后让方游稍等了一会，他进入船舱与相关部门的人员进行了联系，没过十分钟，便走了出来，“小游，他们没有完全同意，但是可以保证，在每个月舍利供奉展出之日，可以让这枚舍利进入法门寺古塔，与你发现的那一枚舍利放置在一起。”

　　“同时，作为补偿，他们将在政策允许的范围内，为你的海洋打捞提供最需要的帮助，并可以将国内一些海域的沉船打捞资格开放给你，其打捞上来的文物，也可以归你所有。”

　　跟随楚老而来的一些老爷子之中，不乏有着与文物部门紧密联系的人员，晴游号上文物的情况，恐怕早已被文物部门得知，这么多珍贵的文物，况且还带着小岛国的因素，这可是比简单的在海中打捞一艘沉船或者在海外追讨回几件文物的影响力要大得多。

　　听到这些话，方游不禁睁大了眼睛，“楚老，这也可以？”

　　根本法律规定，国内海域中的一切沉船包括其他资源，都是国家所有，任何人不得予以打捞或者开发。

　　这些倒不算什么，任何东西都有漏洞，都可以打擦边球，问题是看老的模样，似乎也对这件事情没有任何的意见。

　　“呵呵，这怎么不可以，国内现在的状况你也知道，而且文物部门的打捞行动可谓是进展缓慢，甚至面临停顿，在我看来，与其让这些文物继续呆在海中，不知何年何月才能打捞上来，倒不如让小游你现在就打捞上来，放入博物馆中，供众人观看，如果是私自珍藏起来，我不会同意这件事情，但是正如同你所说，放入博物馆中，让民众体会到华夏五千年的灿烂文化，对此，我倒是十分的赞同。”

　　楚老微微笑着说道，按照文物部门的效率，一艘沉船，他们要打捞半年乃至更久的时间，而且还会因为经费不足，而停止打捞，实在是让人失望至极，与这些部门比起来，方游的打捞效率，简直比他们快了百倍不止。

　　更何况，小游所开办博物馆最终的目的，并不只是观赏，而是让众人体会并学习到华夏古代的灿烂文化，这更是比大部分博物馆都要强得多，这于国于民都有利的事情，楚老自然会赞同。

　　“小游，他们的补偿可还满意，如果有什么要求，可以继续提。”楚老笑着说道，在他看来，遇上了方游，这些部门肯定要大出血的。

　　方游笑了笑，“楚老，虽然没有让我满意，但是可以看出他们还是很有诚意的，希望他们能够如实的去执行他们的保证。”

　　能够在供奉展出之日，让佛祖舍利进入法门寺古塔，也是一件极为不易的事情，毕竟佛祖舍利是合什舍利塔的象征，没有佛祖舍利，这个舍利塔只是一个空壳而已，在展出之日放入法门寺古塔，这会使得合什舍利塔无人问津，也是他们艰难之下而做出的决定。

　　估计是他们觉得不付出一点真正的行动，是无法让自己同意的，方游摇了摇头，现在只是供奉之日，等到之后，他会让这枚舍利子真正的永存在古塔之中。

　　“呵呵，就知道你小子会这么说，得了便宜还卖乖，一会我会让他们的负责人与你签订秘密协议，虽然不签协议，他们也不敢反悔，但是，还是需要一份协议来确定事实。”听到方游的话，楚老不禁再次笑骂道。

　　方游点了点头，对此并无意见，在现在这个社会上，口头上的承诺一文不值，只有白纸黑字，才能令人信服务，不过对于达到了方游和楚老这种等级的人，文件真的只是一种形势而已。

　　在休息了一会后，楚老再次投入到文物的清理工作中去，而方游亦是在身旁跟随着，学习着文物清理保护的知识，他之前虽然也学到过一些，但不过只是一些皮毛而已，现在有了文物部门的补偿，可以说，他以后接触到出水文物的机会很多，必须要系统的学习一番。

　　方游可以嫌钱多，但是绝不会放弃任何接受知识的机会，正是因为有了众多的知识，他的遁术才能够大发光彩，而不只是通过灵气鉴别，说着不会令人信服的话语。

　　这次的文物清理工作，整整进行了二天左右，如果不是文物密封性极好，都保持着最初的形态，恐怕清理保护工作，还需要几天才能够完成。

　　在清理完毕后，众位老爷子在楚老的带领下，将清理保护好的文物，进行分类。

　　这三十余箱宝藏，共清理出一万件文物，有着如此庞大的数量原因，便是有些箱子中的文物体积很小，就如同李老所清理的那箱玉器，里面就有着千余件。

　　金银玉器类的文物占据了一小半，约有四千余件，原因只是它们不像瓷器那样需要经过严密的保护，直接被放在箱子中，在周围塞上一点泡沫即可，而大一点的摆件类玉器，则是有五百多件。

　　而最令人震撼的国之重器，青铜器，清理出了三大箱，共有各种大小不等的青铜器约一千件，其中大多保存完好，而且很多都是传世之物，上面没有半点锈迹，让众位老爷子感叹，他们真的捡了大便宜，这真的是一个奇迹。

　　书画类型的古玩，不到一千，却也有着近八百幅，每一幅都是历史上有名望之人所作，每一幅的作者，几乎都是耳熟能详的名家，而且在极为密封的箱子中，这些书画作品，没有一点损坏，几乎不用进行太多的保护措施，就可以挂起来观看展出。

　　而除了金银器，数量最多的，便是瓷器了，将近三千件瓷器，分装在十多个不同的箱子中。

　　这些瓷器中大多都是碗碟等小件物品，而大件物品，只有百件左右，最为令人惊叹的，自然是那汝窑天青花草鹅颈瓶。


第893章 转道天海港

　　比起其他在海中打捞的沉船文物，这万余件文物可以说很少，但是每一件，却都是精品之作，远远不是在沉船中所打捞上来的几万件外贸商品所能相比的。

　　不说青铜重器，单说瓷器，最为惹人注目的汝窑鹅颈瓶可谓是国宝级的文物，除了这一件汝窑瓷器，那三千余件瓷器，几乎有二千多件都是各朝代官窑瓷器，其精致程度，堪称精品文物。

　　其余的民窑瓷器比之官窑，相差不远，其中拥有着宋代著名的磁州窑，耀州窑，乃至于龙泉窑等等民窑瓷器，提起这些民窑瓷器，比之官窑瓷器的名气，也差不到那里去。

　　虽是民窑，但是其中一些瓷器的做工已然达到或者超越了官窑瓷器。

　　特别是晚清时代，民窑所烧制瓷器的质量一度超过了官窑，使得一些宫廷用品，也是由民窑所出。

　　可以说，这三千余件瓷器，足以使得任何爱瓷之人疯狂至极，绝对的是囊括了现今所耳熟能详的一些窑口瓷器。

　　瓷器尚且如此，更不用说最具有收藏价值，代表着华夏五千年灿烂文化的书画作品，更是可能让人激动难耐。

　　就算是数量众多的金银玉器，每一件也是非常的精致，各朝代的古玉佩，以及金银做成的饰品，美伦美奂，充满着一种古朴之气，足以勾起人们对于古代的回忆。

　　这一万余件文物每一件都堪称精品，其价值和珍稀程度，几乎要远远超越一座大型墓葬的所有出土文物，其海中一些沉船的出水文物，根本远远无法与这些文物相比。

　　民窑瓷器之类的或许会外销，但是书画类型的古玩，国之重器，只有皇室贵族所能使用的青铜器是绝计不会出口的。

　　这一万余件文物的清理分类，也让众位老爷子对于小岛国更加的愤怒，对于华夏流失文物，也是更加的痛惜。

　　他们非常感谢方游能够将这些小岛国罪犯们抛下的文物打捞回来，以前在方游从小岛国收回无数精品文物之时，他们还觉得方游似乎在变着法的增加名气。

　　可是现在看起来，方游是真正的在为华夏流失文物作出属于他自己的贡献，方游可以用两件小岛国国宝，换回众多的华夏文物，如果他们与方游同在一样的位置上，能不能放弃两件国宝，转而去换取一些价值无法与国宝相比的华夏文物，方游的魄力，他们根本无法相比。

　　与方游比起来，他们又付出了什么样的贡献，他们感觉到有些愧疚，根本没有资格去评论方游这个民族英雄的任何行为。

　　在听闻方游准备开办博物馆，将这些文物放入其中展出，并想让所有人体会和学习华夏灿烂文化，他们表示非常的支持，现在一些博物馆都成为了赚钱机器，景区一般的存在，已然失去了博物馆的意义所在。

　　这一万余件文物，众位老爷子再加上手下众多的工作人员，也足足耗费了二天时间，才将其全部清理保护并分类完毕。

　　看着这一件件精致至极，代表着华夏五千年文化的文物，众位老爷子顿时感到一股成就与自豪感，为这些文物经由他们的手而清理出来感到成就，为自己身为华夏人，而感到骄傲自豪。

　　在清理完毕的当天夜晚，方游特意让厨师做了丰富的大餐，在晴游号最大的豪华餐厅，感谢众人的帮助。

　　几位老爷子则是相视一笑，更有人开玩笑着说，别说不要一分钱，如果得知晴游号上文物的情况，恐怕其他人倒贴钱，也要挤进来。

　　在楚老将方游同意的消息告知国家文物某部门之后，那位部门高层很快派了一位局长秘密前来与方游签订协议。

　　签订协议之时，楚老并未在场，在他看来，有那闲工夫去见别人，还不如去看看船舱中的文物。

　　以往面对别人，都是鼻孔朝天的政府官员，在见到方游时，姿态放得非常低，神情间充满了恭维，他来之前，得到了领导的重要嘱咐，无论如何，都不能得罪方游。

　　方游的身份，他自然知道，就算这次方游拒绝，那么他们也不敢在明面上耍任何的手段，龙霖基金会开幕式上，那些大人物，根本不是吃素的。

　　而且就算方游本人的经济实力和社会地位，已然让他们不敢妄动，民族英雄这个称号不是他们冠上的，而是民众们自发给予的，他们身为国家部门，追讨文物不给，而方游，却是甘愿放弃两件小岛国国宝，换回了无数华夏文物，在民众的心中，方游可是比他们这个文物部门更加的受人欢迎。

　　更何况，这次打捞出来的文物，一旦公布出去，将会产生巨大的影响力，更能让方游民族英雄的称号变得非常稳固，如果他们能够出现在各大媒体上，参与了方游的打捞工作，对他们文物部门也是极为重要的，所以，这位局长根本不敢有任何倨傲，万一搞砸了这次事情，那他的饭碗也就保不住了。

　　方游大致的看了看协议，没有发现任何漏洞和陷阱后，签上了自己的名字，并保证在这次打捞文物公布之时，将国家文物某部门的名字添加上去。

　　而这位文物官员则是表示，将会大力支持方游的博物馆建筑工作，在选址时，会指示地方文物部门和政府完全办好这件事，而且方游所提的法门寺佛祖舍利的事情，也与相关部门协商完毕，在这个月供奉展出之日，便会实现，当然，其中还包含了他们给予方游的补偿，在国家某些海域打捞出的沉船文物，完全归方游所有。

　　在协议签订完毕后，这位官员对于方游打捞上来如此多的珍贵文物表示恭贺，方游面色笑容，向其表达了自己的感谢。

　　全部文物分类完毕之后，楚老向方游询问了一下是否选好开办博物馆的地点。

　　方游点了点头，告知楚老他将在天海选一处地方，做为博物馆的地址。

　　天海是国际大都市，其知名度就算比之首都也相差不远，更何况，这是方游事业的起步点与大本营。

　　龙游拍卖行无论发展的多么壮大，其总部亦然在天海，而且远在小岛国的唯美珠宝，也准备将总部迁往天海，龙霖基金会亦是在此成立，所以，将天海做为博物馆的地址，是最为合适的选择。

　　而这些已经清理保护完毕的文物，将会在博物馆建成前，放置在龙游拍卖行的宝库中存放。

　　做为天海总部的龙游拍卖行之中的宝库，其文物保护措施极为严密，更有着适合文物存放的环境，放入龙游拍卖行之中，是除了楚老四合院，方游最为放心的地点。

　　对于方游的决定，楚老表示了支持，方游在这次打捞之中，获得了这一万件珍贵的文物，再加上从小岛国带回来的那众多精品古玩，足可以支撑起一个博物馆来。

　　或者说，除了一些大型博物馆之外，那些地方性博物馆中的展品，与方游所得到的珍贵文物，从数量到质量上，都无法相比。

　　虽然比不上大型博物馆动辄便是几万，十几万件的文物相比，但是方游的所得到的几件珍稀和神奇之物，却是其他博物馆所没有的，如金星龙砚，药师琉璃佛，每一件都足以称得上是国宝级文物。

　　如果将其全部摆放出来，那么足以吸引所有人的目光，毕竟它们的神奇，使得在古玩行当混迹大半生的人都不禁感到震撼，普通人的感受，可以想象的到。

　　在与楚老商议过后，方游决定将晴游号由深镇行驶至天海港口，近在咫尺之下，也会对船上文物的搬运提供很大的便利，这个决定，得到了众位老爷子的一致认同。

　　他们并没有离去，参与了这次文物清理工作，是一种极大的荣誉，他们必须要护送文物到达目的地，更为重要的，他们之前只是在清理保护，根本没有时间观赏这些珍贵文物的风采。

　　现在清理完毕，无所事事，正是观赏文物，交流文物古玩知识的最佳时机。

　　在这些老爷子围坐在房间之中，交流鉴赏这些文物之时，方游和叶语晴亦是加入了进来，而柳晶晶，一直对古玩不感兴趣，则是拉上几名考古大学刚毕业的美女，一块在游轮上游玩着。

　　这种提升古玩知识水平的好机会，方游又怎么能错过，对于方游的加入，几位老爷子亦是欣慰的点了点头，达到如此成就之下，能够不骄不躁，继续汲取知识，非常的难得。

　　在游轮向着天海港行驶之时，一些无孔不入的媒体记者早已向着天海港蜂拥而去，只要关系到方游的新闻，他们便会疯狂起来。

　　因为只要是关于方游的消息，他们的收视率都将会暴增，而且当天的报纸，也会被哄抢一空。

　　这次关系到沉船打捞，更加让他们激动万分，这绝对又是一个天大的新闻，哪怕是空穴来风，他们也要前去一观，就如同龙游拍卖会一样，错过了，会后悔终生的。


第894章 新闻发布会（上）

　　在晴游号尚在途中行驶之时，一些媒体记者便以最快的速度赶到了天海港码头，在附近找到了间酒店旅馆就此蹲守，有的怕错过了晴游号的到来，甚至不惜出钱让码头一些工作人员帮着自己盯守。

　　由于船上的文物已然被清理保护完毕，根本不存在受任何损伤的可能性，所有晴游号并未以最高航速行驶，而是缓慢飘荡在海洋上，顺着航线向着天海而去。

　　航行途中，方游倒是和众位老爷子不断交流着古玩知识，受益匪浅，而那些老爷子亦是如此，对于方游古玩知道的渊博，有些惊叹。

　　在海上行驶了一天，晴游号终于缓慢的驶入了天海港码头，得到消息的各大媒体记者，纷纷放下手中的工作，疯狂的冲入天海港内。

　　只是由于放置文物的房间太过于重要，根本不能让全部记者进入其内，所以，方游和楚老商议了一下，决定在游轮一处会议室，召开发布会。

　　这个消息传出去后，围在码头上的众多记者心中舒了口气，他们都知道这次文物很可能非常珍稀，不可能让每一个记者前去拍照，很有可能，他们中的一些人就会被清除出去，现在召开新闻发布会，大家都能够平等而立，这让所有记者，对于方游充满了好感。

　　在晴游号一处极具现代化的会议室中，楚老等一些老爷子在旁边静坐，其中同样还有两名从首都赶过来的文物部门官员，会议由方游主持。

　　方游并没有去介绍他们这次打捞的原因，而是先说明了这次海洋打捞，是由他们龙游公司与国家文物部门联合进行的，接着，他首先在大屏幕上放出了一张张拍摄的物品照片，并介绍起一些珍贵至极的文物。

　　这一张张照片上那精致美丽的文物，不禁让台下的众位记者惊叹出声，手中的照像机，摄像机不停的在拍摄着。

　　根据方游的介绍，这次打捞出来的文物有着一万件，并将文物的一些种类，通过照片，向着记者们予以说明。

　　方游所说的一些话语，不禁在现场引发了一场轰动，三千余件瓷器，几乎大半以上都是官窑所制，精美绝仑，其中那汝窑天青花草鹅颈瓶，更是让众位记者无比的激动。

　　这些记者之中，不乏有常常报道古玩收藏新闻的，汝窑瓷器全世界只有百余件，而且都只是小件物品，如同鹅颈瓶这般大小的，却是根本从未现世。

　　那如雨过天晴般的颜色，让记者们有一种极为美丽的感受，这件汝窑鹅颈瓶的价值，更是让众位记者难以相信，这绝对是无价之宝。

　　接着出现的八百余幅古代名家的书画作品，则同样掀起了一阵波浪，方游大致放出了几张照片，每一幅作品的作者，都是在古代拥有着巨大名望的书画大家。

　　而众多的金银器，则是让记者们眼花缭乱，那庞大的数量，精美而古朴的造型，不仅让看惯了现代珠宝的记者们，产生了一种别样的感受。

　　最后所放出了青铜器照片，一件件精致青铜器的出现，让整个发布会的气氛到达了一个高潮，青铜器乃是国之重器，被严禁进行任何形式的交易与拍卖，其珍贵程度可见一斑。

　　现在方游竟从海中打捞出了将近一千件的青铜器，让众位记者为之震撼，这些青铜器中不乏有一些大件物品，上面充满了皇室的威严气息，一千余件青铜器，这简直比一些大型博物馆内的藏品还要多。

　　最后整合了一下，方游这一万件文物，每一件都是非常珍贵，堪称精品的存在，各朝代的官窑瓷器，汝窑鹅颈瓶，古代书画大家的作品，还有便是这多达千余件的国之重器。

　　其中一些记者不免有了疑惑，在方游讲述完毕后，他们举起手进行了提问。

　　“方先生，您好，我观察到这些文物上面没有任何的损害，根本不像是从海中打捞上来的，也不像是从出土文物，请问这到底是怎么回事，您是怎样发现这些文物的。”一位记者，不禁说出了他们共同的疑惑。

　　方游微微一笑，“各位，说起这些文物的发现，还要起源于我无意中发现的一张藏宝图，这张藏宝图上画着一个简单而模糊的地图，上面的文字，更是令人奇怪，一会我会让大家看看原图，或许有些人会觉得藏宝图是荒诞至极，只存在于故事之中，可是大家都知道我的性格，非常的好奇，一件别人看着不起眼的物件，都能引起我的注意。”

　　听到这里，熟悉方游的记者们不由点了点头，方游的性格就是如此，别人看不上眼的货色，都能引起他的注意，最后这些东西往往都是珍贵的古玩。

　　淘宝捡捡漏是如此，翡翠赌石也是如此，由此可见，方游的观察力有多么的厉害，归根结底，是因为他的好奇还有不会因为物件的表面，而直接忽略过去。

　　方游笑了笑，继续说道：“综上所述，所以，我对这张藏宝图亦是充满了好奇，便对藏宝图上面的地图和现代地图进行比对，终于发现了藏宝图所在的大概位置，是在我国东海附近的公海海域之上，在到达海上，进行探测后，我们在离藏宝图偏远一些的地方，终于寻找到了海中的宝藏，后面在国家文物部门的大力帮助下，我们开始了艰难的打捞工作。”

　　“和沉船不同，这些文物都被存放在一个箱子中，就好像真的是事先埋藏在这里的宝藏一样，这一处海域我们搜索探测了一遍，共发现了三十八个大木箱，诸位请看，这些木箱最大的如同半个集装箱一般大小，最小的便是汝窑天青鹅颈瓶的箱子。”

　　“更令人无法相信的是，这些箱子中塞满了泡沫，为保护文物提供了极大的条件，这也是文物从海水之中打捞上来，却为何没有任何损害的主要原因。”方游笑着结束了自己的讲述。

　　方游不说也就罢了，这一说，众位记者内心的疑惑更加深了一些，藏宝图，塞满泡沫的木箱，这看起来真的十分的荒诞。

　　“方先生，我们都知道，泡沫是近现代才出现的物品，那么由此看来，这些木箱是最近几十年才放入海中的，这些文物的珍贵程度难以想象，又有谁会这么郑重其事的将其打包好，投放入海中呢，对此，您和其他人有没有什么发现。”一位记者面色尊敬的向着方游问道。

　　所有记者的内心都有着这些疑问，这些文物价值难以估量，任何人得到，都会珍藏起来，怎么会将之投放入海中呢。

　　拥有如此庞大文物，根本不可能是个人，只能是一个机构，在几十年前，除了各大博物馆，相信没有任何机构可能拥有这般多的珍贵文物，可是几十年前，一片战乱，博物馆作为公益机构，根本没有如此大的能力，将其投放入海中。

　　所有记者的脑海中都是一团浆糊，根本无法想到这些文物的来源，究竟是谁投入进去的。

　　“当时，我们也和各位有一样的疑惑，究竟是谁将这些文物投入海中，又制作出了一张藏宝图，想要之后过来打捞呢，在我们详细对打捞上的箱子作认真的检查后，终于有了发现，这箱子上的文字，与藏宝图上的文字，是一致的，现在我就为大家揭晓这个谜底，等到你们看了藏宝图，还有箱子上的一些文字，便会明白究竟是谁，将这些珍贵文物投入海中的。”

　　说到这里，方游面色有些凝重，“当然，接下来我所公布的一些照片，会勾起一些不好的回忆，请各位尽量保持克制，无论如何，这些文物，现在都属于我们。”

　　“各位请看，这就是我发现的那张藏宝图原件。”方游面色由凝重转为平静，指着大屏幕上的图片说道，上面简单的画出了一片海域，标注了一些数字，而数字旁边，亦然有些文字。

　　“什么，小岛国文字，方先生，你得到的这张藏宝图，难道是小岛国人制作的，难道这些本属于华夏的珍贵文物，是小岛国人投入公海之中的。”在看到这张藏宝图的瞬间，一些记者便有了猜测，不禁大声的呼喊道。

　　如果是华夏人投入海中的倒也罢了，小岛国人，他们有些无法接受这个事实。

　　提起小岛国，除了个别汉奸般的存在，每一个华夏人或多或少都会对其有些厌恶，特别是近些年他们否认历史，与某岛之争，更使得全国上下掀起了一场反岛行动。

　　方游从小岛国收回无数华夏文物，被各大媒体大力传播，全国民众顿时感到无比的解气，觉得方游为华夏人出了一口恶气，由此使得全国上下都将方游视为了民族英雄。

　　倒是有一些记者，虽然情绪波动，但是却没有这般的激烈，而是想着方游之前的话语，若有所思，几十年前，那可是一片战乱，他们不禁有了一些猜测，只是这个猜测，让他们都无比的痛惜。


第895章 新闻发布会（下）

　　看到现场一些记者情绪激动的模样，方游面色平静，手掌向下压了压，心中亦是有些欣慰，愤青虽然有着很多负面的因素，但是如果一个国家连愤青都没有，那么，足以说明这个国家的人民，已经没有救了，在面对昔日对华夏造成巨大伤害的敌人，都没有任何的激动情绪波动，不再热血，不再冲动，那还谈何自强不息。

　　“各位，请静一下，再看过接下来的照片，你们就会明白一切了。”方游叹了口气，然后按下遥控，将照片切换到了下一张。

　　对于过去的历史，方游会叹息，会痛惜，但绝不会沉浸在过去之中，怎样通过现在的努力，去弥补过去的遗憾，这是他觉得最为重要的事情。

　　在这张照片上，众人可以看到箱子内盖上，有着隐约印刻的一行小岛国文字，这不禁让一些记者猜测到了什么，内心更加的愤怒，一位对小岛国文字非常熟悉的记者，瞬间将文字翻译了出来，“青铜类，关东第八师团承运。”

　　接着，方游又切换到下一张照片，“明代瓷器类，关东第八师……关东第八师团，这不是小岛国侵华时的部队番号吗，藏宝图，大木箱，我明白了，我明白了，这是小岛国侵华时疯狂掠夺的文物，只是不知道什么原因，在途中被抛入海中。”

　　听到这位记者的话语，全场在一瞬间陷入了寂静之中，只听到所有人那由于愤怒而喘出的粗气。

　　小岛国带给华夏人民的伤害是沉痛的，是永久的，是任何事情都无法挽回的，不仅仅只是人民所受到的残酷屠杀，还有代表着华夏灿烂文化的文物流失，小岛国那些猪狗不如的罪犯，所做的每一件事情，都足以让其天诛地灭。

　　“这些小岛国的畜牲，残酷杀害我们华夏人民，还想着连我们的文化都一块掠夺过去，我真的很希望这是他们的船沉到海里所留下的文物。”一位记者毫不犹豫的表达了自己的观点。

　　这些华夏文物可以说极为珍贵，不说汝窑鹅颈瓶，单单是那些官窑瓷器，都足以比得上几个小型博物馆瓷器的总和，更不用说更加珍贵难得的青铜器了。

　　以前对于华夏文物的流失，很多人都没有一个明确的概念，但是现在仅仅看到这些文物，他们可以想象，小岛国在战争期间，掠夺的文物有多么庞大的数量。

　　现在想起在小岛国博物馆所摆放的华夏国宝级文物，众人就有些痛心，这些文物本来是摆放在华夏国度之中，供世界观看，自己国家的文物，摆放在另外的国家，这不得不说，是一种巨大的耻辱。

　　“各位，请安静，我们不要把自己的情绪释放在新闻之中，媒体应该表达客观的看法，具体观看者，会有什么样看法，这就不是我们能够去管的了。”方游平和一笑，示意众人平静下来。

　　一个合格的媒体，就是应该表达客观看法，而不应将情绪附加进去，只是小岛国三个字，不用添加什么，便足以令人产生愤怒情绪了。

　　这场是新闻发布会，方游可不想将其搞成对小岛国的批判，那样没有任何的意义，他现在只是负责将他们打捞的消息传播出去，具体的事情，他不会去管，因为他早已预料到结果。

　　听到方游的话，众位记者平静了下来，手中照像机不停的将屏幕上方的照片拍摄了下来，然后用纸笔记录着一些文字，他们必须要尽最大力度的报道好这次打捞发布会，让华夏人民看看，他们的民族英雄，又取回了多少珍贵的华夏文物。

　　“各位，至于这艘小岛国运宝船有没有沉没，或者说因为什么原因，将这些文物抛入公海之上，并留下了藏宝图，这些事情，都不是我们需要去分析的，我们只需要知道，以前，这些文物是属于我们的，现在，这些文物同样是属于我们的。”方游面色郑重的说道。

　　现场不禁爆发出了一阵阵的掌声，他们觉得最后一句话非常的经典，非常的正确，这些文物，以前是属于我们的，现在同样是属于我们的，就好像小岛国博物馆所摆放的那些文物一般。

　　无论小岛国人怎么宣称，也改变不了，它们是属于华夏拥有的这个事实。

　　至于这艘船因为什么原因将这些文物抛入海中，他们无需去管，只需要知道，这些文物是属于他们的，这就足够了。

　　方游所说的这些话，被众位记者用笔郑重的记了下来，这个新闻发布会，其他的或许有挑选一些进行报道，但是方游的这句话，他们必须要保证发布出去，因为这句话是代表着他们全体华夏人的心声。

　　“下面，让我们有请这次打捞的合作者，对此次打捞提供大力帮助与支持的国家文物部门领导讲话。”方游指着台上所坐的两位文物部门领导说道。

　　顿时一阵热烈的掌声响起，一位领导缓缓站起了身，向着众人微微点了点头，“首先，在这里我们需要祝贺此次打捞行动的圆满成功，这些从海中所打捞上来的华夏文物，极为珍贵，可以说是比我们现今打捞的任何沉船都要珍贵，那些过去的历史，我现在不想去提，但是并不代表我们就此遗忘，正如同方游同志说的那样，这些文物不管从前还是现在，都是属于我们华夏的。”

　　“这次与方游同志合作打捞，正是代表着国家文物部门绝不会放弃对海外流失文物的追讨，最后，告诉各位，这些文物是方游同志自公海上打捞起来的，所以，按照国际法，这些文物归方游同志所有，这点是确定无疑的，任何人包括任何机构，都不得以任何理由侵占这些文物，好了，我的讲话完了，再次代表国家感谢方小友此次打捞，给国家带回了如此多的珍贵文物。”

　　这位领导简单的说了两句话，便坐了下来，他身旁便坐着楚老等一些德高望重的老爷子，他可是不敢像跟属下开会那般的夸夸其谈。

　　顿时一阵热烈的掌声再次响起，刚才如果是礼貌，这次倒是真心的鼓掌，起码这位领导讲的都是实质性的东西，最后这次打捞的所有文物，都归方游所有，亦是一个亮点。

　　“各位，现在有请这次打捞文物抢救保护工作负责人，故宫博物院的王老先生讲话。”方游笑了笑，然后向着王老点了点头。

　　由于楚老的身份极为特殊，实在不宜在这种场合进行讲话，归根结底，还是因为楚老的巨大影响力。

　　王老微微一笑，轻轻站了起来，向着台下的记者点头一笑，“各位好，这次所打捞的文物有多么珍贵，相信不用我再次复述了，我们还要感谢小岛国那些人为我们包装的如此完好，不然，我们得到的不过只是一些受损严重的文物，现在我们用掌声表示感谢。”

　　听到王老的打趣，台下的记者们的掌声更加的激烈。

　　方游微微一笑，在天海拜师仪式之时，因为许梦芸的事情，他就得知王老是一个脾气火爆之人，当时对于许梦芸的偏见，也不过是本身嫉恶如仇所造成的。

　　最后在几位老爷子的痛骂之下，王老终于明悟了过来，盗墓本身是恶，但是许梦芸三人用墓中文物去帮助别人，这就是善。

　　“小岛国抢了我们多少文物，我身为故宫博物院之人，比各位更加清楚，那些强盗归还与否是他们的事情，但是我们必须要去追讨，不只是我们，还有很多华人在为海外流失文物的追讨提供着自己的一份力量，让我们同样向他们表示感谢。”王老面色凝重的说道。

　　“我们之前与方小友在探讨这些文物的处理，刚才国家文物部门领导已经说明，这些珍贵至极的文物是从公海打捞上来，所以完全归方小友所有，但是方小友已然决定，绝不会将这些文物私藏起来，不见世人，他决定近日在天海创建一座龙文博物馆，将此次打捞所得的文物，与前些日子以小岛国两件书法国宝所换回的华夏古玩一同放入博物馆，供世人参观，龙文，龙文，我们身为龙的传人，所拥有的自然是龙的文化。”

　　说到这里，王老神秘一笑，“更令人惊喜的是，不仅仅只是这些文物，方小友还决定将他这些年所发现的珍稀无比的神奇古玩，比如金星龙砚放入博物馆中，供各位参观，让世界人知晓，华夏文物的神奇，是他们难以想象的。”

　　什么，方游准备成立龙文博物馆，将所得到的文物，再加上从小岛国带回来的文物，全部放入进去，这简直就是一个大新闻。

　　不说这次打捞的文物有多么的珍贵，方游上一次从小岛国带回来的文物，每一件都堪称精品，都是弥足珍贵之物，许多人还曾叹息，方游虽然这些本属于华夏的文物带回了华夏，可是他们却是无法见到。

　　原来方游早有准备，等到他所得到的文物有了一定规模后，就成立一座博物馆，供世人参观，现在已经到了时机，这两批文物加起来，方游这座龙文博物馆所拥有的文物规模已然可以与大型博物馆相比。

　　或许，有些大型博物馆之中的精品文物，还没有即将成立的龙文博物馆中的多，毕竟，方游所得到的文物，每一件都堪称精品，这是众所周知的事情。


第896章 发布会的影响

　　方游所得到的那众多的精品文物，如果全部摆放出来，恐怕将会使得全国上下喜爱收藏之人蜂拥而至。

　　如同王老所说，更加让人惊喜与震撼的则是方游准备将这些年所捡漏而得到的神奇古玩放入博物馆中，这无疑是一个令人激动无比的好消息。

　　由于这些古玩并未传播开来，其他人或许不知道，但是有些记者却是知道一二，特别是金星龙砚的出世，已然在柳州成为了一段佳话，让许多古玩奸商收敛了许多，生怕有一天方游会找上自己。

　　可以想象，这是多么一件让人欣喜的事情，他们简直都已经忍不住想要进入龙文博物馆进行参观。

　　王老讲话完毕后，方游登上台去，缓缓讲了几句话，“各位，博物馆预计将在半年内完工，到时欢迎各位的光临，同时，龙文博物馆的所有收入，在除去日常开销，文物维护费用和工作人员薪水后，全部会捐赠给龙霖慈善基金会，用做慈善行业，好了，本次发布会结束，各位下次再见。”

　　方游最后的话语，让众位记者惊叹不已，光是龙文博物馆这些精品乃至于珍稀的文物，都会吸引全世界各地的人前来观看，其收入，或许比一些大型博物馆更加多，除去正常开销，全部捐于龙霖基金会，他们对于方游的魄力，与决心做好慈善的信念，感到无比的佩服，内心充满了敬意。

　　他们现在觉得，方游的名气日渐增大的原因，并不是因为捡到了多少漏，发现了多少珍稀的古玩，而是与他这种魄力与气度有关。

　　发布会结束后，各家媒体记者纷纷赶往所居住的地方，将相机里的照片，或者是摄像机录下的视频，通过网络传回他们所在的媒体机构。

　　由于这次事件牵涉到小岛国，必须要审查一下整个发布会的内容，才能够进行播放。

　　只是在小岛国近段时间日益猖狂之下，主管宣传方面的各地领导都统一接收到了来自于高层的信息，只是对将要报道的内容作为简单的修改，便直接通过电视，网络以及纸质三大渠道，将这次发布会的内容播发了出去。

　　虽然在新闻时段，发布会的内容只是简单的一段，可是在网络上，却是拥有着发布会的完整版。

　　一些民众在看到了电视播放的一些内容后，顿时毫不犹豫的登入网络，查看完整版的新闻发布会。

　　一时间，这次发布会的内容，首先在全华夏范围内掀起了一场轩然大波，接着，遍及到华人所在的世界各地。

　　任何一名华夏人，在看过这次发布会后，内心在对小岛国无比愤怒的同时，亦是非常的振奋与激动。

　　小岛国对于华夏文物的疯狂掠夺，每一个华夏人几乎都知道，现在他们没有想到方游竟得到了一张藏宝图，由此将小岛国不明原因抛入海中的华夏珍贵文物找到并与国家一同打捞了起来。

　　方游所说的那一句话，也一时间被众人交口称赞，这些文物以前是我们的，现在，也是我们的。

　　这句话不禁被广大的网友进行传播并修改，成为一个典型的方游体语句，某某物体，某某人，以前是我的，现在还是我的。

　　不仅是方游所说的话，故宫博物院的王老的打趣话语，让无数人笑喷了出来，我们真要感谢小岛国那些人替我们包装的如此之好，没有他们的包装，估计这些文物就不会这么完好无损，看到发布会视频中响起了一阵掌声，正在电脑或者电视前观看的人，也不禁拍掌叫好。

　　整个发布会的内容，简直就是替华夏人出了一口恶气，让因为小岛国这段时间猖狂至极而愤怒的华夏人，心中十分的舒爽。

　　他们对于方游的敬仰与崇拜更加重了一些，之前方游用两件小岛国国宝，换回无数华夏珍贵古玩，这让众人兴奋了很长一段时间。

　　现在方游又从海中打捞回了小岛国掠夺走的万件珍贵文物，这更加让人激动万分，这万件珍贵文物，通过照片，他们就能发现有多么的美伦美奂。

　　那个硕大的汝窑天青花草鹅颈瓶，不禁让华夏所有收藏爱好者，难以忍耐心中的兴奋，汝钧两窑是瓷器中的王者，这般大的汝窑瓷器他们根本未曾见过，现在哪怕只是在照片上看到，他们也觉得无比激动与满足，渴望着能够亲眼目睹这件国宝级的文物。

　　这些文物之中更有着千件国之重器青铜器，这是方游上次从小岛国没有得到的物件，那些从小岛国带回来的古玩，是用了两张小岛国国宝书法换回来的，而现在的这些文物，是从海上打捞回来的。

　　除了付出了一些打捞费用，根本没有任何代价，在众人眼中，这比当初方游换回古玩的行动，更加的让人振奋。

　　这简直就是对日渐猖狂的小岛国一次绝妙的反击，被他们掠夺而去的文物，现在却是重新回到了华夏。

　　有一个著名新闻评论家，则是说出了一些更加经典的话语，这次的打捞发布会给我们注入了新的活力，但是我们不应该如此激动，因为就像方游先生所说，这些文物本来就是我们的，现在回到了我们的怀抱之中，是理所应当的事情，等到了我们能够收回所有流失的文物，我们才有资格兴奋，因为到了那个时刻，我们才真正的站了起来，成为举世瞩目的东方巨人。

　　这个评论名家所说的话语十分的正确，但是这并不影响众人那兴奋激动的心情，方游在他们眼中的印象更加的高大，成为了真真正正的民族英雄。

　　而国家文物部门领导的发言，更是让华夏人民看到了国家对于追讨文物的决心，一时间，让华夏人民的心中充满信心，充满了一股勇往直前的冲劲。

　　接下来发布会的内容，更加让人激动，方游准备成立龙文博物馆，将所得到的文物全部放入博物馆中，供人观看。

　　普通人倒没觉得这有什么，不就是把文物放进博物馆吗，可是在一些喜爱收藏之人的眼中，却是如同凭空得了五百万般的狂喜，一些资深收藏家的反应更为激动。

　　他们都是知道这次从海中打捞出来的文物和方游从小岛国所换回的文物有多么珍贵，这些文物有很多在一般的博物馆都是镇馆之宝，几乎没有一件是普通文物，都是精品乃至于珍稀的文物，就算是在一些大型博物馆中，也不可能大部分藏品都是精品文物，而方游所得到的这些文物，却可以做到这点。

　　更有一些文物，是那些大型博物馆包括故宫博物院都不会拥有的存在，就如同汝窑天青鹅颈瓶，就如同方游所淘宝捡漏而得到的金星龙砚，药师琉璃佛。

　　除了这些珍稀乃至于神奇的文物，他们同样想见到方游解出的那几块罕见翡翠所雕刻成的摆件。

　　上次方游在小岛国玉石展会上以三件翡翠摆件大显风光的事情，已然传到了国内，刘关张三色翡翠所雕刻的刘关张三人，如同真人一般，让人沉浸入三国纷乱之中。

　　那高冰种春带彩翡翠所雕刻的山水人物摆件，有冰种翡翠的冷意，其上所雕刻的正在游玩的两个身着不同服装的孩童，却是让整件翡翠充满了暖意，这件翡翠摆件，被一名进入观看的人，称之为冬暖。

　　而最后一件，便是那只存在于理论之中，并未出现过实物的玻璃种皇家紫翡翠，这件翡翠所雕刻是华夏神话传说中的九天玄女娘娘，高贵而冷艳，在翡翠紫色的映衬下，充满着一股仙气渺渺的感觉。

　　也有一些人对方游这三件翡翠摆件感兴趣，但是同样也有些期待龙文博物馆开张后，方游另外一件极品翡翠会不会雕刻好后摆出来，这件翡翠便是亮瞎了无数人双眼的极品金翡翠，如同金子一般的色彩，闪闪发光，让人无比的震撼，这玻璃种金翡翠的价值，却是比普通的金子要高了无数倍。

　　上次没带到小岛国或许是因为没有雕刻完成的原因，这次不知道会不会被摆放于龙文博物馆中，他们期待着方游所得到的无数文物，同样期待着这几件由翡翠雕刻而成的工艺品。

　　论起价值，这些翡翠工艺品，可是一点都不比精品文物差。

　　总体来说，这一次新闻发布会，有让众人愤怒的地方，有让众人惊叹与震撼的地方，更有让众人无比期待的地方。

　　比起一些古玩收藏家，普通人最为兴奋的便是方游又收回了无数华夏流失的珍贵文物。

　　一时间，方游的名字，出现在大街小巷，各个角落，无数人都认同了他民族英雄的称号。

　　同时，海外华人华侨，也对于方游从公海上打捞上了昔日被小岛国掠夺的珍贵文物表示祝贺，并说明小岛国美化侵略，可是有着无数事实，证明着他们在华夏所犯下过什么样的罪行。


第897章 巡察龙霖基金会

　　这次发布会从网络，电视，纸质媒介三方面立体传播，不仅提升了方游本人的名望，同样的，龙游公司，以及国家文物部门的名声，也是提升了一大截。

　　看着一些相关部门的高层纷纷打电话询问这件事情，那位文物部门的高层面上露出笑容，这种巨大的影响力以及效果，是他之前未预料到的，原因是因为这些文物太过于珍贵，但是，同样，方游的因素在里面占据了最为重要的地位。

　　在发布会消息传播出去后，一些未曾参加发布会，以及国外记者，纷纷赶到天海港码头，挤在晴游号的前方，要想进行采访。

　　不过此时，天海港已经被严密封锁了起来，天海的武警官兵和部队都已经出动，在晴游号周围布下了重重防线。

　　一名负责行动的军官，告诉围在码头入口的记者，晴游号谢绝任何采访，所有的消息都已经在发布会上公布完毕，如果他们想要进行采访，只能等到龙文博物馆正式开张。

　　众位记者不得以全部退了出来，这里有军人把守，再守在这里，已然没有任何的意义。

　　这次发布会上的一些内容，同样遭到了小岛国的强烈抗议，一些右翼政党直接否认发布会上的所有内容，指责这次打捞是华夏一手准备的。

　　不过，这些右翼政党却是被本国文物收藏家喷得一脸吐沫，他们有些是水下考古工作者，这些箱子上的痕迹，已然是在海底呆了几十年以上，难不成这是华夏人自己埋下去的。

　　同时全世界所有华夏人，都不禁指责小岛国这种做贼心虚的行为，当年有种发动战争，疯狂掠夺文物，现在怎么没种承认了，一些对小岛国极为仇视的外国华侨媒体，则是在报纸上，言词激烈的说明了小岛国人是一群偷了东西，不敢承认的胆小鬼，都是一群没有JJ的太监。

　　总之，这次事情影响非常深远，使得全华夏人的力量，凝聚在了一起。

　　而方游和楚老等人，则是趁着记者退去之时，找来几辆卡车，将这一万件文物重新装箱，然后运往龙游拍卖行总部宝库之中，等待着龙文博物馆的开张。

　　此时，董其林正在香港负责筹备龙游拍卖行香港分行的工作，而留下来负责龙游拍卖行整体工作的是董其林的副手，也是董其林的朋友，一位在著名拍卖行工作过，有着十多年拍卖经验的中年人。

　　看起来十分的沉熟稳重，以方游的目光来看，能够被董其林看上眼并能成为朋友的人，绝对不像表面那么简单。

　　玉石协会的李老曾经说过，董其林此人，心性不坏，只是眼界颇高，寻常人，绝不看在眼中，但是一旦与其成为朋友，永远都不会做出背后插刀的事情，这在充满利益的社会中，这种友谊，弥足珍贵。

　　虽然方游不经常出现在龙游拍卖行，可是在董其林的不时宣传之下，对于方游这个龙游拍卖行的创始人，拍卖行的所有人都不陌生。

　　更何况，这其中有许多自从拍卖行成立便在此工作至今的人，龙游拍卖行的薪水待遇，在天海市虽然不是最为顶尖的，但是却也能排在前十，而且极为人性化，以人为本，没有其他公司的那般勾心斗角。

　　所有人都相处的极为愉快，他们所有人都将方游视为自己的偶像，自己的目标，期待着有朝一日，能够像方游这样的成功。

　　虽然期待着与方游见面，可是这次见到了方游，一些人不禁有些拘谨，可是一些在龙游拍卖行久一些的人，却是与方游毫无障碍的有说有笑着，他们与方游见过许多面，对于方游的性格十分的了解，虽然现在身家无数，可是方游依然没有任何的架子，就像一个平凡人一般。

　　在将文物护送至地下宝库时，对于龙游拍卖行库存的一些古玩，几位老爷子再次惊叹，龙游拍卖行果然每一次拍卖会都是精品拍卖会，这里库存的古玩，虽比不上他们所带来的这些珍贵文物，但是也相差不远。

　　在一阵观赏过后，这些老爷子决定留在宝库里一会，鉴赏宝库里的精品古玩。

　　楚老则是一笑，并没有准备和他们一起留下，只是临走时嘱咐他们观看完之后自行回家就行了，这些老爷子却是放入手中的古玩，一起鄙视楚老太抠门了。

　　来时的路费不报销到也罢了，免费清理保护古玩当苦力也罢了，这回去时，竟然也不给路费，让他们自己打车，见过抠门的，没见过如此抠门的。

　　你们再有意见，下次方游再出海打捞，我不会找你们了，楚老仅仅一句话，便让他们哑口无言，一个个的与楚老套着近乎。

　　看到他们这般模样，楚老不禁笑骂他们是一群得了便宜还卖乖的老家伙。

　　离开了宝库，方游和楚老，叶语晴三人并未在龙游拍卖行停留，而是赶往了方游前些日子拜师仪式的地点，陈宗义所居住过的大宅院。

　　方游在香港停留了几个月，虽然会有人向他汇报内地几大公司的事情，但毕竟只是汇报，没有任何实质性的概念。

　　他们来到天海，第一目的地自然是运送这万件文物到达龙游拍卖行宝库，第二个目的地，便是考察龙霖基金会的慈善活动进行情况。

　　陈宗义的老宅院，便是他们所需要考察的第一个地点。

　　在听闻许梦芸的一些事迹，和方游准备成立龙霖慈善基金会之后，陈宗义便决定在拜师仪式后，将这处老宅院捐赠给龙霖基金会，用做一部分孤儿的生活学习之地。

　　这处老宅院只需要经过一些简单的装修，无需动及根本，便可以直接投入使用，并不像龙霖基金会的其他慈善项目，需要政府审批，然后买地进行修建。

　　对于龙霖慈善基金会的项目和活动，政府的审批速度非常快，但是方游早已定下基调，只求质量，不求速度，任何豆腐渣工程，都绝不能出现在龙霖慈善基金会的项目之中。

　　方游当初成立龙霖基金会，根本不会去思考可能花费多少资金，他只想为那些无助之人做些事情，让他们重新拥有对生活的信心，这是慈善的根本所在，只是把钱给他们，那不是慈善，那是一种敷衍。

　　以前没有能力倒也罢了，现在有了能力，钱在他眼中，根本不算什么，他必须要去做一些事情，只是成为富豪，只是登上世界巅峰，这不是方游所追求的。

　　方游去往香港之时，楚老亦是派人关注着龙霖基金会的慈善进展情况，总体来说，比较让人满意，许梦芸做什么事情，都是雷厉风行，一旦被她发现任何不对，负责此项目的不管是何人，都会被直接起诉，投入大狱。

　　处理完每天的工作，许梦芸唯一想去做的事情，便是巡视他们龙霖慈善会正在进行的各种慈善项目，而由几位老爷子指派的监事会成员，也在时刻履行着他们的职责，监察着每一个项目的进度，一些在前期混进来，想要占便宜的蛀虫，便是他们发现，交由许梦芸进行处理的。

　　理事会和监事会这两个基金会中最为重要的部门成员，对于许梦芸这个小姑娘的脾性，都是由最初的礼貌，变为了现在的佩服。

　　这个小姑娘仿佛天生就是为慈善而生，她脑子里所想的，每时每刻都是慈善，怎样更好的帮助别人，怎样开展更多的慈善项目。

　　通过楚老所叙述的这些消息，方游大概了解了龙霖慈善会的状况，哪怕基金会任何人会出问题，他也不会相信许梦芸会出问题，对于许梦芸的信任，是毫无任何保留的。

　　正是因为许梦芸之前所做的那些事情，为了帮助孩子而去盗墓，将盗墓所得，不留半分的交给孤儿园，小芸姐这样的人，方游如果不信任，那么整个世界上，就没有他能够信任的人了。

　　有了理事会和监事会两大部门的支持和帮助，想必小芸姐身上的工作，会轻一些，方游点头一笑，拉着叶语晴的手，和楚老一块坐汽车前往大宅院。

　　在天海呆一段时间后，他便会回到家中，与母亲商议自己和叶语晴的婚事，在得知方游不会停靠香港，直接去深镇港时，叶天翔专门打来电话，说让方游与母亲商议一下，选择一个日子准备订婚，之后，他便会和家人一同赶去吴阳，参加订婚仪式。

　　叶天翔的话语，让方游不禁有些感叹，至此，叶天翔终于转变了态度，为自己女儿的幸福，甘愿付出任何的代价。

　　天海的一些街道，方游依然记忆犹新，因为除了吴阳，整个华夏国度中，他呆的时间最长的便是天海了，这里有着他最为深刻的记忆。

　　如果说他人生的转折点是在柳州得到了遁术，那么让他的转折能够继续下去的便是天海这座城市，让他学到了太极拳，稳定了心境，没有陷入那疯狂的状态之中。

　　太极拳更是让他的灰色气流除了支持遁术之外，有了更大的用处，极大的提升了他个人的战斗能力，不至于发生什么事情，就使用遁术解决。


第898章 令人气愤的事情

　　一路上，方游经过了刚到天海时，与陈宗义学习太极拳的江堤，他笑着与楚老讲述着这些往事。

　　楚老饶有兴趣的透过车窗，望了望外面，他亲眼见证了方游一步步成长到现在，而方游第一次来到天海回去后，他明显能够发现，方游变得成熟了。

　　他记得方游在天海似乎遇到了什么事情，而打电话给自己，当时他并没有详细询问发生了什么事情，而只是告诉方游，凡事，问心无愧足以。

　　这是他一生为之坚持的原则，同样，现在也成为了方游的行事原则。

　　问心无愧并不是借口，不是理由，而是决定一件事情做与不做的决定因素而已。

　　“小游，陈老家伙似乎还说，你在刚学习太极拳之时，骗了他一顿早餐。”楚老笑着说道，对于方游能够忽悠陈宗义一顿早餐，十分感兴趣。

　　方游面露无奈，摊了摊手，“楚老，当时我直接冲到师傅面前，说要学习太极拳，结果他先让我坐了一百个俯卧撑，做了之后，我那是饿的站都站不起来了，他不请我吃饭我就准备赖着不走了。”

　　“你这个小子，你能够被陈老家伙收为徒弟，不仅仅只是你对他的胃口，更是你当时这种天不怕，地不怕的勇气，要是陈老家伙发起飚来，别说你不走，就算你抱着他大腿，也是一下就会被他踢飞出去。”楚老微微一笑，当时陈宗义身边没有徒弟，多少人送来自己的子弟，要来做陈宗义的徒弟，只是陈宗义看他们一眼，便让他们心生畏惧，这种货色，又怎么能入陈宗义的法眼，恰巧方游就这么直接的冲上去说要学习太极拳。

　　陈宗义大感兴趣之下，便试探了一番，最终觉得，方游符合最为基本的武者条件，最终，简单的教了他一些太极拳的基本套路。

　　估计陈宗义也没有想到，方游会在短时间内，将太极拳修习到难以想象的大成境界，这就是世事无常了。

　　在汽车行到距离陈宗义大宅院还有一个街道距离时，楚老便让汽车停了下来，下车与方游，叶语晴一路步行向着大宅院走去。

　　这处大宅院没有什么改变，模样依然古朴，在这满是高楼大厦的城市之中，有着十足的古韵之味。

　　只不过这处大宅院与方游上次来的热闹不同，门口有些冷冷清清，而门口右侧的墙上，则挂着一个铭牌，龙霖慈善孤儿院。

　　为了防止被孤儿院的工作人员认出来，方游和叶语晴特地戴了个墨镜，至于楚老，则是因为在公众面前极少露脸，所以寻常人绝不会认识。

　　孤儿院的大门是敞开的，楚老走在最前方，带领着方游二人缓缓踏入院中，顿时，一群孩子的玩乐声从院子中传了出来。

　　这些欢声笑语，不禁让方游面上露出了笑容，孤儿最为需要的，并不只是关怀，而是一个能够让他们感到快乐的环境。

　　关怀只能给他们带来物质上的保障，与心理上的慰藉，却是无法带给他们如同平常孩子一样的快乐。

　　从门内狭长的过道走出，正准备踏入院子，只听院子中一声浑厚的声音传来，“孩子们快来，有两位叔叔阿姨想要见见你们，都露出自己最灿烂的笑容，或许你们中的一个马上就能有个家了。”

　　“刘老师，这里就是我们的家，有你，有王老师，有许阿姨，有大柱子和小六子叔叔，还有柳爷爷，我们觉得很快乐。”一位小姑娘的稚嫩的声音突然传了出来，让三人不禁有些感叹。

　　俗话说童言无忌，孩童的话语是最为真实的，通过这个小姑娘发自内心的话语，他们觉得不用进去探访，也能知道，这些孩子过得如何。

　　“傻丫头，这里只是你们暂时的住所，有了一个真正的家，才能够享受到更多的温暖。”那浑厚的声音中流露出柔和的语气。

　　方游三人缓缓来到院子里，看到几十个孩子整整齐齐的站在了一起，他们通过观察，可以发现，这些孩子之中，不乏有一些是身患残疾的，不过此时此刻，他们的脸上，如同其他孩子一样，洋溢着快乐的笑容。

　　而孩子们的旁边，则站着一名戴着眼镜的男子，面色十分的平和，不时的望向孩子，充满了爱怜，在这些孩子的前方，则站着两名穿着十分时尚奢华的中年男女。

　　中年男子一身油光发亮的西装，腋下夹着一个鼓鼓的公文包，走动之时，浑圆的啤酒肚显露无疑。

　　而那名女子，则是打扮的十分妖艳，眉目间带着点点倨傲之色。

　　除了他们，在院子中还有另外的人，看其情形，应该是孤儿院的其他工作人员。

　　见到方游三人，最为靠近门口的那名工作人员面色笑容的走了过来，“你们好，请问你们有什么事情吗。”

　　“哦，我们只是来探望一下这些孩子，没有别的事情。”楚老微微笑着说道。

　　这名工作人员微微一笑，“非常欢迎和感谢你们的到来，请稍等一下，这位吴先生和郑女士夫妇，正准备领养一个孩子。”

　　“没关系，你先去忙吧，我们四处转转。”楚老平和一笑，然后开始在院子中随意走动着。

　　方游看着这两个中年男女，不禁皱了皱眉，因为他能够明显感觉到，这两个人身上的倨傲之气，不过随即他眉头舒展开来，只要真心的对孩子好，那么其他的都似乎不重要。

　　跟随在楚老身旁，方游看了看这处老宅院，除了墙壁上粉刷了一些孩子喜欢的图案，院中放置了一些供孩子们游玩的东西之外，似乎没有太大的变化。

　　他们来到了旁边的房子前方，这里似乎是间教室，被简单改造了一下，增加了几扇窗户，使得整个房间变得十分的明亮。

　　方游微微一笑，看起来师傅的愿望成真了，这里真的如他所愿的成为了一家孤儿院，为那些孤苦的孩子们，提供了一个良好的场所。

　　“我说刘老师，这里都是精神正常的孩子吧。”那名肚子滚圆的中年男子高扬着头，用眼瞥着这些孩子，然后带着十足的傲气，向着那名刘老师说道。

　　戴着眼镜的刘老师皱了皱眉，心中升起一股怒气，可是他看了看这些孩子，不由的叹了口气，“吴先生，这些都是正常的孩子，那些有精神疾病的孩子，在后面的院子里。”

　　“正常，老吴，你看看这里面还有缺胳膊断腿的残疾，这叫正常，我们是来做好事，为你们孤儿院减轻负担的，不要什么样的人都往我们这里推，我们不想养一个只会吃饭，不会干活的孩子。”听到刘老师的话，那名中年女子顿时有些气愤的说道，说话间，指着其中几名残疾孩子，言语间极为尖锐凌厉。

　　听到这女子的话语，站在最前面的几个孩子，脸上的笑容，瞬间消失不见，他们这些生活在孤儿院的孩子，比一般孩子要懂得很多，也要更加成熟，知道面前这名女子说得正是他们。

　　“郑女士，在我眼中，这些孩子除了因为意外原因，导致了残疾，跟正常的孩子没有什么区别，他们的心，比正常的孩子更加的坚强，也更加的能吃苦，请求您语气温柔一点，委婉一些，这些孩子都知道你在说什么。”刘老师终于忍耐不住，可是为了孩子，他并没有发怒，只是语气平缓的说道。

　　“没区别，那他们能跑步吗，能做任何事情吗，委婉一点，请记住，我们是来领养孩子的，是来做好事的，没听说过顾客就是上帝吗，老吴，让他们把这些残疾的全部挑出来，我们再说领养的事情。”那名中年女子不依不饶的说道。

　　听了这名中年女子的话语，叶语晴面上露出了冰冷之色，即便是隔着墨镜，方游也能感觉到她那因为愤怒而冰冷至极的目光，那名中年女子似乎察觉到，扭过望了叶语晴一眼，“看什么看，领养哪个孩子是我们的权利。”似乎觉得叶语晴身上散发出的气息远远比她高贵，这名中年女子的语气并没有刚才那般的尖锐。

　　叶语晴轻移莲步，正准备教训这女子一番，楚老缓缓伸出了手掌，然后摇了摇头，看着旁边的刘老师，以及一众孤儿院工作人员，叶语晴明白了过来，记起了他们来此的目的，这件事情，正好可以让他们看一看，孤儿院的这些工作人员，是否会将孩子交给他们。

　　忽然刘老师那浑厚的声音传了过来，“乐乐，你走出来干什么。”

　　“刘老师，没事的，我和小伙伴们先去那边玩了，这里永远都是我们快乐的家。”这时，刚才方游他们所听到的那声稚嫩的女孩声音，再次响起。

　　三人定晴一看，却是看到一名坐着轮椅，约有七八岁大的女孩带着几个孩子从队伍中走了出来。

　　所有人都可以明显的看出，这几个孩子或多或少都有些残疾，就如同面前的这名女孩，虽然四肢健全，可是却夹着拐杖，似乎走路不便。

　　可是直到现在，这名女孩面上的笑容依然没有消失。


第899章 给我滚

　　方游看到女孩，面上不禁露出了笑容，因为他认识这个女孩，那是在土地中，跟随许梦芸和小六子三人一路去到孤儿院后，许梦芸所抱着的那名坐在轮椅上的女孩。

　　他现在还记得，当时许梦芸给这个女孩讲了许多美丽的童话，让这个女孩沉浸入了这些美丽的幻想之中，向往着这些美丽的故事，并询问许梦芸，她的腿能不能好起来，每天坐轮椅的模样好难看。

　　许梦芸那时叹了口气，对这个名叫乐乐的小姑娘说道，乐乐，你一定会像灰姑娘一样，成为王子的新娘，当然，你要像灰姑娘一样的坚强，像你的名字那样的快乐，才能够实现这个愿望。

　　现在，从乐乐那面上从未消失的笑容，方游知道了这个小女孩一直坚持到了现在，从未放弃过快乐，哪怕被面前这名中年女子奚落。

　　方游笑了笑，对着乐乐说道：“来，乐乐，带着你的小伙伴到我们这里，我们做游戏怎么样。”

　　“好啊，大哥哥，只是有许多游戏，我们都不能玩。”听到方游的话语，这名小姑娘向着这边看了一眼，面带笑容的说道，在孤儿院的这些年，她见过许多人，虽然方游戴着墨镜，可是她知道，方游面上的笑容，是真诚的。

　　方游微微一笑，“乐乐，有些事情，我们无法改变，但是我们的命运，可以由我们自己掌握，我的话，你能明白吗。”

　　“大哥哥，我明白。”乐乐面上的神情变得更加坚定，重重的点了点头，然后转动轮椅，带着身后一些残疾的孩子，来到了方游的面前。

　　“老吴，这个孩子不错，长得眉清目秀，你刚才挑的那个孩子眼睛有些毛病……”吴姓男子与那名郑姓女子根本没有理会这些自动走出去的残疾孩子，而是自顾自的挑起了剩余的孩子。

　　楚老笑了笑，抚摸着乐乐的头发，然后向着周围观看着，他可以明显发觉，旁边这些孤儿院工作人员面上，都流露出了愤怒，而不是那种视若无睹的冰冷神情，而一名工作人员则是悄悄的离开，向着后院而去。

　　“吴先生，郑女士，你们走吧，离开孤儿院吧，领养孩子的事情，到此中止。”看着方游正陪着乐乐他们玩耍的一幕，刘老师扶了扶眼镜，平静的说道，平静之下，就如同方游一般，隐藏着巨大的愤怒。

　　那名郑姓中年女子眉头一挑，“什么，让我们离开，我们领养孩子做好事，你有什么资格让我们离开，我们领养孩子，不但减轻了你们孤儿院的负担，还会给你们金钱作为报酬，这样的好事你们竟然拒绝，真是傻冒透顶了。”

　　“傻帽，我们就是傻冒，请你们给我记住，这些孩子是活生生的人，而不是像你们逛超市一样可以挑选的商品，以前我没有将一个孩子交给过你们这样的暴发户，现在也一样，你们现在马上给我离开孤儿院，这里不欢迎你们，永远。”这名中年女子话音未落，却是从后院的方向传来了一声苍老却是中气十足的声音。

　　随着话语，从后院走出了一位面容苍老的老者，穿着一身笔挺的中山装，虽然有些枯瘦，可是其腰杆挺的笔直。

　　方游同样认识这名老者，正是天使孤儿院的院长，那位姓柳的老人。

　　此时此刻，他面上带着愤怒之色，目光直勾勾的盯着面前的这对中年夫妇。

　　“老头子，你说什么，不欢迎我们，我们做好事来领养孩子，你竟然拒绝，老吴，我怀疑他们不让我们领养孩子是别有目的，肯定是想卖掉这些孤儿。”中年女子却是不惧这名老者的目光，眼珠一转，不怀好意的说道。

　　吴姓男子拍了拍自己的公文包，然后指着那个眉清目秀的男孩说道：“我们就领养这个男孩，说吧，要多少钱，一万还是二万。”

　　“你们马上给我滚。”柳姓老者气得手指发抖，愤怒的说道。

　　“二万不行，那五万。”这吴姓男子从公文包中拿出了几沓红彤彤的毛主席，然后在手上甩了甩。

　　方游面上带着冷笑，缓缓走到了这名男子面前，从他手中直接夺过五万块的金钱，“五万块，真的很多，多到可以购买一个生命，但是，你们没有听到这位老爷子的话吗，带上你的钱，马上给我滚。”

　　说着，方游毫不犹豫的将钱直接甩到了这名吴姓男子的脸上，这种惩罚，对于方游这种性格的人，已然是最弱的了，否则，他仅仅一拳，便能将这个肥猪的脑袋打爆。

　　“你小子是谁，你有什么资格让我滚。”吴姓男子捂着脸，凶狠的说道。

　　“你活得不耐烦了吧，敢砸我们家老吴，你知道我们是什么人吗，就这一下，就能让你倾家荡产。”那名中年女子双手叉着腰，话语尖厉的说道。

　　方游冷冷一笑，从地上一张张的将钱捡了起来，“小子，现在捡晚了，今天不搞死你，我就不姓吴。”

　　这时，方游将钱聚在一起，一把抓了起来，然后一下塞到了这吴姓男子的嘴巴里，一只手掐着这中年男子的脖子，直接向着门口而去，身后的那名中年女子则是疯狂追赶着。

　　“你们反了天了，我家老吴的表哥，可是在红会当领导，你们这孤儿院就等着被查封吧。”

　　方游微微一笑，“很抱歉，我们这里是龙霖慈善基金会，不是红会，这里永远不会欢迎你们，再敢踏进来一步，就不会是现在这样简单的下场了，给我滚。”说着，方游一把将手中掐着的吴姓男子扔到了大街上。

　　“小游子，如果你不出手，我就要忍不住上去扇他们几个耳光，这种人出来，简直就是丢人现眼。”看到方游回来，叶语晴有些冷冰冰的说道。

　　方游拍了拍手，笑着说道：“语晴，这种苦力活还是我来吧，会脏了你的手的。”

　　“这位先生，多谢你们的帮助，只是你们快些走吧，看这两人的模样，绝对不会善罢甘休的，一会肯定会来孤儿院找你们报仇的。”见到方游回来后，柳姓老者一脸感激，语气有些担心的说道。

　　方游平和一笑，“那你们呢，我们走了，他们不是要找你们的麻烦吗。”

　　“我这一个孤寡老人，还有这一群孩子，还会怕他们吗，我们龙霖基金会的人，还从未做过一件昧良心的事情，哪怕他出一百万，孩子也不会给他，我刚才已经通知了基金会领导层，许会长马上就会到来，我就不相信正义战胜不了邪恶。”柳姓老者义正严辞的说道。

　　楚老点头一笑，“说得好，哪怕他出再多的钱，孩子也不会给他，就此二人的行事风格，不会真心的对待孩子，将孩子交给他们，无疑会让孩子度过痛苦的一生，龙霖基金会果然名副其实。”

　　“不仅仅要看他们的行事风格，同样在别人领养孩子时，要查其三代，看看其身份是否清白，这样才是对慈善负责，才是对孩子们负责，否则茫目之下，定会有孩子受到不公的虐待。”方游面带笑容的说道。

　　听着方游和楚老明显与普通人不一样的话语，柳姓老者不免有些疑惑的问道：“请问你们是……”

　　“请问你是方游哥哥吗。”在方游不远处，坐在轮椅上的那位名叫乐乐的小女孩看着他们的对话，思索了一阵，然后有些惊喜的问道，看着方游，面上充满了期待和希望。

　　方游有些诧异，然后来到了乐乐的身前，“乐乐，你怎么觉得我是方游的。”

　　“许阿姨常常告诉我们，是方游哥哥让我们有了这么一个快乐的家，我们都见过方游哥哥的照片，你虽然带着眼镜，可是却很像，而且刚才这位大姐姐叫你小游子，而你叫她语晴，这样我便有了想法，大哥哥，你真的是方游哥哥吗。”乐乐面上挂着快乐的笑容，看着方游。

　　柳姓老者与旁边的孤儿院工作人员身体一颤，面上有些不敢相信，这个戴着墨镜的青年，会是龙霖慈善基金会的会长方游。

　　方游笑了笑，缓缓摘下了墨镜，“乐乐，现在你看我是谁。”

　　“呀，真的是方游哥哥，大家快来啊，大家快来，方游哥哥来看我们了，这位大姐姐一定是叶语晴姐姐了。”乐乐不禁面带兴奋的说道。

　　一时间，所有孩子都冲了过来，围在方游的面前，一声声稚嫩的声音，汇成了两句话，那就是不断传出的方游哥哥与叶语晴姐姐。

　　看着这一幕场景，楚老开怀大笑，然后拿出手机，拨通了一个号码，虽然对于那吴姓男子一会会找麻烦，他们都不在意，可是现在这温馨的一幕，如果被破坏了，那就有些可惜了，不能让那两个暴发户影响了他们的心情。

　　听着孩子们一声声的哥哥，姐姐不断的喊着，方游和叶语晴的眼睛不禁有些湿润，他们没想到，自己在这些孩子心目中的地位那么的高大。


第900章 心中的目标

　　在方游摘下墨镜的瞬间，柳姓老者和孤儿院全体工作人员直接便认出了方游，他们最为渴望见到，内心充满敬意的龙霖慈善基金会会长。

　　特别是柳姓老者，更是一脸的感激，他之前所在的天使孤儿院，就是一个稍好一些的危楼改造而成，而且其中的设施包括人员都不齐全。

　　可是现在，龙霖基金会的成立，让他看到了这些孩子们的希望，之前龙霖基金会向他提出搬迁到更好环境的建议，他还有些怀疑是不是别有目的，只是在见到龙霖基金会的许梦芸，他才勉强同意。

　　当时见到许梦芸时，他有些不敢相信，一直资助孤儿院的女孩，竟成了新成立的龙霖慈善基金会的副会长。

　　在这个大宅院所改造而来的孤儿院中，他真正的感受到了龙霖基金会的远大理想，那全心全意，不遗余力的去帮助孩子们的举动，更是让他有着极大的感触，使得他成为了龙霖基金会的一员，他想要跟随龙霖基金会一同，让孩子们过得更好，过得更快乐。

　　一旦听说了孩子们缺少什么东西，告知基金会一些管理部门，经过核实后，不出一天时间，这些东西就会被送到孤儿院，这种效率，让他深感震撼，也看到了这些孩子们的希望。

　　许梦芸是个好姑娘，这点他知道，对于龙霖慈善基金会的创始人兼会长方游，他也有所耳闻，时刻关注着慈善事业的他，同样知道龙霖基金会成立时的震撼一幕，只是见惯了人生百态的他，对于龙霖基金会，并没有太多的信任。

　　现在却是不同，他完全相信龙霖基金会之前承诺的那一切都会做到，方游此人，他了解一些，在古玩界享誉盛名，这些天又因为打捞到小岛国掠夺的文物，而一时间成为民族英雄。

　　只是了解归了解，他没有跟方游交流过，对这位神神秘秘的会长，有一种期待，又有一种担心，担心这位会长只是前期作秀，后面，便会与其他基金会一样，渐渐沦为金钱的奴隶。

　　可是此时此刻，看到了这个将吴先生直接拖出去的年轻人，就是方游，他内心更加的震撼，同样，再也没有了担心。

　　看着方游与孩子们玩得很快乐的情形，柳姓老者的脸上，露出了灿烂的笑容。

　　“方游哥哥，我们想学习杂技。”方游面上的笑容，让乐乐内心有了决定，鼓起勇气向着方游说道，然后抬着头，面带期待的一直看着方游。

　　方游微微一笑，摸着乐乐的头发，面上带着鼓励，轻轻的问道：“乐乐，告诉哥哥，你为什么想要学习杂技，而不是努力学习更多的知识呢。”

　　“方游哥哥，因为我们想赚钱，我们想证明自己不是废物，我在电视上看表演时，看到了像我们这样的人，在台上表演着杂技，结束时，获得了所有人的掌声，所以，我们想像他们那样。”乐乐手掌紧紧握着轮椅把手，看着方游，认真的说道。

　　乐乐这稚嫩却充满坚定的话语，不禁让现场所有人内心一颤，柳姓老者面上带着浓浓的叹息，是他没有管理好孤儿院，让一些人打击到了这些孩子幼小的心灵。

　　楚老微微一笑，世上能成功的人，往往都是不向命运屈服的人。

　　听到乐乐的话，方游心中一颤，面上则露出赞许，“乐乐，你们没有因为别人的目光而自卑，而向命运屈服，这样很好，非常好，自强不息，这就是成功的关键，只是赚钱，有着很多种办法，并不一定非要去学杂技，告诉方游哥哥，你们内心最喜爱的是什么。”

　　“方游哥哥，我最喜欢弹钢琴。”乐乐再怎么成熟，毕竟只是一个孩子，听到方游的话，她毫不犹豫的说道。

　　“方游哥哥，虽然我只有一只手，可是我最喜欢的是画画。”

　　“方游哥哥，我最喜欢上数学课，我最喜欢计算……”

　　围在方游身旁的所有孩子，一个接着一个的将自己内心最喜欢的东西向着方游讲述。

　　正在此时，许梦芸带着一众龙霖基金会管理人员走入了院子，看到这一幕，所有人面上都露出了惊异之色，他们只是得知有两个中年人在孤儿院里掏乱，却是根本不知道楚老，方游，叶语晴三人也在这里。

　　现在方游和叶语晴被孩子们包围着，根本没有注意着他们的来临，而柳姓老者抬起头，看了看许梦芸，走了两步，刚想去告诉方游时，却是被许梦芸挥手阻止，然后手指在嘴巴上竖了竖。

　　以方游的敏锐感知，自然察觉到了许梦芸等人的来临，只是因为在许梦芸的身体内，有着他输入的灰色气流，他扭过头，轻轻的向许梦芸点了点头，然后继续听着这些孩子的讲述。

　　等到最后一个孩子讲完他最喜爱的东西之后，方游轻轻一笑，“好了，看起来你们都已经知道自己最喜欢什么东西了，请用心记住它，这就是你们的目标，如果你们只是想要赚钱养活自己，那么可以学习杂技，但是如果你们想要在长大以后，能够靠你们自己的能力帮助更多像你们这样的孩子，那么就努力实现你们自己现在心中所记住的目标，告诉我，你们的决定。”

　　“方游哥哥，我们想长大以后，帮助更多的孩子。”乐乐眼睛越来越明亮，然后带着众多孩子坚定的喊道。

　　方游面上露出了笑容，“好，很好，从现在开始，你们不要去管别人的目光，只需要朝着自己心中的目标前进，在你们心中有其他想法想要放弃时，想想有更多的孩子等着你们去帮助，这样，你们就会有动力，继续朝目标前进，我希望你们告诉我，你们会好好学习吗。”

　　“方游哥哥，我们会好好学习，我们会在长大之后，帮助更多的孩子。”所有孩子再次齐声喊道。

　　楚老面上露出了笑容，欣慰的看着这一幕，而叶语晴则握紧了方游的手掌，心中亦是充满了喜悦。

　　许梦芸静静的看着方游，对于方游的话，她深有感触，在掌管龙霖基金会的这段日子中，并不是想象中的那么简单，而是有着许多艰难险阻，方游的话，让她坚定的心更加的坚定，当你遇到困难，想要放弃时，想想你的目标，想想你的梦想，你就会重新获得动力。

　　柳姓老者以及现场其他人面上则是深深的感叹，仅仅只是几句话，便让这些孩子的信念比以前更加的坚定，更是让他们寻找到了自己的目标，可想而之，他们之后会为了这个目标，付出最大的努力。

　　这是他们所做不到的，柳姓老者深深叹了口气，这些孩子所需要的并不是一个良好的环境，并不是衣食无忧，而是一个能让他们坚持下去的目标。

　　“好，我等着你们长大以后和方游哥哥一块帮助更多的孩子，现在扭过头，看看是谁来了。”方游点头一笑，转过身子，看向了许梦芸。

　　听到方游的话，这些孩子扭过头，面上露出了开心的笑容，哗的一下全部向许梦芸那边跑去，“许阿姨来了，小六子和大山叔叔也来了，小六子叔叔，快陪我们玩大飞轮。”

　　穿着一身笔挺西装的小六子闻言，不禁苦笑了一下，却是毫不犹豫的脱下西服，拉着几个孩子转了起来。

　　看到这里，方游倒是乐得大笑起来，看这个情形，估计小六子这辈子都别想摆脱大飞轮的噩梦了。

　　“楚老好，方会长，语晴，你们怎么在孤儿院，刚才那两个掏乱的人呢。”与这些孩子嬉戏一会，许梦芸摸着一个孩子的头发，向着方游三人说道。

　　楚老平和一笑，缓缓说道：“许丫头，我想看看这老宅院所改造的孤儿院如何，小游便带着我来了，慈善基金会的事务繁忙，这点小事，就没有通知你们，现在一看，可以说非常令人满意。”

　　“楚老爷子，慈善工作，就是需要所有人监督，才能够做得更好，这些道理我是明白的。”许梦芸面色坚定的说道，她现在最希望的就是别人找出他们慈善工作中的漏洞和失误，这样，他们的慈善工作才能永久的做下去。

　　楚老笑着点了点头，他最为欣赏的就是许梦芸的坚定信念，不会像旁人那样去做场面功夫，“许丫头，你的心态很好，继续保持下去，至于那两个捣乱的人，已经被小游扔出去了，我已经让人警告过他们，相信他们不敢再来找麻烦，另外，许丫头，龙霖基金会自身的保卫力量似乎并不充足。”

　　“慈善事业，是一件好事，可是其中不乏会有一些掏乱之人，必须要有相应的保卫力量，才能在关键时刻，保护好这些孩子和孤儿院的工作人员。”楚老面色有些凝重的说道。

　　方游微微点了点头，“楚老，这件事情就交给我吧，我会负责组织龙霖基金会的保卫力量，小芸姐，楚老想要了解一下龙霖基金会最近的慈善活动与项目情况，我们回公司吧。”

　　“方会长，不用回公司了，基金会最近的开展的慈善活动都在我脑子里记着呢，我们就在这孤儿院找个房间，简单的说下吧。”许梦芸笑了笑，然后说道。


第901章 回到吴阳

　　虽然在正式场合下，方会长这个称呼十分的正常，可是方游亦是感觉到了什么，只是感觉着手中所握心爱之人的身体温度，他缓缓叹了口气，心中似乎有了决定。

　　接着，众人便在这处大宅院中找了个教室，在方游的指示下，众人随意的落坐，就如同闲话聊天一般配。

　　许梦芸不断的介绍着基金会这段日子以来所进行的慈善项目，包括天海各处孤儿院的资助与改造，还有一些孤寡老人的赡养问题，当然，贫困家庭与贫困大学生的资助同样在进行，只是他们并不像其他基金会那般，将钱直接交到他们手里，就算完事了。

　　龙霖基金会所奉行的原则，便是帮助这些人获得自力更生的能力，一些贫困家庭之所以贫困，一是他们的思想没有转变，二是他们没有赚钱的门路，这点，龙霖基金会予以全力协助。

　　并不仅仅只是帮助，而是让他们获得生存下去的能力，龙霖基金会这一原则，在全社会获得了广泛的认同。

　　而龙霖基金会这段时间，也在进行着一些慈善建筑项目，比如新建孤儿院，养老院，以及修建孤儿学校等等。

　　除了许梦芸的讲述，跟随她而来的一些龙霖基金会的管理人员，则是在旁边加以补充，让方游和楚老三人，能够更加清晰的了解到基金会最近一段时间的状况。

　　在许梦芸的指示下，一旁负责财务方面的管理人员，将龙霖基金会这段时间的支出与收到的捐款，向着方游三人做了详细的汇报。

　　龙霖基金会刚成立时，共有二十五亿的捐款，这段时间，又收到来自社会各界的捐款高达五千万人民币，而进行的慈善活动与建筑项目，在短短二三个月间，则是花去了将近二亿人民币。

　　方游微微一笑，摆了摆手，“我在意的并不是花了多少钱，而是用这些钱做了多少事情，帮助了多少钱，这才是最为重要的，楚老，您老有什么意见吗。”

　　“小游，你身为会长，可不要把责任推到我的身上，我们的一些思路都是相同的，你来说吧。”楚老笑着说道。

　　方游点了点头，“小芸姐，正如同我之前所说，做慈善，是不计成本的，但是必须要将这些钱用到该用的地方，这些项目的监管是最为重要的，还有，我们所负责的孤儿院，绝不能存在随意领养孩子的现象，必须要知道领养人三代的状况，以及他们最近一段时间所做的事情，不能让一个孩子受到委屈。”

　　“而且，在领养后，必须要时不时的去看望一下，看看孩子在领养人那里生活的如何，双方有没有发生什么问题，人与人之间需要培养感情，一定范围内的问题，我们可以接受，但是如果孩子在他们那里过得很不快乐，那么一定要将孩子接回来，一件事，我们不做便罢了，既然做了，就要做得完美。”

　　许梦芸点了点头，将方游所说的每一句话，都在本子上记载下来，对于方游，她十分的信服，不过，她不会将感情流露于表面，她会深深的隐藏在心中，直到永远。

　　楚老微微一笑，“好了，我来总结一下，现在龙霖基金会刚建立不足半年，许多部门都需要筹建，不说长远，现在最需要筹建的便是保卫部门，信息部门，以及建筑质量，还有慈善活动后续的监管检查部门，当然，其中也包括小游刚才所说的，领养孤儿生活状况的探访。”

　　“保卫部门负责整个龙霖基金会各种事务，慈善活动与项目的保卫工作，信息部门，则是负责搜寻我们资助的机构，个人，以及孤儿领养人等等的信息，保证要将每一份捐赠金钱用到该帮助的人身上，而监管部门，更是重中之重，我们的慈善项目与活动，有没有达到效果，这就要靠这个部门的检查与监管，发现其中的问题，然后进行修正，我对于慈善工作了解不多，就先讲这些吧。”

　　对于楚老所说的话，许梦芸亦是一一记录下来，“楚老，多谢您的指导，有些部门，我们已经在筹建，在我们的努力下，我相信龙霖基金会一定会越走越远。”

　　“我们同样也相信。”楚老微微一笑。

　　许梦芸轻轻一笑，“楚老，龙霖基金会还有许多项目在进行中，您老不妨去观察一下，帮我们找一找其中的问题。”

　　“呵呵，我们这次来天海，只是运送文物，顺道而已，龙霖基金会之中有你这个铁娘子在，我没有任何担心了。”楚老满脸笑容的说道。

　　“楚老，您过赞了，我刚刚踏足慈善工作，还有许多不知道的地方，但是我永远不会放弃自己的目标，为了这个目标，哪怕再大的困难，我也会克服，我会用一个个的事实，让龙霖基金会的慈善事业，越做越大，越走越远。”许梦芸用话语表达了自己的决心。

　　楚老不禁拍了拍手，“好。”不怕一个人没有目标，就怕一个人害怕和担心自己没有能力实现目标。

　　随即，在天海处理了一些事情，方游便和楚老，叶语晴一起，坐着汽车向着吴阳而去。

　　许梦芸前去送别，看着汽车绝尘而去，她微微叹了口气，转过身子，与小六子和大山向着龙霖基金会总部而去。

　　世界上有许多事情不能如自己所愿，正如同自己正在进行的慈善事业，许梦芸内心不断在感叹着。

　　方游所代表的飞龙哥，是她一生的恩人，只是现在，他们却再也无地回到当初一起盗墓，一起在墓中历险的事情当中，许梦芸有些怀念过去，但并不后悔，帮助更多的孩子，帮助更多需要帮助的人，这是她一生的目标。

　　就让曾经与飞龙哥一同经历的那些记忆，深埋入心底吧，许梦芸缓步走着，目光却是越来越坚定。

　　身后的小六子和大山相视一眼，不约而同的叹了口气，飞龙哥在成长，小芸姐在成长，他们同样也在成长，从当初的盗墓贼，已然变为了能够在龙霖基金会中独当一面的管理者，对于飞龙哥与小芸姐的事情，他们虽然知道，却是无能为力。

　　过去是美好的，但是他们和小芸姐一样坚信着，未来会更加的美好。

　　方游坐在汽车中，所思索的同样是这件事情，只是看着叶语晴那娇美的面容，他早已有了决定，不管他和小芸姐以前有什么，未来会发生什么，现在，他所要做的，便是让他心爱之人，过上最幸福美满的生活。

　　在回吴阳之前，方游亦是做了许多事情，第一便是通知远在非洲的龙战组织管理者冯文正，让他派遣一些亚洲籍雇佣兵前来天海执行任务，必须要华夏语熟练之人，因为龙霖基金会现阶段所面对的大部分都是华夏人，如果派遣一些其他国家的人，想必会引来不必要的麻烦。

　　第二便是通知董其林，让他派遣一些人专门负责监察龙文博物馆的修建状况，而龙文博物馆的整体设计规划图，则是交给了白白欣赏了无数珍贵文物的故宫博物院的王老以及其他一些熟悉博物馆构造的老爷子去设计。

　　这些老爷子对于龙文博物馆的建造，十分的上心，身为古玩界大师级人物，他们亦是希望华夏古代的灿烂文化，能够让更多的人体会到，能够继续传承下去。

　　而龙文博物馆的成立与方游的一些承诺，则是让他们看到了希望，龙文博物馆的成立，必将会成为文物界的一件大事。

　　更何况，方游所说的将龙文博物馆的一切收入，除去正常开销，剩余的全部捐赠给龙霖慈善基金会，他们对龙文博物馆如此上心，那便是在做好事，如此多得益处，使得这些老爷子尽心尽力的设计规划龙文博物馆的整体，必须要将其打造成一个文物展览和学习的圣地。

　　在得知方游正在回吴阳的途中，在吴阳楚老四合院之中的陈宗义，看着手中充满铜锈的承影剑，忍耐不住心中的激动，大笑了几声，然后不断的打电话询问方游他们现在到了什么地方。

　　在询问之后，他不断的抱怨，为什么这么慢，而楚老实在忍不住，接过了电话，直接说了一句，陈老家伙，如果你再打一次电话，我们就转道回天海。

　　当时这句话让陈宗义茫然了一下，然后咬着牙对楚老说了一句，你狠。

　　楚老当时乐得哈哈大笑，他自然明白陈宗义现在的心理状态，虽然陈宗义修习太极拳，可是论起修身养性，心境平和的功夫，他比陈宗义还稍强一些，连他在见到承影剑时，都不免有些难以忍耐心中的激动，更不用说如同陈宗义这般对武器十分喜爱的武者了。

　　那承影剑与含光剑的种种神奇之处，楚老可是全告诉了陈宗义，马上方游就要回来，他就能见到这些神奇，这让陈宗义怎么能忍耐住心中的兴奋。


第902章 再次打开承影剑

　　从天海这个沿海城市到达位于内陆的吴阳，乘坐汽车，需要近将十个小时左右。

　　在漫长的汽车旅途中，与楚老在一起交流古玩经验，和语晴说一说贴心之话，方游倒不显得有多么的无聊。

　　如果以他现在的遁术能力，从天海到吴阳，绝不会超过半个小时，现在他遁术的速度，虽未达到光一般的速度，但是以普通人的肉眼，即使土地是透明的，他们也无法看到方游在土中遁行的身形。

　　只是让方游选择的话，他会毫不犹豫的选择以汽车回去，遁术的快速有时是好的，有时却会使得他错过许多的事情。

　　方游回忆着此次香港之旅，最为令人惊喜的便是得到了水遁之术，这使得地球上大部分地方，都无法阻拦他的脚步，只要他灰色气流足够，甚至可以下到地球中心或者海底最深处。

　　至于地球中心处的岩浆是土还是火还是水属性，方游就不得而知了，或许三种状态都会存在，只是地球中心离现在的他还很遥远，虽然他体内的灰色气流在佛祖真身舍利的帮助下，增加了近六倍，但依然没有能力到达地球中心。

　　除了水遁术之外的惊喜，便是这些小岛国宝藏的打捞，虽然海上所升起的灵气是那么的灿烂多彩，可是方游并没有一个明确的概念，等到所有箱子全部打捞上来，他才知道，这些箱子中所装的宝藏，是多么的珍贵。

　　随便一个箱子中的文物，便能抵得上他这艘豪华游轮的价值，这在出发前，绝对是所有人都想象不到的。

　　在离开天海前，与许梦芸的交谈中，方游也提到了这些打捞文物的价值，他觉得，这个民族英雄的称号应该给的不是他，而是许梦芸他们。

　　他们三人带领着龙影盗墓团疯狂盗挖小岛国的墓葬，虽然其中或多或少是为了帮自己，可是他们这种行为，却是与民族英雄相差无几。

　　如果不是小芸姐发现了这张藏宝图，如果不是小芸姐带领着龙影盗墓团盗挖了许多小岛国墓穴，送回了无数华夏古玩，那么单凭他自己的淘宝捡漏，其所得的文物，远远无法到达开办博物馆的规模。

　　藤原佐理的书法真迹是他从九条太郎会所墙壁中所得，而小野道风的书法真迹，却是小芸姐从墓穴中所得，可以说，这次龙文博物馆的成立，很大程度上，都是因为小芸姐的不懈努力。

　　这些打捞文物的事情，都是在只有方游，叶语晴，楚老和许梦芸，小六子等人在场的情况下才述说的，其他龙霖基金会的管理人员，则离开了孤儿院，回到了龙霖基金会总部。

　　当时许梦芸一笑，然后说身为一个华夏人，这是她应该去做的。

　　方游渐渐从思索中回过神来，摇了摇头，将那些杂乱的思绪全部抛之脑后，他眼前唯一存在的，便是叶语晴靠着他肩膀沉沉睡去的恬静模样。

　　他们从上午出发，到达吴阳时，已然是下午时分，距离黄昏并不太远，在汽车开到小区门口时，他们看到了小区门口花园台阶上，正坐着一个人，本来并没有在意，可是方游和楚老定晴一看，不禁有些傻眼，竟是陈宗义抱着那把生满铜锈的剑，在那里坐着晒太阳。

　　楚老和方游相视一眼，皆有些无奈，于是就在小区门口下了车，向着陈宗义走去。

　　本来见到一辆汽车，陈宗义有些期待，这时看到方游和楚老的身形，顿时如同看到了亲人一般，直接抱着剑就冲了过来。

　　“我说陈老家伙，你还行不行了，几个月都等了，差这么一会吗，还专门坐在小区门口，我们到了小区，五分钟不到就能回到家，你非要在小区门口，坐在太阳下面等我们，你说你这不是没事找抽吗。”

　　看着陈宗义朝着他们疯狂跑来的模样，楚老十分无语的说道。

　　陈宗义则是直接给了他一个白眼，“楚老头，我懒得理你，方小子，快，快把承影剑打开，我对着这破铜烂铁般的剑鞘看了足足二三个月，都快折磨死我了。”

　　方游无奈的看了看周围，“师傅，您老看这里是打开剑的地方吗。”

　　陈宗义抬头望了望，然后挠了挠头，“嘿嘿，一想到我能够看到两把剑的真正面目，就忍不住太过激动了，一时忘记了我们现在的位置，方小子，走，我们回四合院再打开剑。”

　　“哈哈，陈老家伙，如果不是你来到小区门口，浪费了这么多时间，或许我们早就回到家，然后打开剑了，这就叫自作孽，不可活啊。”看到陈宗义脸上的郁闷，楚老顿时幸灾乐祸，毫不犹豫的落井下石。

　　陈宗义的脸色顿时黑黑一片，“楚老家伙，刚才在电话里威胁我，我当时有些顾忌，现在方小子回来了，我可没什么顾忌了。”

　　“走吧，师傅，早回去，我早打开剑让你看看，现在正快要到达黄昏时分，承影剑的剑影，可是只有在黄昏才能够闪现出来，错过了，我们也只能等明天了。”对于这两位老爷子之间的战争，方游感觉十分的头疼，为了不在小区门口如此浪费时间，他也只有暗施计谋的说道。

　　陈宗义顿时回过头来，“看剑重要，走，我们回去，至于这楚老头，在我眼中，还真没把剑重要。”

　　楚老微微一笑，没有再说什么，跟随在方游身后，向着所居住的四合院而去。

　　在四合院之中，方游握住剑柄，向内输入着灰色气流，等到承影二字完全变为一片蓝色光芒时，他轻轻一握剑柄，顿时咔嚓一声，剑鞘与剑柄处，显现出了一道缝隙。

　　这一幕情形，让陈宗义为之震惊不已，自方游所握之处，显现出一道道的蓝色条纹，然后随着剑柄，直达剑柄护手，而剑柄护手处，那承影二字同样变成了蓝光，这种光芒，再加上剑柄的优雅，足以让人心生喜爱。

　　他修习太极拳几十年，江湖朋友无穷无尽，见过的各种奇怪兵器也不在少数，可是从来没有见到过这会散发出光芒的兵器，果然是传说之剑，光是显现之前，便有如此的威势。

　　听到那声咔嚓，方游毫不犹豫的用手一拉，将那生满铜锈的剑鞘拿了下来，承影剑的透明剑身由此显现出来。

　　“方小子，这承影剑身真的就存在于空气之中，无形无影吗。”陈宗义看着剑柄前方那一片虚无的情形，不由有些怀疑的说道。

　　方游微微一笑，“承影剑无形有影，只有在黄昏，黑白交替之际，才能够看到其剑影，至于这剑身是否存在，师傅，您自己来感受一下吧，至于含光剑，我们一会再看。”

　　从方游手中小心的接过承影剑，陈宗义眼睛瞅了瞅，顿时瞄向了楚老常常乘凉的大树，“听说这承影剑十分锋利，今天就拿这颗大树来试试剑锋。”

　　“陈老家伙，你要敢砍这颗树，我就跟你拼了。”楚老毫不犹豫的说道，这颗树自从他来到这四合院时就有了，一直陪伴了他十多年，如果陈宗义真砍断了，倒不至于拼命，但是干一架那是肯定的。

　　陈宗义顿时哈哈大笑，“想不到还有楚老头害怕的东西，那好吧，我就拿这板凳来祭旗。”说着他手握承影剑，毫不犹豫的向下一切。

　　在虚无剑身切入板凳之时，就算以他修习太极拳近几十年的功力，也没有任何的感觉，不过却是听到了板凳上响起了轻轻的嚓声。

　　剑身离开板凳之后，这个板凳却是一下分成了两半，陈宗义面上满是不可思议的看着这无形承影剑，内心充满了震撼。

　　楚老却是欲哭无泪的看着地上两半的板凳，“陈老家伙，这可是民国时期的红木板凳啊，就这样毁在了你手里。”

　　“能够验证承影剑的神奇，这板凳毁得很值得，不就是一个板凳吗，民国的又如何，改明让方小子给你买一车。”陈宗义整个心神完全放在了手中的承影剑上，然后毫不在意的说道。

　　买一车，听到陈宗义的话，方游顿时一脸苦色，民国的红木板凳，真当是大街上一块一个的小马扎啊。

　　“方小子，现在还未到达黄昏，我们先看看含光剑吧，听了楚老头的叙述，我有些无法相信，含光剑竟会隐藏在承影剑的剑柄之中。”在一阵把玩之后，陈宗义有些激动难耐的将剑递给了方游，想要见到其中所隐藏的含光剑。

　　方游微微一笑，“师傅，这就是古代人那巧夺天工的智慧与技艺的缘故了，虽然有传说，含光剑隐藏在承影剑之中，而开启机关，便在承影二字铭文的影字上，但是不将内力充满剑身，不打开承影剑，那么，即便是知道机关在哪，也无法使得含光剑现身。”

　　“现在，我便让含光剑再次现身，师傅，你们仔细观察。”方游缓缓拿起承影剑，顿时一种血肉相连的感觉由然而生，这承影剑身为名剑，拥有灵性，并不足以为奇。


第903章 家的温暖

　　不只是如承影剑这等神奇之物，就算一块玉佩，长久的戴在身上，也会产生这种感觉，只不过在感觉上，比承影剑会稍弱一些。

　　董其林的那块玉佩，便是一个极好的例子，董其林在一次出门时，由于忘带了玉佩，感觉十分的不适应，所以转头回去去取玉佩，就在他调头回去的瞬间，却是躲过了一场车祸，而玉佩虽未碎裂，但是根据方游的观察，里面的灵气却是消失的一干二净。

　　正因为玉佩与董其林血肉相连，使得他未戴玉佩而感觉到不适，这也在一定程度上证实了玉佩真的能帮人消灾挡祸。

　　方游紧握着承影剑柄，不断的输入灰色气流，在承影二字完全变成一片蓝色光芒时，他另一只手轻轻在影字上触摸了一下，然后猛的向外一拔，顿时剑柄之中再次响起了一声咔嚓。

　　随着这声咔嚓，这承影剑柄护手，缓缓的向外分开，将里面的含光古朴精致的剑柄显露了出来。

　　陈宗义在旁边看着这一幕，面上不禁再次露出震撼，“不可思议，不可思议，想不到这里面竟真的还隐藏着一把剑。”

　　方游微微一笑，手握住含光剑柄，然后缓缓向外拉着，在陈宗义的目光下，剑柄显露了出来，可是剑柄之后，依然是一片虚无。

　　在听楚老讲述时，陈宗义非常震撼，但是心中却感觉有些不真实，可是现在，真正见到了这两把虚无之剑，他那因为修习太极拳而平和了几十年的心境，第一次有了深深的颤动。

　　这把名为含光的虚无之剑，明显比承影剑要小一些，看起来更加的小巧而精致。

　　只不过在剑身之上，陈宗义所感受到的并不只承影剑的优雅，而是一种彻骨的寒冷。

　　“方小子，让我好好看看这把含光剑。”感受着上面的寒气，陈宗义有些忍不住的说道。

　　方游点了点头，缓缓将剑递给了他，面色凝重的说道：“师傅，这含光剑锋利程度远远超过承影，而且切过任何物体时，无声无息，亦是毫无感觉，请注意一下。”

　　“方小子，我懂得。”陈宗义点了点头，面上的激动稍稍平复了一些。

　　这把剑在陈宗义的眼中，与承影同样，只有剑柄，而无剑身，他唯一能够确定剑身的便是实际行动，他将剑对准了被承影剑切为两半的板凳，然后缓缓向下劈去。

　　他在心中估摸着剑身的位置，在剑身切在板凳上时，他没有任何的感觉，板凳也没有任何的声音，就这样，他仿佛用空气切空气一样的切过了板凳，在切过的瞬间，这一半的板凳再次一分为二，平整的切口，让陈宗义有些深深的惊异。

　　接着，陈宗义似乎想到了什么，将剑对准板凳虚切了几下，却是没有任何反应，他不禁有些疑惑，“方小子，楚老头之前说这把剑可是有无形剑气出现，你当时虚切了一下，剑气却是将木头一分为二，为何现在却是没有任何东西出现，而且我手握剑柄，想向内输入太极内劲，也没有任何反应。”

　　楚老在旁边笑了笑，“陈老家伙，古剑有灵，这两把剑已然认了方游为主，没有方游的掌控，你哪怕挥到死，这把剑依然只有锋利，而无剑气出现，小游，让陈老家伙见识一下含光的无形剑气。”

　　当时他和几位老爷子前去香港时，见到含光剑的神奇，可是他们拿着剑，也只有剑身切到物体时，才能够将物体一分为二，像方游那般虚切，却是没有任何反应，这让他们十分的奇怪，一番研究之下，终于决定，这两把古代名剑，想必已然认方游为主。

　　方游点头一笑，自从他手握承影剑感到其血肉相连时，就已经认识到这点，不过这两把剑或许不是认自己为主，而是认自己体内的灰色气流为主，但无论如何都是一样。

　　他创造出了属于自己的灰色气流，可以完全控制体内的灰色气流，这跟认他本人为主，并没有什么区别。

　　从陈宗义手中接过含光剑，如果说进入土地中感受到的是一种如家般的温暖，那么握着承影与含光剑，他就感觉如同自己的手臂一般的血肉相连，他并没有输入灰色气流，就这样对准其中一个板凳零件，虚切了一下，与刚才陈宗义那般无声无息不同，一声清脆响声过后，地上的板凳再次被分为两半，而且地面上，也是形成了一个浅浅的土沟。

　　陈宗义瞪大了眼睛，快步来到板凳旁边，摸着那浅浅的土沟，有些不敢置信，“无形剑气，真的是剑气，没有想到那些传说都是真的，今日有幸见到这两把神剑，我陈宗义真的是三生有幸，此生无撼也。”

　　方游笑了笑，这是没有输入灰色气流的，如果他输入灰色气流，这剑气恐怕会无比的强大，至于能不能伤害到人体，他同样一无所知，但是在他灰色气流之下，墙壁石头什么的，恐怕会被直接摧毁，或许连金属物品，都不会例外，灰色气流的强大，已然是经过无数事实所证明的。

　　之后陈宗义带着激动，不断研究着两把宝剑，在黄昏之时，他终于见到了承影那若有若无的剑影，那飘忽的剑影，虚幻而无法触及，神奇二字，真的不足以说明承影剑的不同。

　　在方游的建议下，他们来到了屋中一处灯光昏暗之处，陈宗义不禁见到了含光剑本身，含光剑在外面无形无影，而在这灯光下，它的剑身本体之上，似乎笼罩了一层白雾，周身上下继续散发着彻骨的寒冷，让陈宗义深深的震撼，这含光剑的寒冷之气，竟凝结成了白雾，太让人震撼了。

　　看完了两把名剑，陈宗义还是没有过瘾，让方游先不要将剑合为一体，他要好好的研究一晚上。

　　方游则是微微一笑，“师傅，不用着急，我这次回吴阳，估计要呆一段时间，所以，您老有的是时间研究。”

　　陈宗义有些奇怪，方游每次回吴阳，最多只是呆几天便会离去，这次是怎么回事，当他的目光触及到方游身旁的叶语晴时，顿时有些明悟，“哦，我明白了，方小子，叶丫头，我在这里先祝福你们白头偕老，早生贵子。”

　　叶语晴白皙的脸上，浮现出了二朵红云，方游无奈一笑，“师傅，我和语晴才刚刚准备订婚，您老的祝福有些早了。”

　　“早了，告诉你们，俗话说，一日为师，终生为父，赶紧给我生个胖孙子，我和楚老头好有个玩伴。”陈宗义却是毫不客气的说道。

　　方游顿时满脸黑线，感情这老头让他们早生孩子，是因为少个玩伴。

　　想着以后在陈宗义的旁边，有个屁大点的小孩，在一招一式的打着太极，方游不免会产生一种极不和谐的感觉。

　　不只是太极拳，说不定还会拿着古玩每天把玩，想了一会，方游摇头一笑，自己不是同样从小时候爱上了古玩吗，虽然当时只是为了换钱玩游戏，买冰棍。

　　再说，从小练习太极又不是一件坏事，起码能强身健体，说不定在自己的指点下，十岁便能战胜师傅呢，“方小子，你在想什么呢，脸上露出这么猥琐的笑容。”看到方游面上的变化，陈宗义不禁有些疑惑的问道。

　　方游瞬间回过神来，急忙摇了摇头，“没什么，师傅，楚老，你们先研究剑，我和语晴回家了，明天再来拜访你们。”说着，他急忙拉着叶语晴向着小区门口而去，要是让师傅知道了刚才的想法，不打死自己才怪。

　　自己现在比师傅强大，就已经让他心中有些不平衡了，自己的儿子如果再战胜他，那么估计师傅就没脸见人了。

　　方游和叶语晴刚走出门口没多远，一辆红旗车便开了过来，“方先生，叶小姐，上车吧，楚老让我送你们回去。”

　　“多谢了。”方游笑了笑，与叶语晴坐上汽车，一路向家而去。

　　自从上次在柳远山的玉器店中发现佛祖舍利到现在，他已经有几个月没有回过家，在外面倒不觉得，可是一见到熟悉的街道，他却是不禁有些怀念起家的味道来。

　　只有在吴阳，自己的家乡，他的心才能够感觉到温暖，这是其他任何繁华城市都无法给予的。

　　在楚老家中呆了一会，现在刚过黄昏没多久，方游可以明显的听到家中厨房里正传来一阵炒菜的声音。

　　“妈，我回来了。”方游轻轻敲了敲门，没过一会，门被打开，里面探出了一个小脑袋，看到方游，她顿时有些兴奋，“妈妈，爸爸，姥姥，舅舅回来了，还带着舅妈。”

　　方游顿时有些汗颜，这舅妈这个称呼，是谁告诉小依依的。

　　走进门内，周成杰正坐在沙发上一边看电视一边撕着白菜叶，而听到小依依的兴奋声音，他不禁抬起头来，十分高兴的说道：“小游，回来了，这位就是弟妹吧，真是漂亮。”

　　见到方游带着叶语晴回来，方母面上充满了笑容，“小游，你先和语晴一块看会电视，我们这就做好饭了。”

　　方倩同样如此，看到自己的弟弟总算开窍了，有了一个如此温柔美丽的媳妇，她内心感到十分的开心，与叶语晴打过招呼后，她看了看周成杰，“成杰，让你撕白菜叶，撕了半个小时还没撕好，这一点小事都办不好，我来吧，你陪弟弟，弟妹说会话。”

　　周成杰看了看方游，不禁露出了苦笑，方游自然抱以同情，他姐姐的脾气他可是十分的了解，与姐夫这样忠厚老实的人，倒是十分的般配。

　　看到方游回来，方母又做了几道菜，而叶语晴在沙发上坐了一会，也走进厨房帮忙，却是被方母直接赶了出来，这让她在无奈的同时，不禁感受到了几分家的温暖。

　　半个小时后，一桌丰盛的美食摆满了整个桌子，看着本来冷清的家，现在这般的热闹，方母脸上的笑容，一直没有消失。

　　“小游，这次去香港，小晴家里是什么意见。”在吃饭途中，方母不禁问道。

　　叶语晴是个好姑娘，这点她是十分的确定，只是其家里人的意见，她倒是有些担心。

　　方游笑了笑，“妈，您就放心吧，一切都没有问题，叶伯父说，让我们两家商议一下，挑选一个日子举行订婚仪式，而仪式的地点，就在我们吴阳，他们会从香港赶过来的。”


第904章 相吻

　　听了方游的话，方母面上露出惊喜之色，“在吴阳订婚，小晴家里人太善解人意了，小晴，委屈你了。”

　　她内心本来认为这次订婚一定会在香港进行，毕竟小晴家里人是香港的大家族，断不会来到吴阳这种小地方，没有想到他们竟然主动提出在吴阳订婚，由此可见，对于自己儿子和小晴的婚姻，他们是极为赞同的，这怎能不让她感到惊喜呢。

　　“阿姨，我跟您在吴阳生活了一段时间，您忘了吗，这里的环境很好，没有大城市的喧嚣，充满平静，我喜欢这里。”叶语晴面带霞云，柔柔的说道。

　　一旁的方倩笑了笑，“小晴，还叫阿姨，似乎该改口了。”

　　叶语晴白皙的脸上，升起了两朵更浓的红云，鼓起勇气看着方母，轻轻的喊了一声，“妈。”

　　“好，好，小晴的这声妈，听着就是比小游要好听。”方母欣慰的笑着说道。

　　方游顿时苦笑了一下，“这声妈我喊了二十多年，都没见您老人家烦，今天语晴喊了一次，就让您烦了，做男人真辛苦啊。”

　　看着方游那张苦瓜脸，众人忍俊不禁的笑了起来。

　　方倩亦是感觉到十分的欣慰，自己弟弟和那位美丽温柔的姑娘终成眷属，她从心底发自内心的感到高兴。

　　时光一晃，仅仅几年，当初还在柳州工作的弟弟，现在已然有了不凡的成就，方倩与大多数人一样，都感觉有些不真实。

　　闲聊了一会，方母决定明天与叶天翔联系，确定一下具体的订婚日期和一些准备工作，毕竟两个地方的风俗不同，必须要提前商议作些准备。

　　在收拾完桌子后，方倩带着周成杰以极快的速度离开，而方母则带着小依依回到了自己的房间，临走时好心的对方游二人说：“小游，你姐姐的房间放满了杂物，所以，你们今天晚上就先在一个房间凑合一晚上。”

　　方母的话语，不禁让方游有些期待和感叹，果然是我亲妈啊。

　　而叶语晴则是有些不知所措，在事业方面，她或许非常强，可是在感情方面，她却是如同一张白纸，在遇到方游之前，她与任何男人都没有过亲密的接触，虽是如此，可是方母的话语，她也能够猜得出来。

　　在客厅中揉了一会衣服，叶语晴抬起头轻轻的说道：“小游子，能陪我出去逛逛吗。”

　　看着叶语晴那不知所措的模样，方游爱怜的摸了摸她的头发，“好，我们就出去转转。”

　　听着客厅里的话语，方母失望的叹了口气，对自己儿子的行为有些恨铁不成钢啊。

　　夜晚的吴阳有了些许的凉意，方游和叶语晴漫步在街头，感觉十分的清凉，看着旁边的伊人冷得抱起肩膀，方游不禁将身上的外套披在了她的身上。

　　而他自己，拥有灰色气流护体，就算再冷十倍百倍，也无法侵入他身体半分。

　　漫步在一个无人的街道，看着天上的繁星，叶语晴不禁想到了过去，“小游子，现在距离我们的梦想目标越来越近了，就像这天上的星星一样，不再是遥不可及的存在。”

　　“世界巅峰吗，语晴，这只不过是我的一个小目标，你知道我内心自始至终的梦想是什么吗。”方游抬起头望了望满天星斗，又望了望叶语晴那张娇美的脸庞，他轻轻的说道：“那就是希望我的朋友，亲人，我最爱的人，能够一生快乐幸福，仅仅一个世界巅峰，还不至于让我如此努力。”

　　叶语晴面上露出感动，就这样望着方游，方游心生感应，将叶语晴拥入怀中，缓缓轻吻了下去。

　　感受着怀中伊人的温度，方游不禁搂得更紧了一些，仿佛要将叶语晴融入身体一般，而其嘴唇，也从轻吻，渐渐变为了热吻，他用舌头拨开叶语晴的牙关，最终成功的深入其中，开始享受着美妙的纠缠。

　　就在这时，叶语晴轻轻咬了一下方游的嘴唇，然后一把推开了方游，笑着说道：“小游子，今天我先住酒店了，你回家一个人睡吧，嘻嘻。”说完这句话，叶语晴便快步的离开，只留下那如银铃般的笑声。

　　方游摸了摸嘴唇，似乎还留存着叶语晴的香味，他摇了摇头，对着叶语晴的背影自言自语的说道：“语晴，躲得过初一，你可是躲不过十五啊。”

　　只是，方游并没有离去，而是感应着叶语晴体内灰色气流，然后随着叶语晴消失的方向，缓步而行。

　　刚得到遁术时，在一次夜晚遁地时发生的事情，方游现在都无法忘记，他上学时候的同桌，有着小辣椒之称的柳婷婷穿着暴露，一个人走在大街上，被几名流氓捂着嘴巴拖到了角落，当时方游就在土地中遁行，看到这一幕，自是无法忍耐怒火，而在得知这几名流氓还折磨死了两个女孩，他们的结果已然注定，被方游拖入土地中，受土地百般挤压，痛苦而死。

　　由此可见，哪怕一个城市的治安再好，也不可能没有一名不法份子，叶语晴独自一人，方游自然要在其后保护，事先的准备，总比事后的后悔要好得多。

　　在行走至一个黑暗角落时，方游察看了一下周围，确定无人后，瞬间发动遁术，消失在了这个角落之中，在土地之中，感受着那如家一般的温暖，他面上露出了笑容，感应了一下叶语晴现在的位置，然后飞速而去。

　　在土地之中遁术，虽没有海中那般的生气勃勃，不过其周围灰蒙蒙一片的情形，却是让人感觉到神秘，仿佛这才是真正的遁术。

　　土地和水两种物质，在其中遁行，各有不同的感觉，可以说各有千秋，各有缺点。

　　只不过在遁行之时，方游内心的自由感觉，已然将这些缺点给忽略掉了，能够拥有神奇的遁术，他很是满足，凡事不能追求完美。

　　利用土遁术来保护人，再合适不过，而且被保护的人还不会有任何的察觉，看着叶语晴在街道上走着，方游真的有一种想将其拖入土地，然后一同在土地中畅游的想法。

　　可惜，现在还远远不到时候，哪怕叶语晴即将成为他的妻子，可是遁术这种传说中的东西，却足可以使人无法相信，甚至心性稍弱的，可能会将几十年形成的价值观完全颠覆。

　　以楚老那种心性，方游都不敢轻易的告诉，更不用说叶语晴一个女孩子，总得来说，他现在的实力还是不够强大，不够在遁术暴露时，保护好自己与家人朋友。

　　无他，只是因为遁术这种东西，太过于惊世骇俗，虽然现在已经是科技社会，可是所有人都没有放弃能够长生不老的希望，古代秦始皇，一统六国，被称之为千古一帝，可是依然不依一切代价的想要长生不老。

　　遁术能不能长生不老，方游不知道，但是遁术能够让这个地球上的一切法律都失去效用。

　　在一处街道上，叶语晴搭乘了一辆出租车，然后直奔吴阳最好的四星级宾馆而去，方游则是微微一笑，汽车又如何，汽车这种交通工具的速度，在他刚得到遁术之时，已然能够达到，更不用说现在了，以他遁术现在的速度，足以堪比飞机。

　　看到叶语晴订了一间房，躺在床上一边看着电视，一边埋怨着他不追上来护送自己，方游在墙壁中无奈一笑，在心中默默的说道，语晴，其实我一直都在你身边守护着你，即便是我人不在，我所留下的灰色气流同样会保护你。

　　方游在房间中，一直等到叶语晴躺在床上，盖着薄被沉沉睡去，这才从其床边冒出身形，替她盖了盖被子，然后返回家中。

　　“小游子，你别走。”突然，叶语晴的一声话语，让方游差点没在土中栽一下跟头，他扭过头看去，这才松了口气，原来叶语晴在说梦话。

　　在回家的途中，他不禁有些感叹，女人果然是敏感的，在睡觉之时，还能发觉自己的存在。

　　回到家中，得知叶语晴住进了宾馆，方母顿时忍不住了，对他一阵说教，实在是有些恨铁不成钢。

　　方游只得低着头，乖乖的听着母亲的训斥，自从大学毕业工作之后，他很少再听到母亲的训斥，现在再次听到，不免有些怀念。

　　“小游，让我怎么说你好，啊，我在训着你，你竟然还能笑得出来，你这孩子没救了。”看到方游偷偷笑了起来，方母顿时有些气不打一处来。

　　“哈哈，哈哈。”方母不说还罢，一说，顿时让方游再也忍不住，哈哈大笑了起来，这让方母一时怒了，作势欲打，“哈哈，妈，别打，我知道错了，你说我和语晴都快订婚了，我们自己都不急，你急什么。”

　　方母顿时有些语塞，“我等着抱孙子不行吗，小依依一个人孤零零的，给她找个弟弟当玩伴不行啊。”

　　听到方母的话，方游无奈的拍了拍额头，玩伴，又是玩伴，难不成和语晴一块生个孩子，就是为了当别人的玩伴。


第905章 商议婚事

　　在方母的训斥后，方游便回到了房间，只不过他并没有打算睡觉，而是遁术一开，消失在房间之中，以极快的速度向着酒窖而去。

　　以前从家中遁到酒窖最少也需要半个小时，可是现在，哪怕方游只开动一半的速度，不到一分钟，便已经来到了地下酒窖的上方。

　　方游微微一笑，直到现在，他的遁术才真的算是有了一点点形态，将身体翻转至头朝着，他缓缓向着酒窖而去。

　　到达酒窖之后，他从底下钻到了酒窖之中，依然处在发动遁术的状态，在他的眼中，这些大酒缸闪烁的红色的光芒，而其内的花雕酒液亦是如此。

　　方游轻轻一笑，现在他得到了水遁术，又突破了遁术限制，可以不用借助物质，就可以看到一件物体中的灵气与光芒，以红色光芒，足以证明这些花雕酒的年份与酒缸大致相同，都是处于清代时期。

　　喝着花雕酒，不再是澄黄明亮的酒液，而仿佛在喝一片红色光芒一般，让方游顿时感觉十分的享受，就好像在喝传说之中琼浆玉液一般的神奇。

　　方游看着这满满一酒窖的红色光芒，不禁一笑，即便是他拿出去送了一些出去，可是这酒窖之中的百年花雕酒却依然数量庞大，如果仅仅只是他的亲人和至交好友的话，这些花雕酒足以喝上二三十年，如果像玉石协会李老那般抠门的话，估计能再增加几倍的时间。

　　物以稀为贵，闲暇之时拿出来喝两杯，还是可以的，像一些酒鬼那样每天牛饮，就算再有几个酒窖，也不够喝。

　　喝了一会花雕酒，方游看了看酒窖，顿时有些好笑，当初他装修这酒窖时，可是花了一番工夫，他那时的遁术能力，还无法将家具或者大床整个给拖进土里，也只能一个零件一个零件的往酒窖里运，累得跟狗似的就不说了，还差点被那群运家具的人，误以为是鬼怪。

　　回忆起刚得到遁术时所做的一些幼稚之事，方游就觉得十分的快乐，正是这难忘而幼稚的过去，才成就了现在的他。

　　酒足之后，方游瞬间遁回了家中，躺到属于他自己的床上，感觉十分的温馨，看了看时间，已然凌晨二点，他抛开脑海中的一些思绪，放空心境，缓缓的睡去。

　　只有在家的时候，他的心才能够如此的安静。

　　第二天一大早，打完太极拳，方游便找了辆出租车，去接叶语晴回家吃早饭，看着拦了几辆出租车都有人，他有些郁闷，早知道把放在楚老那里的悍马车给开过来了，李志君和王紫剑拿他的钱买了辆悍马，在去非洲之前，竟还想着把车运到非洲，被他得知后，一阵怒骂，娘的，没见过钱还是怎么的，在非洲只要有钱，什么买不到。

　　开车他倒是学过一些，只是没有驾照，这倒是个问题。

　　接过叶语晴吃过早饭，方游便准备去楚老家中，方母却是在一旁要求和他一起去。

　　当方游询问原因时，方母则是一笑，说楚老和陈宗义是他的师傅，就相当于至亲一样，这订婚的事情，理当与他们一同商议。

　　路上，方母还购买了几件并不是太贵重的礼品，说是一会准备送给楚老，感谢他对自己儿子的教育之恩。

　　方游自是点了点头，虽然这些礼物并不贵重，但可是代表着自己母亲的一片心意，其心意，远远比礼物更加的重要。

　　在方游带着叶语晴还有自己母亲到达小区时，看到自己母亲脸上，那如常甚至带着点熟悉的面色，他不禁有些疑惑的询问了一下。

　　听到自己母亲的回答，方游这才知道，原来在他去往外地的这些时间中，楚老时不时的会接她来四合院聊聊家常，使得她对此十分的熟悉。

　　这些事情，让方游内心十分的感动，楚老原来如此的为自己着想，害怕自己走后，母亲在家中有些孤独，便将其接到四合院之中，闲聊家常。

　　自己都没有想到或者没有考虑的事情，楚老都为其考虑并做到了，这怎能不让方游感动至极。

　　带着感动，方游缓缓来到了楚老家中，一走进院子，便看到陈宗义一大早上的坐在院子里，手里时而拿起承影剑，时而拿起含光剑，面上露出爱怜之色，那种爱怜，让一旁的楚老脸上露出了嫌弃之色。

　　不仅仅只是楚老，看到陈宗义那浓浓的爱怜，对象是两把剑，即便是方游这般心性强大之人，也不免觉得身上起满了鸡皮疙瘩。

　　爱剑爱到这份上，师傅也算是一绝了。

　　“呵呵，方妹子来了，陈老家伙，还不快收起剑。”看到门口走进了人，楚老抬头一看，顿时露出笑容，对方母打着招呼。

　　方母脸上同样满是笑容，“楚老哥，不用这么客气，都来了很多次了，让陈老哥去忙自己的事情吧。”

　　“他那里是忙，分明是在恶心人。”楚老毫不客气的说道。

　　陈宗义此时将两把剑收拾起来，放在两个不同的盒子里，然后反击道：“楚老头，你还真别说我，在收藏室，你看到那些古玩的模样，可比我差不了多少。”

　　“现在大妹子来了，不跟你争吵了。”楚老哼哼一笑，然后招呼着方母坐了下来。

　　坐下之后，楚老倒上茶水，笑着问道：“大妹子，这次带着小游和小晴来，似乎有什么正事啊。”

　　方母笑了笑，让方游将那些礼品带了上来，“楚老哥，前几次来没有方游跟着，所以不算正式拜访，这次前来，是为了感谢您和陈老哥对方游的教育之恩，我没有教给方游太多的东西，他能够有现在的成就，完全是你们所教导的，我做为方游的母亲，非常感谢，非常感激你们的恩情。”

　　“方妹子，小游十分的努力刻苦，当时我一眼便喜欢上了，他身上那些可贵的品质，正是由于你的教导，所以，方游有现在的成就，不只是我们的功劳，还有你的，礼物我们就收下了，至于恩情什么就算了，小游这些年，可是也帮了我们不少忙。”在进门时，楚老一眼便看到了方游手上的礼物，自然猜到了一些。

　　听到楚老的话，陈宗义破天荒的认同点了点头，当初他教方游太极拳，也仅仅只是教了一个多月，教了一些基本的套路，之后便没再去管，可是他无法想到，方游在之后却是救了他的性命，替他报了大仇，这真的就是当初的滴水之恩，换来方游之后的涌泉相报。

　　方母摇了摇头，“楚老哥，那不一样的，小游常常说，如果没有你们两位的教导，他根本无法坚持到现在，也无法拥有现在的成就，在你们的教导下，有了成就，帮你们一些小忙，那是身为徒弟应该做的事情。”

　　“呵呵，方妹子，小游能够有现在的成就，能够为社会作出巨大的贡献，这就是我们最希望看到的，也是对于我们最好的报恩方式，所以，我们不用在这上面继续纠缠了，听你的话语，你来此，好像还有什么事情。”楚老微微一笑着说道。

　　在他看来，方游能够通过他们教导，闯出现在的成绩，并将这些成绩回馈于社会和人民，这无疑是对于他们最大的回报。

　　方母点了点头，看了看方游与叶语晴，“楚老哥，这第二件事，便是小游和小晴的订婚之事，小晴家里人说要商议一下订婚日期，并在吴阳举行订婚仪式，你们二位是小游的师傅，相当于至亲之人，所以，我想和你们一起商议。”

　　“恩，虽然现在已经没有了封建迷信，但是订婚还是要挑选一个好日子，我们先商议一下，等选好了日子，再告诉小晴家里人，看看他们的意见，方妹子，你觉得如何。”楚老思索了一下，然后说道。

　　现代社会没有了封建迷信，可是老一辈人，还有香港那边，却是依然流传着这种传统，吴阳这种内陆地区，更是如此。

　　订婚与结婚同属大事，不能随意的对待。

　　看着三个老人在那里翻开黄历，一边查看，一边讨论着，方游和叶语晴相视一眼，皆感觉有些无趣，这事情，他们可是插不上嘴，也决定不了。

　　索性，方游和叶语晴来到一旁，将陈宗义身边装有两把名剑的盒子拿了过来，打开拿出其中的承影与含光剑，开始欣赏起来。

　　这两把神奇之剑，就如同他的遁术一般，百看而不厌，百遁而不烦。

　　那种血肉相连的感觉，是方游最为惊叹的事情，传说殷天子三剑都是不杀人之剑，只是这承影和含光二剑已经认他为主，不知道能不能听从他的思想而行事。

　　方游笑了笑，以他现在灰色气流的强度，用含光剑的话，上次遇到海盗时，发出剑气，恐怕足以让海盗的小艇一分为二，甚至全力之下，那艘海洋巡逻船也会有很大的损伤，灰色气流是传说之物，其威力绝不能小视。

　　只不过，那样的话，甚至比挡住子弹更加的让人不敢相信，剑气，这可是真真正正属于小说之中，才会拥有的东西。


第906章 订婚（上）

　　在方游和叶语晴二人观赏着承影与含光二剑之时，而一旁商议已久的方母与楚老，陈宗义有了结果。

　　根据他们所商议的结果，农历的下个月初六是一个黄道吉日，适宜订婚，嫁娶等事，以现在的日期来算，也就是二十天后，这段时间正好来准备订婚前的一切事宜。

　　由于考虑到这次前来参加仪式的人会有些过多，所以，订婚仪式的举行地点，便选择在了方游之前在江南山庄购买的一栋别墅中。

　　如果不是方母提起，方游几乎已经忘记了在吴阳还买过一栋别墅，这栋别墅是他自广东平洲赌石归来后所购买的。

　　刚开始的打算是买一栋面积大的别墅，以后可以存放自己的众多古玩，他记得还跟柳远山一块讨论过地下宝库的建筑方案。

　　只是之后他先是去了秦岭，与魏老爷子学习考古，在其间，巧遇许梦芸，与其一块经历了危险重重的盗墓过程，之后，便和叶语晴一块去往小岛国，参加小岛国珠宝玉石展会。

　　而从小岛国回来后，他带回了无数的华夏精品古玩，以他别墅的地下室面积，远远无法存放，自然也没有记起，之后去往非洲，这接连续的事情，让他实在无法记得这个别墅的事情。

　　现在方游依稀记得这别墅好像花了一千多万，只是在平洲公盘之时，一千多万对于他来说，已然不是什么大事，之后，在非洲发现了那巨大的钻石矿，这一千多万，实在是随手一颗钻石便能得到的钱财。

　　再加上方母并不愿意独自去居住这一栋别墅，所以方游每次回来，所住的依然是家里的老房，至于别墅，真就被他抛之脑后了。

　　不过那栋别墅的环境很好，这方游还是能记得起来的。

　　商议好日期后，三人首先过来询问方游和叶语晴的意见，对此方游表示一切由他们做主就行了。

　　在他看来，只要和自己相爱的人在一起，在哪一天订婚都是一件无所谓的事情，而叶语晴自然毫不例外，与方游的意见一样。

　　于是，三位老人在一起继续商议了一些具体事宜，便打电话将日期通知了远在香港的叶天翔。

　　接到电话，叶天翔表示，这几天就会和小晴母亲一块去往吴阳，和他们商议更加具体的事宜。

　　过了两天，不仅仅只是叶语晴的父母叶天翔与袁美琳来到了吴阳，甚至其爷爷叶光耀也来到了吴阳。

　　一是关系到自己孙女的婚姻大事，而且方游非常对他的胃口，二则是想趁此机会，与楚老和陈宗义交流一下，虽然他们叶氏家族在香港是名门望族，可是如楚老这样的人物，他们也不是想见就能见的。

　　这两种原因加一块，直接让叶光耀毫不犹豫的跟随自己儿子赶到了吴阳。

　　几人在楚老的四合院相见，交谈甚欢，期间他们确定了方游和叶语晴的订婚日期以及仪式的一些事宜。

　　在得知叶光耀十分的喜爱书法，楚老不禁有些意动，现场让其写了一幅字，叶光耀提笔沉思了一会，然后在白纸上书写了百年好合四个大字。

　　楚老看之，顿时连连叫好，“好，叶老的这副字中，在豪放不羁之中，又有几分温情，有草书的狂放，又有楷书的工整，相互融合，十分的巧妙。”

　　“不敢不敢，楚老当真慧眼，借此机会，不如您也写几个字，让我能够有幸看到大家之作。”叶光耀面露期待，对着楚老说道。

　　楚老的书法水平，他已然早有所耳闻，特别是龙游拍卖行总部所挂得几幅字，更是让人有一种进入了文字所幻化的意境之中。

　　“好，既然叶老都已经对小游和小晴一对新人送出了祝福，那么我也写一幅字，来祝福他们。”说着，楚老提笔，毫不犹豫的在纸上挥洒出四个大字，永结同心。

　　叶光耀观之，顿时惊为天人，刚才书写了那一行字的些许自得，已然消失的无影无踪。

　　昔日楚老所书法的那龙游天下，一飞冲天八个大字，足以让人产生龙飞于天的气魄，而现在这永结同心四个大字，却是同样让人产生了与字符相对应的气息。

　　这一行字所透露出的并没有他的豪放不羁，有的只是那浓浓的喜气与祝福。

　　那一个结字，十分的贴合意境，奇妙的字体，给人的感觉，就仿佛让两个人的心紧紧连在了一起。

　　“楚老，好字，好字，贴合意境，十分的美妙，我现在似乎有些明白书法的最高境界，不是自己的水平有多高，会写的字体有多少，而是在于其写出的字，是否能与字符意义产生相对应的意境，一直以来，我的书法都陷入了瓶颈之中，今日观楚老四字，终于使我明悟了过来，多谢。”

　　叶光耀细细体会着这四字之中的意境，最后，大笑了几声，向楚老微微鞠了一躬，表达自己的谢意。

　　“一个人的书法水平再高，写出的字再怎么让人惊叹，不如贴合意境来得让人享受，老叶，你能够明白这点，已然你突破了瓶颈，书法即将进入大师行列，恭喜恭喜。”楚老微微一笑，向叶光耀表示自己的恭喜。

　　“这都是楚老您的功劳，这一幅字实在没有资格与您老所写之字放入一起，就请您老再作一幅字吧。”叶光耀有些惭愧的说道，本以为他潜心研究书法，会有极大进步，今日一试，却是潜心已久，坐井观天了。

　　楚老微微一笑，“我们两家各出一幅字祝福小游二人，这幅字必须要由你们来作出，现在距离订婚仪式举行时间还有十余天，老叶，你就好好的感悟一下，我等着你蜕变之时的到来。”

　　“好，楚老，我不会放弃此次机会的，定会潜心感悟。”叶光耀面带坚定的说道。

　　看着这两幅字，与他们之间的对话，方游同样似有所悟，面上不禁露出了笑容。

　　在接下来的时间中，除了准备订婚仪式之外，楚老便和叶光耀时不时的出没入收藏室之中，探讨古玩文化。

　　感觉到寂寞的陈宗义想找方游练练拳，解解闷，可是却发现，他怎么都找不到方游的踪影，顿时看了看院子中瘦弱的叶天翔，他无奈的摇了摇头，就这瘦得跟猴似的，还不够他一拳打的呢。

　　此时此刻，趁着订婚前的闲暇时光，方游带着叶语晴跑遍了吴阳的大街小巷，所有能玩的地方，都有着他们的身影。

　　而方游也是放下所有思绪，尽情的享受这来之不易的游戏时间，虽然遁术使得他可以在土地或者水中随意的玩耍，只是远远不及叶语晴陪伴在地面游玩来得让人心动。

　　时不时的一个牵手，一个轻吻，便能让方游心中激荡不已，这种感觉，除了叶语晴，是任何东西都无法带给他的。

　　随着时间的推移，方游与叶语晴的订婚日期以及地点，都慢慢的在圈子中传播着，虽然他们只是通知了相熟的朋友，只是以方游现在的身份，订婚这样的大事，实在是想瞒都瞒不住。

　　玉石协会的李老，以及中华中医药协会的齐老等等楚老与方游的老朋友，都提前几天来到了吴阳，相互之间叙着旧，说说这段时间以来的趣事。

　　随着来人的增多，为了不给小区的其他住户造成困扰，楚老将接待地点转到了方游所购买的别墅之中。

　　这栋别墅的家具以及其他一些生活用具，早已在购买之时就准备齐全，可以说，这栋别墅随时都可以住人。

　　以前没有空调等设备，老一辈的人都喜欢在院中或者家门口的大树下乘凉，即便是现在生活水平提高，这个习惯还是无法放弃，所以，在这栋别墅之中，方游则是从其他地方移栽了两颗大树，以便于楚老等人的乘凉休息。

　　得知方游订婚的消息，王浩毫不犹豫的从外地的汽修店跑了回来，这小子在汽修学校毕业后，便在当地用天海赌石而来的几百万，开了一个汽修店，在汽车极为普遍的今天，这小子的日子过得非常的滋润。

　　只是熟知王浩性格的方游，自然知道，这小子只不过是着自己订婚的借口，想偷会懒而已。

　　可是，在见到王浩后，他不禁对自己的想法有些动摇，本来跟那群光头胖男一般无二的王浩，现在整整瘦了一圈，脸上那一种骚气已然消失不见，取而代之的是成熟。

　　“耗子，这么长时间不见，你怎么变了个人，瘦了好大一圈啊。”方游不禁打趣道，王浩可以说与他一块长大，小时候他们亦是有过一段骗小孩小人书的传奇经历。

　　看到方游，王浩如同见到了亲人，一把抱住了他，“游哥，一言难尽啊，哥们这些年过得苦死了。”

　　方游无奈一笑，“耗子，淡定，这些年让你明白了活在这个世界上，是很不容易的事情吧。”

　　“游哥，你说的很对，我以前仗着自己性格，做了很多错误，甚至有几次差点闯下大祸，现在想起来，都有些后悔，所以，为了我父母，为了晶晶，我决定要将自己的浩晶汽修店，开到全世界各大城市去。”王浩一脸郑重的说道，不由让方游感叹王浩真的成熟了，不再像以前那般的肆意妄为了。


第907章 订婚（中）

　　不过听着这汽修店的名字，方游不禁皱了皱眉，“好精汽修店，听着怎么那么古怪啊……”

　　“游哥，是浩晶，不是好精。”王浩有些愤愤的说道。

　　接下来，哥俩坐在一起，时而回忆着以前的趣事，时而说起自己这些年的经历。

　　对于方游这些年的经历，王浩亦是有些不敢想象，与方游比起来，他开个汽修店，实在是连个毛都算不上啊。

　　不过他也知道自己的性格，能够开个汽修店，就已经不错了，根本无法承受住方游这些年所经受的事情。

　　看着方游身旁的叶语晴，王浩亦是感叹，有情人终成眷属，就算在天海叶语晴对方游明显有兴趣之时，他还不会想到，两个人会走到一起，事实证明，他的眼光是属钛合金加狗的。

　　以前，一千万的元青花，便足以难倒他们，可是现在，王浩笑了笑，看到自己以前好哥们的成就越来越高，他发自内心感到高兴。

　　“游哥，别看你现在牛B，我迟早会追上你的，我要把浩晶汽修店开到全世界的梦想，永远不会放弃。”王浩面带坚定的说道。

　　方游点了点头，拍了拍他的肩膀，“耗子，你一定能够成功，到时候哥们的汽车坏了，一定会找你的。”

　　“游哥，不只是你的汽车，你朋友多，都介绍给我们汽修店吧。”王浩没有因为方游的话而受到打击，反而有些不满足的说道。

　　方游笑着点了点头，“耗子，推销汽修推销到我头上来了，你是不是又皮痒了。”

　　“我不跟你打，你可是练过太极拳的。”王浩毫不犹豫的起身飞跑，如果说在之前，以他的身板，压都能压死方游，可是现在，他不但瘦了下来，而且还听柳晶晶说方游练了太极拳，不知道有多厉害，这使得他自然不敢像以前那样的在方游面前为所欲为。

　　方游顿时有些无语了，“别跑，我不打你。”

　　“信你才怪，那个，游哥，我刚回来，还没回家呢，我先回家，等会再见。”看着方游一步步逼上来的模样，王浩直接拔腿就向远处跑去，一边跑还一边告着别。

　　他以前仗着身板壮实，可是欺负过方游几次，现在方游厉害了，不报复过来才怪。

　　方游无奈一笑，没想到以前那个天不怕地不怕的王浩，就这样被自己一句话吓跑了，传出去估计没人相信。

　　“小游子，王浩似乎变得成熟了。”一旁的叶语晴轻笑着说道。

　　方游点了点头，“是人总会变得成熟，变得有责任感，不再像之前那般的毫无顾忌，有些人的成熟是被社会所迫，被社会同化，而有些人无论多么成熟，在他们的内心，都保留着最初的纯真。”

　　听了方游的话，叶语晴若有所思，然后说道：“小游子，明天好像是农历初一，我们带着小依依去逛庙会好不好。”

　　“好，距离上次，我们好久没逛过庙会了，不知道这次能不能在庙会上再发现一枚大齐通宝。”方游笑着说道，上次在庙会上发现的大齐通宝，他现在还在身上戴着呢，再加上佛祖舍利，龙形玉佩，可以说他随身携带着一座金山。

　　叶语晴白了他一眼，“你就想吧，大齐通宝要是那么好得，全世界也不会独此一枚完整的了。”

　　第二天，吃过早饭，方游和叶语晴便带着小依依一块去往庙会街而去，这些天，叶语晴的父母以及爷爷都住在别墅之中，包括李老等人，现在方游不禁感叹当初购买别墅是多么明智的选择。

　　整个别墅之中热闹至极，让同样住在里面的方母感到十分的快乐，家里许久没有这么热闹过了。

　　每次来逛庙会，总会怀念起过去的童年岁月，内心也会不由自主的沉浸于快乐之中，看着小依依一路小跑的模样，方游微微一笑，“语晴，语晴，要不我们结婚后要个女孩怎么样，我喜欢女孩。”

　　叶语晴娇脸一红，看了他一眼，“我喜欢男孩。”

　　“唉，那看来也只能要个龙凤胎了。”方游哀声叹气的说道，不由引来叶语晴一阵追打。

　　时间过得飞快，由初一到初六，不过才几天时间，转瞬即逝，很快便到了订婚的日期。

　　按照华夏传统的订婚习俗，方游准备了许多东西，而根据传统，订婚典礼的宴席要在女方家中进行。

　　叶语晴现在身在吴阳，方游所购买的这一栋大别墅，便成为了此时叶语晴一方的家。

　　足有一千多平米的大院子，再加上二千平方米的别墅，方游想来，应该有够容纳前来道贺之人。

　　而方游自然是从自己家中出发，前往别墅举行订婚典礼，而所准备的车队，亦然是很是普通，并没有太过奢华的汽车出现，而走在最前方的，依然是楚老专用的红旗轿车，车头前方的五星红旗迎风飘扬，红红的颜色，带来了不少的喜气。

　　王浩自然是在车中跟随，而方游大学时期的舍友，跟随孙老头去往非洲龙战组织的王重阳也是赶了回来，而杨闯军亦是从家乡坐车来到了这里。

　　当听到老四依然毫无音讯，方游心中不禁抽了一些，看来在订婚结束后，需要让楚老帮忙查找一下老四的下落了，对于他们来说，在人海茫茫之中，寻找一个人很艰难，可是如果动用国家力量的话，那么，会很容易。

　　除了这三人，小时候的一些玩伴，也是过来帮忙，八点过后，方游与几人坐上汽车，然后向着别墅行去。

　　此时在别墅周围已然停放了一些前来道贺之人的车辆，其中不乏有一些豪车出现，只是看着这平凡的车队，没有一个人敢轻视，以方游的身家，这个世界上，什么样的汽车他都能轻而易举的买到。

　　车队到达别墅门口，别墅内的一些人开始放起鞭炮，听到这鞭炮声，方游那一直平静的心，不禁嘭嘭跳动了起来，心中不由自主的升起一股幸福之感。

　　孤独了这么久，即将踏入婚姻的殿堂，组织家庭，方游的内心有期待，更多的是甜蜜的幸福。

　　在王浩等人的帮助下，车上的一些聘礼都被搬入别墅之中，这些聘礼可谓是复杂至极，有鞋子，袜子等日常用品，还有金银首饰，包括当地订婚所用的一些食品，诸如果子，甜饼等等，每一样东西在数量上还有讲究，差点没把方游搞崩溃了。

　　好在这些东西的准备由他母亲和楚老派人搞定，不需要他如此费心。

　　这还只是订婚前期的一些事情，在后面，更有一些其他的传统礼仪需要去做，方游笑着摇了摇头，却并没有任何的烦燥，他的心境，实在不是这点小事情便能破坏的，最重要的，他的内心因为今天的订婚，而始终处在一种微妙的幸福感觉之中，这种幸福，是他从来未曾体会过的。

　　过了今天，他和叶语晴可以说真正的是成为了一家人，至于婚礼，那不过只是一个形势而已。

　　在做完前期的一些复杂程序后，叶语晴不禁从房间中走了出来，与方游一起准备迎接宾客，叶语晴今天穿着一套白色的婚纱，看起来美丽的不可芳物。

　　方游嘴角浮现出一抹笑容，“媳妇，你今天真美。”

　　“别贫了，准备接待客人了。”叶语晴白了他一眼，在这正式场合，没有再去开玩笑。

　　首先而来的是方游的亲朋好友，只不过方游父亲去世得早，家里也只有一个兄弟，而方母兄弟姐妹也是很少，那些普通人家中七大姑八大姨的，在这里，根本不会存在。

　　迎接完亲朋友好友后，玉石协会的李老第一个走了进来，虽然他早就来到了别墅，可是这礼物总要走个过场，“方小子，我老李除了懂点玉石，会点雕玉，别无它技，前些天，我找了块好料子，雕了一对金童玉女，现在送给你们，祝你们百年好合，幸福美满。”

　　“李老，您太客气了。”方游双手接过盒子，与叶语晴朝其中一看，面上完全是一种美的感叹，方游对于玉石十分的了解，而叶语晴出身于珠宝世家，更是如此，这一对金童玉女雕像，完全是用上好的和田玉制作而成。

　　金童是由上面带着黄色沁色的和田玉制成，看起来金光闪闪，而玉女，则是完全由纯白色的玉石制成，冰清玉洁，再好不过。

　　“哈哈，你们还满意吧。”看到二人表情，李老笑着说道。

　　方游和叶语晴将盒子小心的收好，“多谢李老，我们十分的满意。”

　　而接下来，一些与方游有过交情的老爷子，纷纷而来，魏老，吴老，还有齐老，都一一带着礼物，而齐老更是带着一种罕见的中草药材作为祝福。

　　方游与叶语晴一一谢过，看着这些熟悉的面孔，他的内心充满了高兴，根本没有一点的厌烦。

　　“方先生，恭喜恭喜，想不到你倒是比我先订婚，看来我不仅在赌石上比不过你，连订婚都要在你之后。”这时，一个自信满满的声音响了起来。

　　方游一听，即便是不用眼睛去看，也能够猜到是谁，自然是一直自信的沈刚。


第908章 订婚（下）

　　方游一眼望去，多日未见，沈刚显得成熟许多，脸上的自信没有消失半点，反而增强了一些，只是之前身上所散发出的尖锐气息，变得柔和了一些。

　　“多谢沈先生，不过听沈先生刚才的话语，似乎是想认输了。”方游微笑着说道，他知道，对于沈刚这种极为自信之人最好的刺激方式是什么。

　　听到方游的话，沈刚哈哈一笑，然后摇了摇头，“方先生，比不过你是比不过你，但是认输，那是不可能的，我可以被打败，但是那种一往无前的气势，不会消失，永远不会。”

　　方游面色一正，点了点头，“沈先生此话堪称经典，一个人可以被打败，但是绝不能因为一点的失败，而失去前进的动力，这样与懦夫无异，我随时等待着沈先生的挑战。”

　　“方先生，不用等待了，我们在今年缅甸公盘上见吧，这一次我必将会打败你。”沈刚面上带着无比自信，向方游发起了挑战。

　　方游微微一笑，“好，看来沈先生信心满满，那么我会抽出时间，去参加这次的缅甸公盘，至于最后的结果谁胜谁负，现在为时过早，就用我们的努力去验证事实吧。”

　　上一次在非洲加沙卡举行钻石拍卖会时，李子豪曾说，缅甸公盘在两个月后举行，方游回到华夏之后，发现了佛祖真身舍利，又举行了拜师仪式，之后便去往香港，商议婚事以及打捞小岛国宝藏。

　　在香港方游他们足足呆了两个多月，按理说，这次缅甸公盘早已结束了才是，只不过方游在香港等待游轮改造的那两个月中，倒是想趁着这空闲时间去参加公盘。

　　只不过叶语晴当时得到了一个消息，告诉了他，让他无法前去参加，这个消息便是，原定于上半年举行的缅甸公盘，由于当地连续阴雨，使得基础设施损坏严重，所以，公盘组委会决定，推迟几个月举行，待到阴雨过后，设施修复再度重启。

　　之前，他早已从玉石协会的李老那里得到准确消息，今年的缅甸公盘举行时间已然确定，便是在下个月的15号到了27号，共12天的时间，经历了几个月的推迟，那些焦急等待的毛料厂商，手里头已然堆积了不少好料子，只是因为缅甸政府这些年对于翡翠毛料管控极为严格，只有通过公盘途径才能交易出境，其余任何方式，都视为走私。

　　至于国内的大部分翡翠毛料，除了通过缅甸公盘交易，便是由云南一带走私而来，虽然缅甸政府管控极为严格，但是华夏与缅甸的边境线上，到处都是丛林，以缅甸政府现在的实力，根本无法巡逻整个边境线，这就给一些走私商人带来的便利。

　　不过这只是少部分人的作为，大部分毛料厂商，都在等待着一年一度的公盘，在公盘上所赚取的钱财，远远比走私要多得多，而且更加的安全。

　　可以说，这次的缅甸公盘，其中的毛料数量与质量，将远远好于上一届，不仅仅只是毛料厂商在焦急等待，全世界各地的翡翠玩家以及各大珠宝公司，同样在焦急等待着这一届公盘的来临。

　　“方先生，我会比你更加的努力，听闻你得到了米芾的金星龙砚，所以，这一幅由陈洪绶所做的米芾拜石图赠与你们，祝愿你们的婚姻比石头更加的坚硬长久。”沈刚微微一笑，自信的说道，然后将手上的一幅画轴递给了方游。

　　旁边一些喜爱珠宝玉石的宾客大部分都认识沈刚，如果没有方游，那么在上一届平洲公盘上，大展风光的就会是这个沈刚。

　　其中更是解出了玻璃种帝王绿这种顶级翡翠，但是最终却依然不敌方游，在上次平洲公盘之上，最让众人为之惊叹的便是方游的那几块顶级翡翠，其中皇家紫和金翡翠更是无比罕见，是传说中的理论级翡翠。

　　来此道贺的人，除了商界人士，便是古玩界之人，只不过现在的商界大亨，或多或少都会懂一点古玩收藏知识，当然其中最多的便是为了提升品位。

　　当听到沈刚所出的贺礼是陈洪绶所作的米芾拜石图之时，一些古玩界人士面上纷纷露出震惊之色，这沈刚与方游可以说是对手，现在只是一个订婚，却为何拿出如此厚重的礼物来道贺。

　　方游打开画卷，画面上方嶒崚玲珑不可名状的奇石下，米芾头戴乌帽身穿红袍，手持古时面君时才会使用的那种长方形木板，神色端庄，恭敬虔诚地对石拜揖。

　　而其身后有待从三人二背一正，恭手而立，肃然起敬的表情，整个画面给方游带来了一种肃穆的气氛，而且看其图卷，将米芾的狂放，戏谑的精神完全表达了出来，更是突出了其爱石不惜丢官的情感。

　　“沈先生，这份礼物着实过于贵重，望请收回。”方游轻轻的说道，陈洪绶是明末著名画家，曾经明末崇祯皇帝有幸见其画作，顿时惊为天人，曾派人任命他为内廷供奉画家时，只是他由于目睹了朝政的腐败，人民的艰苦，而抗命不从。

　　其人性格与米芾有着很多相似之处，所以，由他所作的这副米芾拜石图，更能体现米芾为石而不顾一切的精神世界。

　　他的画作有着难以名状的美，被人称之明三百年无此笔墨，其实何止三百年，他的笔墨已经超越晋唐，至今无人能企及。

　　以方游对于古玩的了解，单是这副画作，保守估计应该在一千万人民币左右。

　　“方先生，你应该深知我的性格，古人之画，寻之艰难，却并不是无法得到，但是唯有知己，是这个世界上无法求得的，你我可以说是知己，画难得，知己更加难得。”沈刚笑着说道，面上无比的坚定。

　　方游轻轻一笑，点了点头，“沈先生，多谢你的祝福，这幅画我就收下了，不过，你可别指望送了我这幅画，而想着我会在公盘上放水。”

　　“哈哈，方先生，那样的胜利不是我所想要的，况且，你我如此了解，以你之性格，断然不会放水的，待你婚礼之时，我们再痛饮几杯，这次先走了，祝方先生和叶小姐白头偕老，永结同心，我们下个月的缅甸公盘上再见。”沈刚笑了笑，与叶语晴打了声招呼，然后转身离去。

　　让旁边一些宾客顿时有些目瞪口呆，这家伙看起来不像是道贺的，倒像是下战书砸场子的。

　　“小游子，也就是沈刚的这种自信能够有如此气场，换做一个人，我真的会觉得他是从精神病院里出来的。”叶语晴微微一笑说道，在上次平洲公盘之上，她可是与方游并肩战斗到最后一刻，对于方游的对手沈刚，实在是不陌生。

　　方游淡淡一笑，“语晴，别看他现在如此自信，干脆利落的离开，在下个月的公盘上，我非虐得他死去活来。”

　　“刚才还说胜负未定呢，现在怎么自信满满了。”叶语晴无语的看了他一眼。

　　方游深情的望着叶语晴，“只是因为在我的身后，站着的是一个能够与我并肩作战，对我有着无比信心的女孩。”

　　叶语晴同样望着方游，两人的手掌紧紧的握在了一起。

　　方游二人对于沈刚有诸多感叹，沈刚又何尝不是，上次平洲公盘，方游还是一个无名之辈，现在，方游的名望，别说是他，就连他的家族，都无法相比，他拥有战胜方游的信心，就来源于此，方游这些年将大部分时间都用在了扩展事业方面，对于翡翠毛料，恐怕很少接触。

　　而他在这些年之中，每天都与毛料接触，切开一个毛料前，他会进行分析，切开后，他会根本毛料的情况，来修正自己之前的分析，这样，一块块毛料解下来，他足足解了有几万块毛料，结果便是形成了只属于他自己的毛料鉴别手段，这便是他的信心源头。

　　“方先生，恭喜你与叶小姐有情人终成眷属，这是家父特意请家族珠宝大师制作的珠宝凤冠以及一对玉镯，祝你们婚姻美满，百年好合。”一位身穿西装，面色平和的年轻人走了过来，向着方游和叶语晴道贺。

　　方游微微一笑，从这年轻人面上的沧桑和皱纹来看，想必这段时日过得并不快乐，对于此人，他深感叹息，如果不是因为平洲公盘上的事情，他们真的可以成为朋友，“李先生，多谢，里面请。”

　　此人正是李子豪，听了方游的话，他面带微笑的点了点头，然后向着里屋酒桌而去，他的父亲根本没有勇气在此出现，至于他的那些舅舅，更是缩头乌龟，不敢前来面对方游，差点没把他的爷爷气晕过去。

　　当年方游势弱之时，他们百般打击，现在方游得势了，派他们前去表达一个诚意，他们都不敢，这让老爷子极度失望，就是为了这群酒囊饭袋而与方游结下了仇恨，简直不值得，让他庆幸的是，李子豪担当能力，不然，他们李氏家族真的要后继无人了。


第909章 山姆大叔的到来

　　看着李子豪有些没落的背影，方游微微摇了摇头，开口说道：“李先生，上一次你在加沙卡参加钻石拍卖会所询问的问题，我现在可以给你一个确定的答复，今年的缅甸公盘，我会去参加的。”

　　李子豪面上露出惊喜之色，“方先生，多谢你的回复，缅甸公盘我也一定会去的。”

　　在李子豪之后，又有许多宾客前来道贺，只是除非是方游特别熟悉之人，其余的那些人都只是将礼物交给了仪式工作人员，然后进入酒席之中，交朋会友去了。

　　毕竟此次前来参加方游订婚仪式的人，都是一些在社会上有着名望之人，虽然有些老爷子是他们无法见到的，但是一些年龄相仿之人，还是可以交个朋友的，谈个生意什么的。

　　“哈哈，方小友，我没有来晚吧。”正在这时，门口突然进来了三名黑人，最前方的那名身体强壮的中年黑人向着方游露出了笑脸，黝黑皮肤之下，那一口白白的牙齿似乎在闪闪发光。

　　方游看了一眼，面上有些惊讶，“山姆大叔，你怎么来了。”

　　此人正是非洲加沙卡北区的首领山姆，在小岛国珠宝玉石展会上因为一块毛料而结识，方游前往非洲营救陈宗义时，与其巧遇，可以说在营救陈宗义的事情上，山姆大叔以及其代表的北区势力，给了他极大的帮助。

　　最后，在方游的龙战组织占领吴飞雄的东区后，更是带领着北区全体士兵加入了龙战组织，为的就是确保北区人民的安全，除了楚老和几位老爷子，山姆大叔是方游最为尊敬的人。

　　为了自己家人的安全，所组成了势力，只为确保亲人安全，没有与其他势力那样的只为利益而活，这种心性纯洁之人，始终是方游谓之尊敬的存在。

　　“哈哈，孙老头和王小子都能来，我怎么不能来，我是跟着他们一块回来的，只不过为了给你一个惊喜，才不让他们说的，方小友，你我身为朋友，你的订婚仪式，我怎么能不来呢。”山姆大叔再次大笑着说道，走上前去，与方游使劲拥抱了一下，一举一动之间，将军人的爽朗表现的淋漓尽致。

　　其实山姆大叔还有一些话没有讲出来，那就是如果把飞龙战神订婚的消息告知龙战组织的成员，估计那几千龙战雇佣兵都会蜂拥而来，无一例外。

　　“方小友，别搂太紧了，我可不敢跟你比力气。”山姆大叔满脸堆笑着说道，见到方游，他非常的兴奋，只是因为方游是他真正的朋友，他们之间，没有任何利益的因素，有的只是真正的友谊。

　　正是因为方游在小岛国赌石上坚持到底的那些事情，让他明白了一些道理，最终一直努力，从不放弃，由一队士兵的队长，成为了北区的首领。

　　方游同样大笑了一下，他与山姆大叔可谓是真正的朋友，与董其林一般无二，“山姆大叔，好久未见，这次我们一定要痛饮几杯。”

　　“哈哈，我也正有此意，方小友，这是我带给你的礼物，祝你和叶小姐心心相印，永远幸福。”山姆大叔笑了一声，然后从身后二人手中接过礼物，递给了方游。

　　“方小友，我知道你什么东西都有，非洲的那些钻石什么的，我就不拿出来丢人现眼了，这是非洲埃及一带的手工艺品，名为纸莎草纸画，这画纸是用一种名为纸莎草的植物绘制而成，其纸张有着独特的韵味与感觉，在这种植物制成的纸上作画，所用的画笔也是纸莎草的茎所做，所以，我便请著名的画师，在上面画了你和叶小姐的画像，以此祝你们幸福美满。”山姆大叔示意方游打开盒子，指着里面的一副奇特的画卷说道。

　　方游打开一看，这与华夏的纸张不同，这张纸皱巴巴的，而且泛着暗黄之色，不过正如同山姆大叔所说，有着独特的韵味，与叶语晴一同向画卷上看去，上面有两个人正手牵着牵，互望而立，眼中的深情完全表达了出来，虽然只是侧影，可以依然能够看出他们二人的影子，与他们二人十分的相像。

　　对着阳光看去，方游似乎能够看到草纸之中纵横交错的纤维，而在这阳光透过之际，可以看到上面代表着他们二人的图画变得有些虚幻，看起来非常的美妙。

　　“小游子，好神奇啊。”叶语晴不禁感叹的说道。

　　方游有些感动，想不到山姆大叔为了祝福他的订婚，如此精心准备了礼物，“山姆大叔，多谢你，这件礼物我和语晴非常满意，非常满意。”

　　“哈哈，方小友，你我朋友，无需如此客气，除了这幅画，还有其他一些礼物，都是非洲各地的工艺品，就不一一拿出来了，我可是期待着今日与你不醉不归。”山姆大叔哈哈大笑着说道。

　　方游再次与山姆大叔拥抱，虽然这样在非洲普通的工艺品并没有多少价值，可是山姆大叔的心意，却是多少金钱都无法换来的。

　　接着，方游让山姆大叔先坐在旁边休息一下，迎接完宾客后，他与山姆大叔一同来到了几位老爷子所坐的桌子上，与楚老等人介绍了山姆大叔的来历，同样，也向山姆大叔介绍了几位老爷子。

　　对于这个帮助方游很多的山姆大叔，楚老等人亦是十分的热情，招呼着山姆大叔在这桌子上坐下，让山姆大叔十分的受宠若惊，虽然他对于这些人的身份并不了解，可是从这些老爷子身上所感受到了那种不凡气势，便知道绝非常人。

　　看方游与这些老爷子的关系非常之好，能够将他介绍给这些老爷子，这让山姆大叔十分的感动。

　　在楚老招呼着山姆大叔坐下之时，方游却是阻拦了一下，笑着说道：“楚老，山姆大叔可是准备今天和我不醉不归，黑人的酒量可是非常大的，你们觉得这桌上的一坛花雕酒够喝一轮的吗。”

　　“方小子，反正今天的花雕酒是你请客，我们怕啥。”玉石协会的李老毫不犹豫的说道。

　　方游苦笑了一下，“李老，我说以你抠门的性格，怎么会送我一对精致的金童玉女，感情是准备在花雕酒上喝回来啊。”

　　“呸，呸，我老李有那么没出息吗，方小子，快滚你的吧。”在言语上，李老的战斗力实在无法与方游相比，顿时败下阵来，直接让方游赶紧滚蛋，笑着旁边几位老爷子合不拢嘴。

　　方游二话不说，拉着山姆大叔，向着董其林那一桌而去，这一桌所坐的都是他的至交好友，喝起酒来，不会有半点拘束。

　　订婚仪式虽然遵循传统，但并不像正式婚礼那么的复杂，在将山姆大叔安排到董其林那桌后，他和叶语晴的订婚仪式正式开始。

　　奉甜茶，压茶瓯，踩圆凳，一一进行完毕，最后一项则是戴戒指，由方游取出带着红线的金戒指与银戒指，套在叶语晴的右手中指上，表示永结同心的意思，最后，由方母出场，将早已准备好的一些礼物，戴在了叶语晴的身上。

　　而之后，在院中以及门口再次燃放了一阵鞭炮，响声冲彻云霄，至此，订婚仪式正式完成，之后，便是酒宴了。

　　由于并不是正式婚礼，方游和叶语晴也只是见过一些亲人之后，便没有再去其他桌子。

　　方游去往了山姆大叔那一桌，开始与几位至交好友，痛饮起来，而叶语晴，则是来到了柳晶晶那里，与其小口的吃着一些甜品。

　　在酒桌上，王浩扬言要喝垮方游，并召集人员组团，可是这一桌上的人，都没有愿意与他一起，最后，王浩独自与方游单挑，干完了一箱半啤酒，终于不敌方游，倒在了一旁。

　　方游无奈一笑，哪怕是他不用灰色气流循环，这一点酒液，对于常年接受灰色气流滋润的他来说，根本不是任何的问题。

　　这一桌的朋友，除了王浩这厮，其他人都是与自己呆过很长一段时间的，对于自己的酒量，自然十分的了解，哪像王浩这个傻帽一样，自个送上门来找死。

　　山姆大叔倒没有像王浩这般拼命，只是与方游一杯接一杯的喝着，痛饮并不代表着拼命，与方游许久未见，山姆大叔可不想像王浩这样直接昏倒在地，那真的是浪费了这次相见的机会。

　　毕竟龙战组织现在处在高速发展阶段，他不能在吴阳呆过多的时间，更何况，这样对方游的影响也不好。

　　由于现在人多眼杂，山姆大叔并没有过多的提及他们之前的事情，只是与方游天南地北的海聊着。

　　酒宴过后，众多宾客一一离去，对于这位黑人，他们都有了猜测，听说方游在非洲开了拍卖分行，还有发现了一个巨大钻石矿，想必这黑人就是方游在当地认识的朋友。

　　他们怎么也不会想到，山姆大叔会是方游的下属，而方游在非洲，拥有着一个庞大的雇佣兵组织，其规模，已经远远赶超其他的组织，甚至铁利坚所建立的雇佣兵组织。


第910章 前往缅甸（上）

　　订婚仪式结束后，一些人大致统计了一下，来此参加方游订婚仪式的人，足有四五百人，方游只邀请了一些至交好友，加一块不超过一百人，这一半多的人都是得知方游订婚的消息，而赶来送上一份礼物。

　　方游对此只是微微一笑，俗话说来者是客，他们能够来此为自己和语晴的订婚道贺，也是一份难得的心意。

　　在宾客走后不久，楚老过来告诉方游，慧戒大师前些天去了国外讲佛，听闻订婚的消息，无法赶来，所以特地命两名僧人送来了两尊佛像，来以此祝福二人幸福美满，并说，在二人大婚时，他将会亲自来到现场，为二人送来祝福。

　　当方游询问那两名僧人时，楚老说由于他们是佛教弟子，戒荤腥，当时他们谢绝了楚老特意为他们准备斋饭之事，放下礼物，便匆匆离去。

　　看着那一对佛像，方游脑海中浮现出了慧戒大师那慈悲的面孔，这两尊佛像，一尊是大肚笑口的弥勒佛，另一尊则是普渡众生的观音菩萨。

　　方游微微一笑，男戴观音，女戴佛，慧戒大师考虑的如此周到细致，让他深受感动。

　　如果不是慧戒大师的帮助，哪怕他是佛祖舍利的发现者，也不可能如此轻易的见到各大寺庙中的佛祖真身舍利。

　　他在佛教信众之中，拥有极大名望的原因，便是因为慧戒大师的推崇和其在背后的支持。

　　方游深深的感叹，能够有这些不遗余力支持自己的老爷子们，他怎么能不成功。

　　而根据方母，楚老与叶天翔一家人商议的结果，方游和叶语晴的婚礼将会在今年春年时期，挑选一个良辰吉日，正式举行。

　　对此，方游和叶语晴同样没有任何的意见，从最初的车祸，到天海玉石展会的第一次相见，再到第一次的牵手，第一次的相吻，第一次的共同经历危险，他们二人走了很长时间，经历了许多情侣都没有机会经历的事情。

　　大部分宾客已经离开，留下来的基本都是与方游相熟之人，柳远山看着二人终于走到了一起，内心亦是有着很大的感慨。

　　他本来是一个在古玩行当混迹久了，变成了只认利益的奸诈之辈，甚至在小依依打碎元青花赝品之时，他和王浩一同前往事发之地，所想的不是怎么解决事情，而是怎么交好那元青花的主人。

　　现在想起来，柳远山都觉得有些枉为长辈，无脸见人，是方游本人的性格，以及其所做的一件件事情，让他得以改变，变得不再那么的势利，变得拥有了一颗平常之心。

　　方游现在不是他的晚辈，而是他的朋友与恩人，如果不是方游，他穷其一生，不过是一个奸滑的古玩店老板，亦是不会认识如此多的朋友，如此多的古玩界大师级人物。

　　看了看方游那张让人心中平和的笑脸，柳远山微微一笑，方游就是如此，拥有着在不知不觉中影响别人的能力。

　　对于下个月要去缅甸参加翡翠公盘的事情，方游在仪式结束后，告知了楚老。

　　楚老点了点头，一切让方游自己做主就是，现在的方游，已然由当初的小鸟变为了能够翱翔天空的大鹰，他根本无需再去担心方游。

　　论起古玩知识，方游已然赶超于他，论起自保的能力，方游的太极拳功力比之陈宗义要强上许多，昔日去往非洲那混乱的地方，都能从中安全无事，并救出陈宗义，缅甸这点小地方，实在没什么可担心的。

　　最为重要的不是古玩知识和太极拳实力，而是方游审时度势的眼光和解决问题的能力非常强大，他知道在什么时候高调，什么时候低调，所发生在小岛国的村口上奋一事，便是一个极好的证明。

　　而看着自己同宿舍的王重阳与李闯军二人，方游面色有些凝重的向楚老提出了有一件事需要他的帮忙。

　　楚老闻言，有些惊讶，直接询问方游有何事需要帮助。

　　方游则是将他宿舍老四的事情向着楚老述说了一遍，并说明他们三人用尽各种办法，也无法找寻到老四谢书远的下落，甚至他一家人都仿佛消失了一般。

　　对于老四的家庭，他们三人了解的并不多，将所知道的信息全部告知了楚老，心中无比期望着楚老能够帮助他们找到谢书远。

　　哪怕是知道谢书远现在生活并不好，也总比现在这样什么都不知道要好得多，心中因为寻找不到谢书远而升起的种种猜测，是最为让人担心的。

　　楚老找了纸笔，记录下了谢书远的一些基本信息，与所上大学和班级的名称，对着方游三人说，他会尽全力去寻找这个人的下落，相信很快就会有消息。

　　方游点了点头，让王重阳这段时间继续回非洲，而李闯军亦是去家乡负责新农村建设的事情，一有老四的消息，他会马上通知二人。

　　王重阳顿时有些无奈，“老二，我好不容易回国一趟，你总得让我玩几天吧，非洲那日子，不是人过的，要不，我下个月和你一块去缅甸参加翡翠公盘如何，就像上次平洲公盘那样。”

　　“打住，上次你参加平洲公盘，简直就是我的噩梦，在家呆几天可以，如果你小子敢有半点去缅甸公盘的意思，我立刻让孙老头带你回非洲。”听到王重阳的话，方游毫不犹豫的说道。

　　虽然这家伙时不时冒出的猥琐语言能让人快乐，但是猥琐多了，那就足以让人无奈至极了。

　　他可不想再让自己美好的公盘之旅，与各种猥琐的语言充斥在一起。

　　听到方游的话，一旁的孙老头不禁有些不满的嘀咕着，“你让我带王小子回去，我就带……带，我带，你二位是大爷，我带还不成吗。”本来正在嘀咕着的孙老头看到方游和陈宗义二人用杀人一般的目光看着他，顿时连忙抱拳求饶。

　　陈宗义不用多说，几十年未见，实力依然比他强大，方游就更加逆天了，上次对练，仅仅一招，就把他推得翻出去很远，得罪了这两位大爷，他的日子可想而知，不仅如此，在非洲也不会好过，他可是知道，非洲龙战组织，可是方游一手建立的。

　　看到自己师傅都认怂了，王重阳拍了拍额头，不得不服软，“老二，我这几天刚好准备下点片子带回非洲，实在没有机会参加公盘，你就自己去吧。”

　　听到这王重阳的话语，众人皆摇头一笑，这小子，搞得跟他不愿意跟方游一块去公盘似的，吃了亏还不忘在话语上赚回来。

　　“老三，如果你敢带片子回非洲，哥们让你永远硬不起来，你信不。”方游不带丝毫感情的说道。

　　非洲龙战组织中的雇佣兵虽然在冯文正等人的教导下，严格遵守组织的各项纪律，但是人都是有欲望的，这王重阳所带过去的片子，或许就是让他们欲望爆发的因子，一些人或许能克制，但是有些人如果克制不住，当事人被处死这是肯定的，但是他们所败坏的龙战组织声誉，却是做任何事情都无法挽回的。

　　方游不想等到事发后，再去解决这个烂摊子，虽然只是可能，但是他不想这种可能，坏了整个龙战组织的声誉。

　　“二哥，二哥，刚才开玩笑，开玩笑，我不带就是了。”在方游的目光下，王重阳连忙说道，他知道方游认真起来是非常可怕的。

　　方游似笑非笑，“我刚才也是开玩笑，老三，听闻你在龙战组织之中学到了不少东西，要不我们练练。”

　　“哥，你是我亲哥，我忽然想起家里还有点事，先走了。”王重阳猛的向门口跑去，可是没过一会，慢吞吞的走了回来，“我忽然忘了，我家在广东，怎么办。”

　　王重阳面上那仿佛受了极大委屈的表情，让众人不禁哈哈大笑了起来。

　　想起这次缅甸公盘，方游就是一阵轻松，只是因为他的遁术已经突破了限制，不再像平洲公盘那般，还需要拿着放大镜插进眼睛里，现在，他直接发动遁术，便能毫无障碍的透过毛料表皮，看到里面的翡翠情况。

　　这无疑是去除了极大的危险隐患，平洲公盘尚且还好，人虽多，但并不拥挤，而缅甸公盘，汇集了全世界的珠宝商与赌石玩家，说是人山人海也不为过，他蹲在地上，拿着放大镜插眼睛里，一不留神，被别人碰撞一下倒也罢了，万一被别人发现，那么他就直接玩完了。

　　眼睛插放大镜，这简直骇人听闻啊，以方游的名气，恐怕不足一天时间，就会传遍全世界，方游现在可不想用土遁术带着全家人跑路。

　　遁术的突破限制，可以说让方游得到了极大的便利，不再需要担心拿着放大镜插眼睛，还需要注意旁边有没有人的悲摧事情。

　　不过叶语晴这次并不准备与方游一同前去，最大的原因，便是她与方游在一起，唯美珠宝的事情很少去管理，而千叶凌雪远在小岛国，根本无法顾及到华夏。


第911章 前往缅甸（下）

　　在香港的两个月中，叶语晴也只是抽空设计出了几款珠宝，远远无法满足市场的需求，再加上现在的订婚，使得她根本没有时间再去设计，现在，订婚已完，她要努力的去设计更加美丽，更加富有个性的珠宝来。

　　对于叶语晴的决定，方游自然是赞同的，缅甸那个地方，他听玉石协会的李老说起过，与非洲状况差不多。

　　虽有缅甸联邦政府，可是政府的管辖力很小，可以说是形势上的政府，各个区域，各个民族之间，都有着属于自己的军队和自主权，缅甸的大部分政权，都在几个大部族的手中掌握着。

　　不但这些部族之间会有纷争，如果对联邦政府不满，那也是动不动就开打。

　　因为缅甸的内部问题，使得其边境地带的金三角区域非常的活跃，各国流亡的罪犯，毒贩，纷纷来自安家。

　　而由于金三角交界三国的泰国政府禁毒力度不断加大，金三角的毒品产地慢慢的转入缅甸境内，即便是缅甸联邦政府想要去管，也是有心无力，他们只是形势上的政府，大部分军队，都在各部族之间掌握着。

　　这些毒贩能在缅甸境内安家，肯定是给予了当地部族很多好处，有当地部族的保护，缅甸政府更加的无能为力。

　　这种形势之下，安全问题着实令人担心，金三角可以说是杀死自己师母的罪魁祸首，也是师傅的伤心之地，方游并没有在陈宗义面前过多的提及缅甸公盘的事情，以防引起师傅的伤心。

　　同意叶语晴的第二个原因，便是方游深深的知道叶语晴是一个很有主见的女孩，这些年的一些举动足以证明，她想要和自己一同进步，一同努力的达到世界之巅，对此，方游非常的支持。

　　方游并不想叶语晴就这样守在家中做饭洗衣，但是也不想叶语晴过多的劳累，所以，想方设法的拉上她出去散心。

　　从非洲回来后，方游硬是拉着叶语晴回到了吴阳，参加拜师仪式，去往香港，打捞小岛国宝藏，就是如此原因。

　　“语晴，设计珠宝可以，但是不要累着自己。”在别墅一个寂静之中，方游轻轻的说道。

　　叶语晴白皙的面上浮现出笑容，“小游子，我知道了，珠宝设计的并不是越多越好，我会根据自己的灵感去设计的，而且经过你的指点，现在设计珠宝对于我而言，是一种享受，不会劳累的。”

　　按照自己的心意去设计珠宝，不再考虑他人的感受，这就是一种享受，亦是唯美珠宝的独特之处。

　　方游笑了笑，拂了拂叶语晴额间的秀发，“语晴，那是你自己本身的底子在那里放着，如果随便找个人来按照他的心意设计珠宝，估计设计出来的也只能是大杂烩，没有一点特色。”

　　“小游子，别贫了，在你去缅甸公盘之前的这段时间里，要不要我陪你。”叶语晴白了方游一眼，然后微微一笑，有些风情万种的说道。

　　方游面上露出了让王重阳为之胆战心惊的似笑非笑的表情，“语晴，其实我最想的是什么，你应该明白。”

　　“小游子，你刚才的表情真猥琐，不过我想等到结婚那天，行吗。”叶语晴看了看方游，面上浮现出两朵红云，然后语气轻轻的说道。

　　方游将叶语晴拥入怀中，笑着说道：“好，你是我媳妇，你说什么都行。”叶语晴外冷内热，他是知道的，但同样知道，叶语晴是一个极为保守的女孩。

　　虽然在小说中看到许多要直接强推，生米煮成熟饭的故事，可是现在，方游却是完全将其忽略，自己的媳妇自己不疼，谁疼呢。

　　“好了，语晴，明天你就回天海吧，去设计更美丽的珠宝，我们唯美珠宝还要靠你和凌雪的珠宝打入国际市场，成为真正的珠宝业大亨呢。”方游笑了笑，叶语晴有着自己的目标，他不能因为自己的事情而去阻挡叶语晴的脚步。

　　夫妻之间是需要相互理解，而不是一方独强，这个道理，方游非常的懂得。

　　“看起来我好像卖身给你似的，为你工作，设计的珠宝也是为你设计的。”叶语晴有些埋怨的说道。

　　方游一下抱起叶语晴，“哈哈，语晴，现在你是我媳妇，不是卖身给我了吗。”

　　“小游子，快放下我，快放下来。”叶语晴有些惊慌的说道，小时候，她也只被家里的亲人这样抱起来过，长大之后，根本没有一个人能与她做这样亲密的动作，这让她在惊慌的同时，又有一种异样的感觉，这种感觉，很甜蜜，很幸福。

　　方游却是抱起叶语晴，在院子里疯跑着，“就不放，就不放。”

　　而屋中的几位老爷子，方母，还有叶语晴的父母爷爷三人，看到这一幕场景，不由的会心一笑。

　　方游和叶语晴这些年的经历，他们亦是十分的了解，现在就像众多人所说的那样，有情人终成眷属。

　　想起自己之前拒绝叶语晴去见方游的决定，叶天翔不免有些感慨，与现在的方游比起来，李家的那些人，都是如烂泥一般的货色，他混迹于社会几十年，竟还没有自己女儿的眼光好。

　　叶语晴的爷爷面带欣慰，在这些天的不断感悟之中，他已然将那一幅百年好合的书法完成，与楚老的那幅书法相同，上面充满着一种幸福喜气之感，只是这种感觉，并没有楚老的书法强烈。

　　只是这一点点的感觉，便让叶光耀十分的满足，因为从他写出这副书法开始，他的书法水平就已经上升了一大截。

　　第二天，叶语晴离开吴阳，前往天海唯美珠宝，叶天翔三人，则是留在吴阳与方母，与楚老等人交流了一下感情，然后在三天后，也是前往天海，搭乘飞机回到香港，毕竟缅甸公盘将要开始，作为珠宝世家的他们，自然不会错过这次的公盘，必须要好好的准备一下。

　　董其林也回到了天海，负责监管龙文博物馆的建造工程，龙文博物馆可是方游继龙霖基金会的又一个大手笔，不得不重视起来。

　　对于方游的能力，董其林就算了解，还是依然惊叹，方游这些年所做的事情，是以前他连想都不敢想的，以前他总是认为自己心太高，气太傲，现在他的心比起方游来，犹如天与地的差距。

　　方游在成长，他同样也在汲取着更多的知识，慢慢的成长。

　　而接下来的时间里，方游留在吴阳好好陪伴着自己的母亲，时不时的会带着小依依去楚老那里玩玩。

　　陈宗义则依然抱着那两把无形之剑，每天的把玩，毫不厌烦，实在是这两把剑太过于神奇，这种看不见摸不着的东西，是不会让人产生任何厌烦之感，所拥有的完全是神秘。

　　几位老爷子自然多留了几天，趁着这个机会，相互聊天交流感情，而其中，有一位老爷子的肩膀总是时不时的麻木，疼痛，被齐老把了把脉，直接找到了病根，是经络不通所造成的。

　　最后，齐老让其露出肩膀，拿出随手携带的针具，开始给这位老爷子做针灸，一边插针，一边讲着针灸的作用，一为疏通经络，二为调和阴阳，三为扶正祛邪。

　　看到这一幕，方游不禁想起了孤儿院那个名叫乐乐的女孩，还有其他一些有着病症的孩子，他不由的将这些情况告知了齐老。

　　齐老听闻，面色变得凝重，随即表示，他会亲自去孤儿院看一看，并会定期派遣一些中西医专家前去孤儿院查看孩子们的情况，对症下药。

　　方游点了点头，向着齐老表示了感谢，并询问了一下铁大叔一家的情况。

　　铁大叔妻子的癌症，现在已经得到有效的控制，正在香港的那家私立医院做康复治疗，齐老只需要时不时的去查看一下情况即可，其他的，那家医院便能独自搞定。

　　在齐老等人的一致要求下，这间医院所有得知这件事情的人，都被下了封口令，毕竟癌症治疗在全世界还是一个难题，如果知道了千年人参有着如此效果，恐怕会有不好的影响，一些知道方游拥有千年人参的人，也会蜂拥而至，这是他们不希望看到的，同样，看到一些人深受癌症折磨，他们的内心也是非常痛苦。

　　只是千年人参极为珍稀，世界上拥有癌症的人超过四千万，这个数字还不包括那些有癌症预兆而未确诊的病人，四千万，方游千年人参再多，也无法完全治愈。

　　就算方游拥有一株千年人参，就算每人一片，又能分多少，又能治好多少人，这个社会是充满利益性的，如果得知了这个消息，为了活命，一些人恐怕会用尽手段来得到千年人参。

　　得知这个情况，方游沉思了一会，脑海中有一个想法浮现出来，只不过这个想法还不成熟，需要仔细的考虑和论症。

　　“小游，不要失落，这个世界上有很多我们无能为力的事情。”看着方游沉默，齐老笑着说道。

　　方游点了点头，面上露出了笑容，有些事情，不去做，怎么知道无能为力呢。

　　在家中呆了几天，这段时间，他通过玉石协会办理了去缅甸参加公盘的一些手续，不仅仅是那个玉石协会理事的身份帮了大忙，在得知方游要办理手续时，玉石协会的众人非常的积极，很快帮方游办好了所有手续，并预祝方游在缅甸公盘上大获全胜。

　　平洲公盘玉王的称号，不是白得的，以一己之力战胜百年珠宝世家，在这玉石圈子里，是人尽皆知的事情。

　　他们还指望着方游能在缅甸公盘上赌出更多的翡翠，来到华夏玉石界赢得荣誉，争得光彩，让世界各国的珠宝商看看，他们华夏玉石界的赌石大师是何等的实力。

　　叶语晴去天海唯美珠宝，董其林去天海监管龙文博物馆的建造，平洲公盘上的两个得力大将已然不在，方游无奈一笑，这次缅甸公盘，也只能是他独自而去了。

　　“小游，听说你过几天准备去缅甸参加公盘，我们不妨同行如何。”正在方游准备出发之际，柳远山来到了别墅，笑着说道。

　　方游顿时有些欣喜，二话不说，同意了下来，想到了叶语晴和董其林，倒是忘了上次平洲公盘，还有柳远山跟随着自己，能有个熟人同行，是再好不过的事情。

　　在距离缅甸公盘还有两天之时，方游和柳远山便踏上了去往缅甸的旅程，至于宾馆，他们早已通过关系订好，距离公盘的举行地点，并不远，而且是星级的豪华宾馆。


第912章 仰光大金塔

　　由于方游和柳远山早已通过各自的关系办好了一切手续，包括去往缅甸的签证，所以根本无需像其他人那般，还需要先去到昆明，通过昆明的缅甸大使馆来办理签证。

　　他们从天海直接预订了到达缅甸原首都仰光的机票，只是因为缅甸的新首都内比都在这几年刚刚开始建设，根本没有国际航班服务，必须要从仰光转车前往，这不禁让方游感到极大的不便。

　　自从缅甸政府发现翡翠的巨大利益而创办了翡翠公盘后，几乎每一次的翡翠公盘，都会在其首都举行，一是为了确保安全，除了首都，政府的控制力在其他地方都是非常弱小，其二，便是为了提升首都的经济水平。

　　缅甸的首都原来是在靠近海岸的仰光，可是在几年前，缅甸军政府在毫无征兆之下，命令多个国家政府部门在一天内搬迁至仰光六百公里处的内比都。

　　有消息人士分析，这是缅甸军政府担心处在海岸的仰光，会遭到来自铁利坚的袭击，所以下令搬迁至内陆地区。

　　也有人说这是缅甸军政府重复古代国王的迁都习惯，不过无论如何，缅甸首都被迁至内比都，这是不可否认的事实，于是，从此之后，每一年的翡翠公盘举行地点，便由仰光改变了现在的内比都。

　　只是内比都的基础设施非常的差劲，甚至电话通讯服务还是在最近二年才刚刚开通，可以说除了缅甸政府存在之外，这里就是一个三无地区。

　　由此，缅甸军政府更是将拉动内比都经济的关键放在了翡翠公盘上，希望靠着每一次的翡翠公盘，来让内比都变得繁华。

　　缅甸是全世界最大的翡翠出产地，每一次的公盘，都会吸引全世界各地的珠宝公司以及赌石玩家前来，这些人，会极大的拉动首都的经济，形成一个良性循环，使得首都慢慢变得繁华。

　　而剩余的翡翠产地诸如哈萨克斯坦，还有铁利坚的一处山脉，包括小岛国也有一些翡翠矿床，只是比起缅甸来，可以说如同九牛一毛，他们那些翡翠矿床，全部开采出来，也无法满足他们本国一年的翡翠需求，更不用说质量上的巨大差距。

　　因此，缅甸就成为了世界上唯一的高档和商用翡翠的产地，正是因为这个唯一，使得缅甸每一次公盘，都能吸引数千人前来，华夏的平洲公盘亦是从缅甸学来的，可见缅甸政府在这点上十分的高瞻远瞩。

　　经历了几个小时的飞行旅程，方游和柳远山到达了仰光这个海滨城市，作为缅甸之前的首都，仰光可以说是整个缅甸的政治，文化和经济中心。

　　虽说是仰光是缅甸第一大城市，可是比起其他东南亚大城市来说，还是不够繁荣，除了仰光中心城区之外，其他城区都是非常的贫穷落后，缅甸曾被联合国列为世界最不发达的国家之一个，特别是以铁利坚为首的西方国家一直对缅甸实行经济制裁，使得缅甸政府多年大和发展经济，却仍未使国家走出经济低谷。

　　方游和柳远山到达仰光后，并没有急着乘车前往内比都，而是在仰光城中到处游玩着。

　　比起华夏一些城市来，仰光可以说是一个巨大的公园，到处都是植物，花草以及佛塔，方游深吸了一口气，感觉这里的空气非常的新鲜，只是道路上所行驶的那些破破烂烂，仿佛从废品站开出来的汽车，让他不禁无奈一笑。

　　在来缅甸之前，他曾经了解过缅甸的一些历史，由于西方的封锁，使得缅甸很难进口到汽车，大多数汽车都是几十年前的。

　　由于这些困境，使得缅甸军政府更加倚重于每一年的翡翠公盘，所以，他们投入了巨大的人力物力，修建了用于举行公盘所用的交易广场，来期望着翡翠公盘，能够将整个缅甸拉出困境。

　　“小游，看到前面那个大金塔没有，这是缅甸的象征，也是佛教的一大圣地，看到那上面闪烁的金光没，不用怀疑，这上面全是金子，这座大金塔底座周长四百多米，塔顶屋檐上挂有金铃一千多个，银铃四百多年，并镶嵌有七千多颗各种罕见的红，蓝宝石钻球，其有一块是重达七十六克拉的著名金刚钻。”

　　“那金光闪闪的塔身，曾经过多次贴金，上面的黄金有七千多公斤重，这完全是用金子堆起来的啊。”柳远山望着远处金光闪闪的大金塔，有些感慨的说道。

　　听着柳远山的介绍，方游不禁有些目瞪口呆的望着远处的金塔，七千多公斤的黄金，这简直是在开玩笑吧，如果按照现在国内黄金价格来算，这七千多公斤，足以是十八亿人民币，这是完全是用钱堆起来的塔啊，按照柳远山所说，那些个金铃银铃，还有七千多颗宝石，这个塔的价值已经逆天了。

　　方游觉得自己现在再有钱，再怎么将金钱视为数字，也没有那个魄力修建这样的金塔。

　　“小游，这街上有着很多僧人都在向金塔的方向而去，说不定今天是朝圣日，以前听说这个金塔修建的缘由，便是因为在古时，印度发生饥荒，而缅甸的一对兄弟运了一船稻米前去救灾，最后从印度回来时，带回了八根佛祖的头发，并在当时王朝的帮助下，建立了大金塔。”

　　“之前我来过几次，都是没赶上朝圣日，只有在朝圣日时，大金塔内的佛祖头发才会被请出来，接受朝圣者的供奉，小游，说不定今天我们能有幸看到佛祖头发呢，快走。”说着，柳远山不禁拉着方游向着大金塔而去。

　　方游无奈的摇了摇头，笑着说道：“柳叔，佛祖真身舍利咱们都见过了，还着急去看佛祖的头发，更何况，佛祖舍利还是从你店里发现的呢，你可以有着护法之功啊。”

　　“还护法，要不是你，这佛祖舍利估计还呆在角落里，无人问津呢，舍利是佛祖火化后遗留的物体，而这八根佛祖头发，或许是佛祖留存在世间的未经过火化的身体部位了，值得我们去看看。”柳远山摇头感叹的说道。

　　如果不是方游，佛祖舍利根本不会被发现，说他是暴殄天物还差不多，护法，根本没有资格。

　　听到柳远山的话，方游点了点头，佛祖火化后虽然有发舍利的存在，可是那毕竟是经过火化后的残留物体，而这八根头发，却是完整至极，方游觉得应该一看，或许还能从中吸收到一些灰色气流呢。

　　从佛祖火化后的舍利中都有庞大的灰色气流存在，这佛祖的真身头发，不知道里面会有多少的灰色气流。

　　于是，方游和柳远山叫了一辆出租车，前往大金塔，当那破破烂烂，一走还不断作响的汽车停到了他们的面前，方游不禁想起了当初他得到遁术回到吴阳时，王浩到车站接他所开的汽车。

　　就算是那辆除了驾驶，没其他座位的车，也要比现在这个要强，方游实在怀疑，坐上这个汽车，会不会开到半路直接散架，然后落到地面上。

　　“小游，坐上去吧，这缅甸的汽车很少，我参加公盘时坐过几次，除了热点，其他也没什么，不会发生车祸的。”似乎知道方游的担心，柳远山笑着说道。

　　方游苦笑着点了点头，上次王浩的破车没坐，今天倒是在缅甸开了次荤，坐上出租车，柳远山用英语向着司机说明了他们要去的地方，司机则是一笑，用英语回复了几句，然后发动汽车，只听汽车发出叽哇叽哇的响声，向前开去。

　　刚坐上汽车没几分钟，柳远山便觉得汗水如同雨下一般的落了下来，他不禁看向方游，准备安慰方游几句时，却是看到方游面色如常的坐在座位上，额头上一丁点的汗水都未流出来，“小游，我都热成这样了，你怎么一点汗都没有。”

　　方游看了看柳远山那如同洗桑拿般的狼狈模样，忍俊不禁的笑了出来，“柳叔，你也知道，我修习过太极拳，讲究的正是心平气和，修身养性，所以，这种炎热的环境，无法对我造成太大的困扰。”

　　柳远山面露苦色，倒是忘了方游还是太极拳高手的事情，刚才还担心方游会热，现在看来，应该替自己担心才是。

　　“柳叔，你要是热的话，往我身边靠靠。”方游笑着说道，他体内有灰色气流不断循环，再炎热的环境，也跟平常一般无二。

　　柳远山看了看狭小的汽车空间，犹豫了一下，“不用了，就几分钟而已，我能撑得下来。”

　　几分钟后，汽车终于到达了大金塔附近，停下汽车之时，柳远山来不及观看大金塔，直接一溜烟的从汽车中钻了出来，顿时感觉无比的凉爽，方游用英语询问了价钱后，拿出一些美元递给了司机，然后缓慢的走下汽车。

　　在远处金光闪闪，来到近处，方游更能感受到这座大金塔的雄伟，它的形状不像华夏佛塔那样一层接着一层，而是如同一个倒立的金钟，他现在终于有些明白柳远山所说的金塔底座周长有四百多米是多么的壮观。

　　这一处位置，不仅仅只有大金塔一座建筑，其塔周围拱立着几十座小塔，其形状大小不一，看起来形态各异，这庞大的佛塔建筑群几乎给所有人带来强大的震撼力。

　　而此时此刻，亦是有着许多身穿红色袈裟的僧人向着双手合什，向着金塔而行。

　　柳远山上前询问了一下，今天确实是缅甸当地佛教的朝圣之日，这不禁让他非常的兴奋，因为在朝圣之日，他们真的可以看到佛祖的八根头发。

　　这八根头发可是从公元前五百多年被那一对缅甸兄弟带回来的，据今有着三千多年的历史，这三千多年，王朝的变幻，社会的变迁，人的生死离别，都在不断循环着，这八根头发难以想象能够保存到现在。

　　仰光大金塔十分的雄伟，是缅甸人民引以为豪的建筑，缅甸各届政府都是重视于大金塔的修缮与管理，大金塔的东南西北四个方向都有大门存在。

　　方游和柳远山与众多僧人前往其中一个大门时，却是被大门口的几位僧人拦了下来，“两位客人，很抱歉，这几天是朝圣之日，为了保证佛教弟子的朝圣，游客进入有着人数限制，今天已经到达数量，所以，如果想参观大金塔，推荐你们几天后再来，如果想瞻仰佛祖头发遗物，请明天一早前来。”

　　不仅仅只是方游和柳远山，其他游客都是被阻拦了下来，柳远山有些无奈，“还有这个规矩，真是不知道，公盘后天就要开始，我们可没时间在这里浪费一天。”

　　方游摇头一笑，如果仅仅是他自己的话，找个无人的地方，土遁术一现，直接就能遁进去，想去哪就去哪，大金塔又如何，完全是金子修建的根本不可能，其地板绝对会是土类材质的。

　　可是现在有柳远山存在，他却是也无能为力了，期间有些游客想用钱贿赂守门的僧人，被那些僧人严辞拒绝，并说明这是佛教圣地，金钱只会亵渎佛祖。

　　这些佛教弟子的心性，不仅让方游为之尊敬，由僧人管理寺庙，佛教圣地，这是极好的事情，不像国内一些寺庙，被修建成景区，由专门的公司进行管理，其中，完全充满了利益。

　　“小游，要不我们去附近的佛教用品店铺里买一件袈裟披在身上，说不定能混进去呢。”对于佛祖头发极为向往的柳远山，眼睛看向旁边的佛教用品店，眼珠转了转，向着方游提议道。

　　方游有些无奈的笑了笑，“柳叔，你真以为我们披上袈裟就是和尚了，你真以为这些守门僧人的眼睛不灵光吗，到时被抓出来了，那丢人就丢大发了。”

　　柳远山苦丧着脸，“那怎么办，要不我们现在就去内比都吧，呆在这金塔周围，我总想着佛祖头发的事情。”

　　正在这时，一阵宏大的佛号响起，一位身着精致袈裟的年长僧人从远处缓缓而来，旁边路过的僧人都是一一停下脚步，向其行礼。

　　看到旁边僧人那面上的敬意，柳远山不禁开口询问了一下，那僧人面带敬意的说这是他们缅甸佛教的丹邦大师，其佛学极为深厚，常常开坛讲佛，可以说是缅甸大部分僧人的师傅，是缅甸所有僧人包括大部分民众都尊敬的人。

　　看到丹邦大师缓缓而来，守门的几名僧人也是双手合什，喊了一声佛号。

　　丹邦大师抬头望了望他们，然后点了点头，双手舍什，低下头准备继续向前走去，忽然，他的余光看到守门僧人不远处的方游和柳远山时，不禁愣了一下。

　　“这位先生，请问你来自华夏吗，能否告知我，你的名字。”丹邦大师思索了一下，面上带着些许的惊讶，有些不确定的向方游问道。

　　看到丹邦大师向自己望来，并向自己发出了询问，方游面上露出几分惊异，“丹邦大师，我是来自华夏，我的名字是方游，您认识我吗。”

　　“想不到真的是方先生，你或许不记得我，在上次由你发现的佛祖真身指骨舍利被送往法门寺举行供奉仪式时，我同样在场，身为佛教弟子而言，佛祖舍利的现世，是非常重要的一件事情，方先生，不知你为何来到了缅甸。”丹邦大师面上带着一些激动，向着方游双手合什，打了个招呼。

　　方游面上顿时充满敬意，看丹邦大师的面容，已然有着七十余岁的高龄，为了佛祖真身舍利的现世，不惜长途跋涉去往华夏，这才是真正的佛教弟子所应该做的事情。

　　他双手舍什，向着丹邦大师一拜，“丹邦大师，您好，上次供奉仪式人数过多，没能与您结识一番，实在是遗憾。”

　　“方先生，我也是有此遗憾，遗憾的是当时没有机会向你表示感谢，现在我仅代表缅甸的众多佛教弟子，向你发现佛祖真身舍利，并将其无偿奉献给佛教寺院，让众多佛教弟子能够瞻仰到佛祖身骨的这一行为，表示感谢，众弟子，随我一拜，感谢方先生。”

　　说着，丹邦大师高喊了声佛号，向着方游微微一拜，在他的带领下，旁边身穿袈裟的所有佛教僧人，都向着方游所在的方向拜去。

　　上次华夏现世了一枚佛祖真身指骨舍利，已经传遍了世界，为全世界所有佛教弟子而知。

　　佛祖舍利是何等珍稀之物，方游毫不犹豫的将其奉献了出来，这种行为，受到所有佛教弟子的尊敬。

　　方游连忙向丹邦大师扶去，“丹邦大师，无需如此客气，能够发现佛祖舍利，是我的荣幸，将其贡献出来，更是我应该做的事情，佛教劝人向善，为整个社会带来了许多安详之气，能够让更多的人感受到佛祖的气息，这更加是我的荣幸。”

　　看到众多佛教僧人向着他们一拜，柳远山有些目瞪口呆了，这是什么情况，虽然他知道方游发现了佛祖舍利，产生了巨大的影响力，可是没想到走出国门，来到缅甸，也能被人如此尊敬感谢。


第913章 佛祖头发带来的神奇（上）

　　因为知道了方游发现了佛祖真身舍利，所以柳远山的震撼只是暂时的，而旁边一些路过的游客，则是真正的一副目瞪口呆，活见鬼似的模样。

　　这些人的面上所露出的是完全的难以置信，眼前这一幕，是他们怎么想都不会想到的，这些前来朝圣的僧人，竟会突然的向着两个穿着普通的人双手合什的拜着。

　　如果这二人同为僧人的话，他们倒不会如此大惊小怪，问题是这二人根本不像是僧人，这令他们在震撼的同时，不禁有些匪夷所思。

　　同样有着这种感觉的还是缅甸仰光本地的民众，他们不像旁边的游客，不知道最前方那名老僧是谁，前方的那名年长的僧人，可是他们缅甸人为之尊敬的丹邦大师，一生行善无数，深受他们缅甸人的尊敬和爱戴。

　　丹邦大师带着头双手合什的去拜两个普通人，这也让他们有着非常的震撼与疑惑。

　　除了国家元老以及同辈佛教僧人，能够让丹邦大师作此动作，其他人根本没有资格，就像旁边这些僧人向丹邦大师打招呼一般，丹邦大师也只是微微点头。

　　虽然方游用手扶着，可是丹邦大师依然双手合什轻轻拜了一下，“方先生，这是我们向你表达感谢的唯一方式，佛祖真身舍利，是属于世界全体佛教弟子的，能够瞻仰到佛祖遗留的稀少身骨舍利，这是我们的荣幸，而这个荣幸正是方先生所带来的，所以方先生，你让我们拥有了更多瞻仰佛祖舍利的机会，能够感悟佛祖身骨遗留的佛法，我们向你表示感谢，这是应该的。”

　　方游点了点头，微微一笑，“丹邦大师，正如同我将舍利交给慧戒大师时曾说过的话，佛祖所遗留的身骨舍利，是圣物，放在我手中还有任何人的手中，都只会让其蒙尘，不会给社会带来任何的贡献，而交于佛教手中，接受万民的朝拜，才是舍利最佳的归宿，正如同您刚才所说，这是应该的。”

　　“哈哈，好一个应该的，在上次去到华夏，与慧戒大师交流佛法时，他曾说方先生你与佛有缘，今日一看，果真不假，方先生，你既与佛有缘，今日是朝圣之日，佛祖遗留的八根头发将会被请出来，接受万众的朝拜，方先生，不如跟随我们一起，瞻仰佛祖遗留的头发，如何。”丹邦大师大笑了一声，然后向方游发出了邀请。

　　如果佛祖舍利被方游拿入手中，在世界各地游览，那么其所得到的名气，比现在要大得多，能够将其毫不犹豫的交入佛教手中，这种魄力和心性，值得尊敬。

　　丹邦大师亦然感觉到，在自己和众僧拜向方游时，其旁边的那名中年人都是一脸震撼，而方游却依然是面色如常，这种定力，不是心性平和之人，绝对无法拥有。

　　“丹邦大师，能够瞻仰到佛祖遗留的头发，是我的荣幸，不瞒您说，我刚才就有此意。”方游微微笑着说道，并没有提及那僧人拦住他们的事情。

　　丹邦大师面上露出笑容，“如此，方先生请。”

　　“丹邦大师，您请。”方游笑了笑，向着丹邦大师双手合什一拜说道。

　　随后，方游和柳远山跟随在丹邦大师身后，向着大金塔内而去，在路过守门僧人旁边时，方游能够感觉到那几名僧人眼中的感谢之意，他笑着点了点头。

　　柳远山的内心亦是充满了激动，跟在方游身边，什么都缺，就是不缺奇迹啊，刚才还怎么想着进入大金塔内观看佛祖的头发，现在却是跟随着丹邦大师一起进入，而他们的周围，众多僧人眼中的敬意，更是让他有一种难言的兴奋之感。

　　此时大金塔内除了一些游客，大部分都是身穿着各种佛教服饰的僧人，他们双手成合什状，面目虔诚的向着心中的圣地而去。

　　方游望着近在咫尺的大金塔，更加能感受到一种雄伟壮观的气势，此时在微风的吹动下，大金塔屋檐上无数金银铃铛开始摇摆，发出悦耳动听的祥和之音。

　　在大金塔之上，方游除了感受到一种雄伟壮观的震撼之外，更多的便是心的宁静，这座塔上贴了许多黄金，存在着许多宝石，可是却没有让他感受到半点关于利益的气息，有的只是浓浓的佛教气息。

　　而法门寺景区的合什舍利塔，说塔不是塔，说宫不是宫，真真正正的就是一个四不像，被利益扭曲了的物体，一些官员还引以为豪，说合什舍利塔耗资五十亿，是世界最为尊贵，耗资最多的塔，五十亿，只是建造了一个最丑的建筑，恐怕在暗中，不知有多少国外佛教机构都在嘲笑这个舍什舍利塔。

　　这个大金塔，雄伟而壮观，上面贴满各种黄金以及宝石，其总价值不过才几亿人民币而已，却是跟合什舍利塔有着极大差距。

　　金碧辉煌的缅甸仰光大金塔，与印度尼西亚的婆罗浮屠塔和柬埔寨的吴哥窟一起被称为东方艺术的瑰宝，是驰名世界的佛塔，也是缅甸国家的象征，是缅甸所有佛教僧人的理佛圣地。

　　而耗资五十亿的合什舍利塔呢，不过只是因为存放了佛祖真身指骨舍利而被众人所知，别说整个华夏的象征，别说整个华夏全体僧人的佛教圣地，就连法门寺中的僧人，都不会认为合什舍利塔是他们理佛的圣地。

　　“方先生，还不知你们为何来到缅甸，能够让我有机会当面向你致谢。”一边向着大金塔行走，丹邦大师一边缓缓的问道。

　　方游笑了笑，“丹邦大师，您也知道，我在华夏有一些珠宝公司，还有一家拍卖行存在，二天后，刚好是缅甸翡翠公盘的开启时间，所以，我便来参加公盘，来获取一些翡翠，让公司能够继续发展下去。”

　　“哦，原来如此，听闻方先生在发现舍利后，还成立了龙霖基金会，要将所有捐赠的资金以及物资全部用于慈善事业，对此，我深表敬意，我们佛教僧人讲究日行一善，而方先生的慈善基金会，却是大善。”丹邦大师面带敬意的说道。

　　不只是因为一个龙霖基金会，而且在与慧戒大师交流佛法之时，亦是得知了方游为了将佛祖舍利放入古老佛塔付出了极大的努力，要不然，这一枚珍贵的佛祖指骨舍利，同样要被放于那个不伦不类的舍利塔中。

　　这在不知不觉中，让他对于方游产生了极大的敬意，与佛有缘，真的不是嘴上说说而已。

　　“丹邦大师，人活于世，如果不做些什么，即便是赚再多的钱，又有什么用处，之前看到那些需要帮助之人可怜的生活，我没有能力，而我有了能力，这些事情就必须要去做，不是为求心安，不是为求名气，只是心中所想，便去做了，有时候，做一些事情，根本不需要理由。”方游面带淡笑，轻轻的说道。

　　丹邦大师点了点头，“好一个心中所想，便去做了，方小友，你的境界不是些许旁人能够达到的。”以前关于方游的事情，大多为道听途说，现在与方游交流了几句，他的内心真正的对其充满了敬意。

　　“呵呵，丹邦大师，这不是境界的事情，人有时会自私，我也不例外，但是我做事，不求有功，只求问心无愧。”方游面色平和的说道。

　　“问心无愧，方小友，我明白了，走，于我一同进入塔内，瞻仰佛祖留下的八根头发。”丹邦大师面上似有所悟，然后缓缓行至金塔门口，向着方游说道。

　　丹邦大师在塔门外缓缓脱掉脚上的鞋子，笑着对方游说道：“方小友，请脱去鞋子，赤脚入塔，这是我们对佛表达敬意的一种方式。”

　　方游点了点头，脱去鞋子，在之前，柳远山早已对他说过，所有进入佛塔的人，都必须赤脚而入，就连国家元首也不例外，否则，会被视为对佛的大不敬。

　　诸多规矩，却是没有让方游有任何的烦燥，相反，内心更加平静，只是因为这里是真正的佛教圣地，其一举一动，都是为尊佛而定。

　　赤脚进入了佛塔，更加能感受到这座大金塔的宏伟之气，塔内供奉有几座佛像，并不是平常所见到的那般金光闪闪，仿若金子一样，而是用玉石雕刻而成的，朴素之中，有着玉石那能够让人平心静气的效果。

　　看到这些慈眉善目的佛像，方游微微一笑，双手合什，向着这些佛像一拜，丹邦大师不由看到方游做出如此动作，不由欣慰一笑，这时，他看向方游的目光突然停留在了方游的手上，其手腕上戴着一串佛珠，上面的浓厚佛气，他可以毫无障碍的感觉到。

　　“方小友，你手上带的佛珠好浓厚的佛气啊，不知从何得来，能否让我仔细观看一下。”丹邦大师不禁问道。

　　方游微微一笑，并没有言语，只是卷了卷袖子，将手腕上的佛珠手串显露了出来。


第914章 佛祖头发带来的神奇（下）

　　丹邦大师亦是没有用手触碰，只是近距离的观看着，当看到佛珠手串上那几粒似玉非玉的珠子时，纵然是以他的心境，眼睛也不禁缩了缩，“方小友，你这串佛珠是那里得来的，上面竟有几粒是佛祖真身舍利子。”

　　“丹邦大师果然佛法高深，慧戒大师说我与佛有缘，所以赠予了我五粒佛祖舍利子，让我做成手串戴在身上，期望着我能够时刻感悟到无边的佛法，让心境保持平和。”方游笑了笑，双手合什说道。

　　丹邦大师有些感叹，“佛教的发源地在印度，可是真正的传承地，却是在华夏，华夏所拥有的佛教弟子，还有佛祖和众多高僧遗留的舍利，亦是其他国家所无法相比的，我们整个缅甸不过才拥有三颗佛祖舍利子，这八根佛祖的头发，是我们缅甸佛教最大的象征，希望方小友好好对待这些佛祖舍利，切勿让它们受到任何的损害。”

　　“丹邦大师，请您放心，我不会让舍利有任何的损伤。”方游重重的点了点头。

　　丹邦大师点了点头，“方小友，随我一同去往大殿，将佛祖遗留的八根头发请出来，供万众瞻仰朝拜。”

　　“多谢丹邦大师，能够让我有机会亲眼见到佛祖遗留的头发。”方游面带笑容的感谢道，内心亦是对即将看到的佛祖头发充满了期待，不知道，这八根佛祖头发，会给自己带来什么惊喜呢，毕竟这可是佛祖未坐化时遗留下来的，堪称珍贵，要不然，也不会成为整个缅甸佛教的象征。

　　“呵呵，方小友与佛有缘，能够让你观瞻到佛祖的头发，是我们唯一能做的感谢了，希望方小友能够从这八根头发中，感悟到佛祖那无边的佛法。”丹邦大师笑着说道，然后带领着方游来到大金塔之中的大殿。

　　这佛祖的八根头发在一般时候，都只会呆在大金塔下的地宫之中，只有等到朝圣之日，或者是特殊的节日，才会拿出来供众人观瞻感悟。

　　此处大殿空间非常的大，而现在，大殿内站满了身穿袈裟的僧人，同样旁边还有一些各种装束的游客想要观瞻到佛祖所遗留的头发。

　　在这些人的面前，都放置着一个蒲团，供他们之后跪拜佛祖所用。

　　整个大殿之中黑压压的一眼望不到边际，在这些僧人跪拜朝圣过后，这八根头发并不会收起来，而是会接受下面僧人和游客的朝拜。

　　在丹邦大师的讲述下，方游知道这处大佛塔的主持已然和一些僧人去往地宫，取出佛祖头发，准备放置于大殿之中，他们所要做的，便是静静的等待。

　　方游微微一笑，论起耐力来，恐怕这里除了丹邦大师之外，没有一个人能比得过他，至于丹邦大师的耐力如何，他不敢妄言，每一个佛教大师的定力，都不是旁人可以想象到的。

　　不消半刻，一位身着袈裟的中年僧人双手捧着一个精致的盒子，在旁边众位僧人的护卫下，缓缓而来。

　　在行到丹邦大师身前时，他停了下来，高喊了声佛号，将手中的盒子递给丹邦大师，而丹邦大师亦是双手合什，对着盒子一拜，然后接过了盒子，那位中年僧人双手合什，亦是一拜，然后缓缓退了下去。

　　丹邦大师在接过盒子后，并没有立刻将其放到大殿佛祖法像的供奉位置，而是面对着方游面色平和的说道：“方小友，你与佛有缘，这装有佛祖八根头发的盒子，就由你放到佛祖法像之前，并将其打开，接受万众朝拜吧，希望方小友不要拒绝。”

　　“多谢丹邦大师，这是我的荣幸。”方游微微一笑，双手合什一拜之后，接过了盒子，而丹邦大师回过礼后，就站在了一旁。

　　众位僧人和旁边的游客目光虔诚的望着大殿之上的佛祖法像，期待着佛祖头发的出现。

　　方游看了看佛祖法像，点头一拜，并缓缓向前行去，准备将盒子放于指定的位置，在行走途中，他曾经用灰色气流探察过盒子，除了盒子上那一些红色灵气出现之外，盒子之中却是产生了一阵排斥感，与佛祖舍利一般无二。

　　这种情况让方游不禁有些惊喜，除了佛祖舍利之外，他还没有遇到了其他物体排斥自己吸收的情形，无法吸收到翡翠中的灵气，这倒是真的，只是翡翠并没有给他排斥感，从这排斥感便可以认同，这应该是真正的佛祖遗留的头发，柳远山所讲的那个传说，是真的。

　　之前方游吸收过两枚佛祖指骨舍利中的灰色气流，在未触碰时，都会产生排斥感，哪怕在触碰后，如果不向其输入灰色气流，亦是无法将这种排斥消除，无法消除排斥，那自然不能吸收其内的灰色气流了。

　　方游轻轻一笑，自己现在倒是有一个机会，他将盒子放在指定位置，然后缓缓将其打开，他直接看到了盒子中存在着八根比常人要粗许多的头发，并且乌黑发亮，就像是佛光在闪闪发亮一般。

　　看到这一幕，方游不禁有些震撼，据柳远山的叙述，这八根头发是公元前五百多年由印度带回缅甸，历经了二千多年，这八根头发看起来竟没有半点损伤，那比常人更加粗大与乌黑发亮的头发，说明了一切。

　　除了这些，在看到头发的瞬间，方游的内心不由的变得更加的平和，小小的八根头发，便由如此的佛法效果，佛祖身为西方之主，果然不同凡响。

　　在这瞬间，方游便清醒了过来，手指触碰到其中一根头发，并让其输入灰色气流，这八根头发的尾部捆绑于一起，其头部分散的放于盒子之中，这给了他极大的机会。

　　之前吸收由他发现的那枚佛祖真身指骨舍利，用了半个小时，而吸收法门寺合什舍利塔内供奉的佛祖指骨舍利，不过才有了十分钟，现在他体内的灰色气流不但大大的增加，而且突破了某种限制，吸收这八根微小头发之中的灰色气流，恐怕在瞬间就能完成。

　　方游的手在触碰到佛祖头发，并输入灰色气流的瞬间，他的心境猛的一震，大脑似乎产生了一阵晕眩之感。

　　等到他清醒过来时，却是发现，自己来到了大金塔的上空，他可以看到大金塔周围那等待的众多僧人，他的内心产生了一阵惊异，难道自己的遁术又突破了。

　　他想伸出手臂，向下方的大金塔游去，可这时，他突然发现，自己的手臂不见了，他顿时有些惊慌的向着身体看去，他同样没有身体，他整个人仿佛都是虚无的，在片刻的惊慌后，方游直接平静了下来，看着周围的一切，思索着什么。

　　正在方游极力的思索这是怎么回事时，接着，又是一阵眩晕，他再次睁开眼睛时，却是发现自己来到了更高的天空之上，周围有着蓝天白云，而他的耳朵中，不断的传入各种使人心境平和的梵音。

　　此时此刻，方游心中瞬间升起的念头，便是永远的呆在这里，享受心中的宁静。

　　可是依然在这个念头升起的瞬间，他便清醒了过来，看了看周围的蓝天白云，然后冷冷一笑，哪怕这里再好千倍，哪怕这里是所有人都向往的人间仙境，他亦是不会放弃自己的亲人，自己的目标，自己心爱之人，他的心在某些东西之上，坚定无比，没有任何事物可以打破。

　　正在这时，方游突然再次感受到一阵眩晕，他正在想着下一次会不会直接去往西方极乐世界时，耳边却响起了似有若无的喊声，“方小友，方小友……”

　　“小游，小游，我是你柳叔，快醒醒……”

　　方游紧紧握了握拳头，在这一刻，他感受到了自己身体的存在，下一刻，他猛的睁开了眼睛，在一瞬间的恍惚之后，他看到了面前一脸焦急的柳远山，看到了正不断呼唤自己的丹邦大师，亦是看到了旁边那些面带惊异的众多僧人。

　　“丹邦大师，刚才怎么回事，我不是在打开盒子吗，怎么好像睡着了一样。”方游顿时开始装傻充愣起来，无他，实在是因为刚才的那些事情真的如同做梦一般，他自己都没有搞清楚，怎么告诉别人，更何况，这些事情说出来，简直可以令人震撼到极点。

　　“方小友，你一点都没察觉吗，你刚才在打开盒子的瞬间，眼睛猛然闭上，然后就静立在盒子旁边，面上露出一些佛教大师坐化时所流露出的祥和笑容，我们刚开始以为你在感悟佛法，可是等待了许久，都没见你醒过来，所以我们开始呼唤并摇晃你的身体，足足摇晃了半个小时，你才有了反应，并在刚才醒了过来。”丹邦大师面带奇异的说道。

　　方游有些惊异，“丹邦大师，你们说了就这样呆立了半个小时。”刚才虽然经过了两个场景，可是以他的感觉，不过才是几分钟而已。

　　“小游，何止是半个小时，你都这样站了快一个小时了。”柳远山在旁边面带担忧的说道，在摇晃方游没有反应之后，丹邦大师甚至叫了救护车，不过庆幸的是方游在刚才醒了过来。

　　“一个小时……”方游有些不敢相信，“柳叔，丹邦大师，在我感觉中，好像只是睡了几分钟的样子。”


第915章 荣誉住持

　　听到方游的话，柳远山有些不敢相信，“什么，小游，将近一个小时，你竟只感觉过了几分钟，这也太奇怪了吧。”

　　“柳施主，稍安勿躁，方小友，能否将你陷入睡眠前的事情告知于我。”丹邦大师思索了一会，然后向着柳远山和方游分别说道。

　　方游点了点头，只是说自己打开盒子，看到佛祖头发的瞬间，便感觉到从其上散发出浓厚的佛气，正在渐渐感悟之时，接着，他的大脑便陷入了一片空白，无法感受到和控制自己的身体，就真的如同沉睡一般。

　　听完方游所叙述的过程，丹邦大师面露沉思，久久沉默不语，只是其眼中的惊异之色却是越来越浓，最后，他长叹了一口气，“方小友，如果我所料不错，你当时大脑并不是一片空白，而是一片空灵，当时你是不是感觉到整个身心都是一片平静，仿佛任何事物，都无法引起你心中的波动。”

　　“恩，是这样，丹邦大师，您知道在我身上发生了什么状况吗。”方游点了点头，然后一脸迷茫的说道，这些话他却不是充装傻充愣，在当时达到蓝天白云之上时，他仿佛成为了神一样俯视着大地，任何事物都无法让他心动半分，有的只是想要永远留在这里的想法。

　　丹邦大师面带感叹，“方小友，我要恭喜你，你身上并不是发生了什么问题，而是发生了一件不可思议的事情，你刚才在感悟佛祖头发上的佛法时，整个身心进入了空灵之境，这空灵大乘之境，也就是道家传说中的天人合一。”

　　“天人合一，这怎么可能，丹邦大师，您没有说错吧。”方游面上有些不敢置信的说道。

　　柳远山这时却是赞同了丹邦大师的意见，“小游，丹邦大师所说的应该是真的，刚才你闭上眼之时，我在你身上感受到的是一片祥和之气，这种祥和与你身上的平和有着极大的差别，仿佛让人不再去思考任何问题，有的只是想沉浸于这种感觉的想法，你应该是感悟佛法时，机缘巧合之下，进入了这种境界。”

　　“方小友，这个世界上的神奇之事，有很多，我们没有亲眼所见，并不代表它们不存在，而发生在你身上的状况，只有在这种境界下，才会无法得知时间，从而过了一个小时，只感觉到过了几分钟而已，刚才柳施主所言甚是，不只是他，还有周围的佛教弟子同样感受到了你身上发出的祥和之气。”

　　说到这里，丹邦大师双手合什向着方游再次一拜，“恭喜你，方小友，果然如同慧戒大师所说，你与佛有着大缘，这八根佛祖头发已然在此大金塔寺中存放近二千余年，这无数年前来朝拜的僧人无穷无尽，可是却无一人能够通过感悟头发上留存的佛祖佛法，进入空灵大乘之境，唯有方小友，进入到了这传说中的境界，用华夏的一句古话，可谓是前无古人，后无来者。”

　　此时此刻，他对于方游的敬意，转变为了真正的尊敬，以他研习佛法近五十余年的底子，朝拜过无数次佛祖头发，佛法倒是感悟了一些，却是无一次出现过方游这般的情形。

　　睡眠可以假装出来，可是方游身上那散发出的佛教祥和之气，却是无法通过任何手段制造出来的。

　　方游顿时愣了愣，他没有想到在他周身虚无的来到天空之际，身上还散发着祥和的气息，看到丹邦大师如此动作，他摇头一笑，“丹邦大师，您言重了，我不过只是机缘巧合之下才凑巧进入了这个传说中的空灵之境，论起佛法修为，根本不及您半点。”

　　丹邦大师看了看方游面上的平和，眼中的惊异未曾消失，他摇了摇头，长叹了一声，“方小友，在进入了这个境界之后，你的心境竟还能保持平和，果然非同常人，现在我或许明白了，再多的佛法，也是身外之物，唯有心境，才是人的根本所在，只要保持心境的平和与纯真，足以做到一法通，而万法皆通。”

　　听到这些话，方游倒是有些赞同，在他的心境之下，他学习知识以及熟悉事物的速度比常人快了几倍之多，这或许就是丹邦大师所说的一法通，而万法皆通的情形。

　　“方小友在我大金塔寺之中感悟到佛祖遗留的无边佛法，从而进入了空灵大乘之境，是我大金塔寺的荣耀，亦是我们整个缅甸乃至世界佛教之幸，我在此宣布，请方小友担任我大金塔寺的荣誉住持，不知各位可否同意。”忽然，丹邦大师转过身面对着大殿数千僧人，面色凝重的说道。

　　大殿中的所有僧人皆毫无异议的点了点头，“大师，方先生足以有资格担任此职，我们赞同。”最前方的大金塔寺现任主持点了点头，方游身上祥和气息带来的惊异还未从他的心中消失，听到丹邦大师的话语，旁边缅甸佛教的一些高僧亦是点了点头，面露笑容。

　　能够有此一个进入了空灵大乘之境的人担任他们缅甸佛寺的荣誉主持，是他们的荣幸。

　　“丹邦大师，我只是听过慧戒大师讲过一些佛法，根本未曾入得空门，绝对无此资格担任您所说的主持一职，请您收回刚才话语，三思而行。”听到丹邦大师的话语，和大殿众僧的反应，方游面色微微一震，然后面色凝重的说道。

　　他一点佛法都不会，谈何去担当一寺主持之职。

　　丹邦大师微微一笑，“方小友，凭借你感悟佛祖头发，而进入空灵大乘之境此事，便足以比得过佛教众位高僧，怎么会没有资格，你与佛有大缘，与我大金塔更是有缘，方小友请放心，荣誉主持一职，无需去管理大金塔寺内任何事物，也无须讲佛论法，只是一个虚职而已，请方小友不要推辞，这不仅仅是我的邀请，亦是我们缅甸所有僧人的邀请。”

　　“请方先生不要推辞……”众位僧人毫不犹豫，双手合什向着方游一拜。

　　看到这大殿之中数千人向自己拜着，方游顿时苦笑了一下，“丹邦大师，您这不是赶鸭子上架，硬逼我吗。”

　　丹邦大师微微一笑，“方小友，你与佛有缘，担任此职是众望所归，我保证，除了挂个职之外，你的生活与平常无甚区别，如果方小友坚持拒绝，我绝对不会勉强。”

　　方游无奈一笑，这还不是勉强，看这些僧人那一脸期待的模样就知道，如果自己不同意的话，在他们的心里，肯定会产生自己看不起他们和大金塔寺的想法。

　　听说过硬逼着别人去做坏事，他还真遇到过有人逼着自己当主持的，之前看丹邦这老秃驴挺和善，没想到这般的狡猾，姜还是老得辣啊。

　　好在丹邦大师已然保证，他的生活与平常无异，如果真让他遁入空门，哪怕拼着遭这些僧人嫉恨，他也要拒绝，尼玛，家里还有一个刚订过婚的娇妻等着自己，傻蛋才会来这当主持呢。

　　“既然丹邦大师和众位高僧如此盛情邀请，我亦是无法拒绝，不过，我想先声明一点，如果此职影响到我的生活，哪怕是一点，我都会将其辞去。”方游平静的说道，牵涉到自己本身，他可是不会客气半点。

　　丹邦大师点了点头，表情变得严肃，“方小友大可放心，这荣誉主持一职绝不会影响到你半点生活，相反，如果你在缅甸有任何需要或者困难，都可以拿着信物去找当地的僧人帮助。”

　　“丹邦大师，如此，我便同意担任大金塔寺荣誉主持一职。”方游点了点头，同意了下来。

　　丹邦大师和旁边的众位高僧亦是面带欣喜，将代表着大金塔寺荣誉住持一职的信物交到了方游的手中，然后双手合什，带着众僧一拜，以示祝贺。

　　方游看了看手中的信物，这是一串由宝石制成的念珠，上面密密满满画满了各种佛教符号，而且上面写了许多缅甸文字。

　　“方小友，此信物在缅甸虽没有达到所有僧众都识得的地步，但也相差不远，只要显示此信物，大部分僧众都会知道你的身份。”丹邦大师起身之后，面带笑容的提醒道。

　　方游点了点头，这串念珠之上所拥有的不仅仅只是佛气，还有历经无数岁月的沧桑之气，他发动遁术，从这念珠上所游离出来的，是黄色光芒，根据他灵气光芒颜色的推断，这念珠所处的年代，已然是唐宋时期。

　　历经千年的念珠，方游摇头一笑，不但做了缅甸佛寺的住持，还白得了一件宝贝，这趟来缅甸参加公盘，还未开始，便得到了如此多的好处，让他实在有些感叹。

　　旁边的柳远山看到这一幕，嘴巴长得大大的，如果说方游进入空灵大乘之境，他不敢置信的话，那么现在丹邦大师邀请方游成为大金塔寺荣誉主持的事情，就是让他无比惊骇的事情。

　　他怎么也不会想到，一次想要来大金塔看佛祖头发的想法，会使得方游成为一寺住持，看到方游接过信物，被众僧双手合什一拜的情形，他同样有些目瞪口呆，这群和尚竟不是开玩笑，而是认真的。


第916章 奇怪的金色液体

　　“方小友，不知你是否在佛祖头发上感悟完毕，如果完毕的话，我们就要开始朝圣仪式了。”丹邦大师面带敬意的向方游询问着。

　　论起佛法来，他与方游是天与地的差距，可是方游的心之境界，却是他远远无法相比的。

　　如果他进入了这种传说中的空灵大乘之境，恐怕会激动的无法自己，方游却依然保持着平和，这种心境，让人难以想象，以前或许对于方游如此年轻，就有这般大的成就有着诸多的猜测和怀疑，现在，他却是不再怀疑。

　　拥有一颗无比平和坚定心境的人，在任何事情上，都能取得成功。

　　方游发动遁术探查了一下盒子中的佛祖头发，上面的排斥感已然消除，而从中，再也吸收不到半点灰色气流。

　　看到这种情形，方游忽然想到，他从手指触碰到佛祖头发，输入灰色气流的瞬间，便进入了那种玄妙至极的境界，从醒过来开始，便一直在与丹邦大师装傻充愣，根本没有来得及查看体内的灰色气流到底增加了多少。

　　此时此刻，方游并没有立刻查看，而是向着丹邦大师说道：“丹邦大师，我已感悟完毕，机缘巧合之下，能够进入空灵大乘之境，已然是值得庆幸的事情，所以，已然无须过多的感悟。”

　　“如此，那我们就开始朝圣仪式吧。”丹邦大师点了点头，然后开始主持仪式，能够在机缘巧合进入了空灵大乘之境，已然是幸事，这种传说中的境界，十分的难得，哪怕如同方游这般心境，短时间内，也不会再有第二次。

　　在丹邦大师的带领下，众人开始跪拜佛祖头发，在三拜之后，宏大的一声声佛经讼声，在大殿之中响起，众位僧人在跪拜之后，一一闭上双眼，双手合什，讼起了佛声。

　　趁此机会，方游亦是双手合什，闭上了眼睛，将心神沉入丹田，他要趁着这段时间，来查看一下八根佛祖的头发，究竟让他的灰色气流增加了多少。

　　这一看之下，让他的心中起了惊涛骇浪，如果不是旁边诸多僧人都闭上了双眼，肯定能看到他面上的震惊之色，在方游的控制下，震惊面色瞬间而逝，恢复到了平和，可是其内心的震惊，却未曾消退，反而越来越大。

　　原因只是因为，在他的丹田之中，之前存在着三股灰色气流，一股是他自己创造出来，一股是得到遁术之时便存在于身体内的，而最后一股，便是吸引两枚佛祖指骨舍利而得到的。

　　在他未创造出属于自己的灰色气流之时，佛祖舍利中的灰色气流比之他身体原本灰色气流要强大得多，所以，佛祖舍利中的灰色气流在同化他体内原本存在的灰色气流。

　　只是这两股灰色气流都不能接受他的控制，而他因为楚老之前的一句话，从而升起了要将命运控制在自己手中的想法，接着，在他的努力之下，以他可以控制的那一丁点灰色气流为起点，不断吸收另外两股灰色气流，从而创造出了属于他自己，可以完全接受他控制的灰色气流。

　　这就是三股灰色气流的存在，在他创造出的灰色气流不断吸收下，另外两股灰色气流在慢慢的减少着，可是就算他将另外两股灰色气流全部吸收，体内的灰色气流数量不会发生变化。

　　只是现在，他体内的灰色气流没有增长半分，这并不能让他震惊，令他震惊的是，在他的体内，出现了一团金色液体。

　　这一团金色液体体积非常小，在整个丹田之中，有些毫不起眼，却是闪闪发光，从那水珠状的光团来看，这绝对是液体，与他体内的灰色气流是不同的物质。

　　方游看着这体内极小的金色液体，心中变幻不定，他睁开眼睛，看了看面前放有佛祖头发的盒子，这难道就是佛祖头发之中所拥有的物体，为何不是灰色气流，而是金色液体呢。

　　看着头发，他忽然想到了一个可能，佛祖舍利是佛祖坐化后而形成的物体，而这佛祖头发，则是佛祖生前遗留的，难道这就是金色液体和灰色气流的区别。

　　“方小友，仪式已毕，可以起身了。”看着方游睁开眼睛，面上露出沉思，旁边的丹邦大师笑着提醒道，或许在这宏大的佛声之中，方小友又有了一些感悟。

　　方游点了点头，收起心神，站起身来，现在不是研究金色液体的时候，等到离开大金塔寺再做打算，连体内两股不受他控制的灰色气流，他都没有任何畏惧，更不用说诱惑自己失败的佛祖头发之中的金色液体了。

　　接着，丹邦大师带着方游来到偏殿，相互之间交谈了一会，之后，他便笑着说道：“方小友，你今日能够来到大金塔参观，是我们的荣幸，也让我对于佛法的领悟更加深了一些，你在佛祖头发前感悟进入空灵大乘之境，更是我们大金塔寺的荣耀，我在此感谢方小友的到来。”

　　“丹邦大师，如果不是您的邀请，或许我还没有机会进入这种境界，现在我感觉身心平和至极，所修习的太极拳内劲，也有些精进，我还需要感谢您的邀请才是，怎能让您来感谢我。”方游微笑着说道，如果不是遇到了丹邦大师，他就算拥有遁术，也不可能如此轻易的靠近佛祖头发。

　　况且，就算靠近了，那将近一个小时的沉睡感悟，也足以令自己被塔中守护之人发现，到时候，那真的就玩大发了，所有的秘密恐怕都会不保，除了跑路，没第二条路了。

　　“呵呵，一切用四个字足以解释，与佛有缘，方小友，公盘在后天将要召开，从仰光前往内比都还尚需要一些时间，我们就此分别吧，我们不求方小友能够常来这里，只求你记住，在你遇到任何困难之时，我们缅甸僧人，都会毫不犹豫的去帮助你，这就足够了。”丹邦大师微笑着说道。

　　方游重重的点了点头，“多谢丹邦大师，这种情谊，我会铭记在心，绝不会忘记自己是大金塔寺荣誉主持的身份，我们就此别过。”

　　接着，丹邦大师将方游一直送到大金塔寺门入口之处，然后向其双手合什一拜。

　　而此时寺中一些僧人似乎都得到了消息，向着方游投以尊敬的目光，并在旁边站立不动，双手合什轻轻一拜。

　　他们修习多年佛法，都未感悟到佛祖头发中的无边佛法，这位年轻的方先生却是直接感悟并进入了空灵大乘之境，此事，足以让方游成为他们心目中的佛教大师。

　　方游予以还礼，和柳远山一同向着仰光机场而去，虽然从华夏并没有直接到达内比都的国际航线，可是在缅甸国内，几大城市之间与内比都的国内航线却是开通的。

　　仰光前身为缅甸的首都，又是第一大城市，自然早已开通了到达内比都的航线。

　　本来坐厌了飞机的方游，想要体验一下缅甸的火车如何，却是被柳远山直接摇头拒绝，说起缅甸的火车，他就是一阵后怕。

　　方游顿时有些疑惑，缅甸的火车再怎么破烂，也应该比汽车要舒服一些吧。

　　谁知道柳远山却是苦丧着脸，讲述起了他的一次坐火车的经历，在一次参加公盘之时，由于时间过晚，他根本没有订到前往内比都的飞机票，所以跟方游一样，想要坐火车前去，体验一下。

　　可是这一坐，让他再也没有勇气坐第二次了，缅甸的火车与汽车一般无二，几乎都是上个世纪的破烂，而且有的火车连车门都没有，不仅如此，票价还比国内同等距离的火车要贵上一倍左右。

　　用一句话来概括缅甸的火车，那就是比牛车慢，比木船摇，比游戏更加的欢乐刺激。

　　用柳远山的话说，火车左右晃倒也罢了，可以理解，可是缅甸的火车竟然上下也晃，而且有时还会向着无法描述的斜方向晃动，那简直比坐船还给力。

　　不仅如此，火车路线竟然还有一段山坡，在爬坡时，座位另一边的人，就会顺着坡划到这一面来，在下坡时，这一面的人，同样会划到另一边去，柳远山说，当他划到另一面，碰到了别人时，不禁有些尴尬的说不好意思，可是那些缅甸人却是微微一笑，巍然不动，仿佛早已习惯这种划行。

　　坐了一趟火车不要紧，差点没让柳远山崩溃了，从此，再也不敢去坐第二次。

　　方游顿时瞪大了眼睛，然后忍俊不禁的笑了出来，没有想到缅甸的火车这般的刺激好玩。

　　以前他曾在网上见到印度阿三的火车上挤满了人，从车厢到火车外面都是人，而且大部分人都是用手抓住窗户，做着各种高难度的动作，当时让方游有些感叹，阿三的神奇，地球人已经无法阻止了，没有想到缅甸的火车比印度更加的刺激。

　　“得，那还是坐飞机吧。”光是想想，方游就能知道这火车有多么给力，他可不想像柳远山描述那样的到处乱划。

　　柳远山点了点头，松了口气，如果方游真的坚持，他真不知道该怎么办，“小游，这就对了，那火车，坐过一次，再做国内的火车，简直就是五星级宾馆的享受。”


第917章 研究液体

　　预订了前往内比都的机票，只是并没有马上起飞的航班，还需要在候机室等待几个小时，这点柳远山倒并不介意，哪怕明天再去往内比都，也比坐火车要舒服。

　　虽然这仰光机场的设施比不上国内，但是总算没有四面通风，要不然，方游实在想要考虑，将柳远山抛在这里，他独自遁地而去。

　　广阔的机场候机大厅内，空空荡荡的，除了前来参加公盘的一些人，恐怕缅甸的民众宁愿去乘坐更加便宜的汽车和火车。

　　在机场候机大厅内，方游和柳远山倒是碰到了几个来自国内的珠宝商，这些珠宝商大多都是时常参加龙游拍卖会，所以方游对他们有些熟悉。

　　在国外见到熟人，那是非常值得高兴的事情，方游和柳远山与这些人交谈了一会，便告别离去，在候机大厅中，找了个无人的角落位置。

　　这不仅是方游心中所想，同样也是柳远山的意思，在仰光坐了几趟汽车，可算把他折腾坏了，准备先趁着这候机的几个小时，休息一下，上飞机再继续补充睡眠。

　　既然柳远山主动提出，方游自是欣然同意，他体内有着灰色气流不断循环，根本无需补充睡眠，他最主要的目的，就是在角落之中，搞清楚自己体内所出现的金色液体到底是什么东西。

　　同样，他自然可以等到上飞机后再去研究，可是他不确定这金色液体会不会在他研究时出现异常状况，所以在地面比较安全一些，万一在高空之中，金色液体突然冲出身体，将飞机击穿，在高空之上，大部分可以说是算玩完了，而他即便是有遁术存在，也无法营救太多的人。

　　在角落中的椅子上坐了下来，方游看着一旁的柳远山很快沉入了睡眠，他微微一笑，轻轻闭上眼睛，只是由于身处机场，他并没有将心神完全沉入丹田，而是留了一部分注意着外界的状况，以防突发事件的出现。

　　另外一部分沉入丹田的心神，则是在仔细观察着这突然出现的金色液体。

　　这一小团金色液体就安静的呆在丹田的一个角落之中，方游用心神触碰了一下这金色液体，忽然之间，这金色液体动了一下，散发出点点金光。

　　方游顿时将心神飞速收回，可是这金色液体除了动了一下，依然在散发光芒之外，没有半点反应。

　　他顿时将目光转向丹田内的三股灰色气流，他自己所创造出来的灰色气流，没有他的命令，丝毫不动，依然在不断吸收着另外两股灰色气流。

　　而那由遁术古书所带来的灰色气流，则是远远的离开了金色液体所处的地方，仿佛有些畏惧一般。

　　至于那由佛祖舍利之中所吸收出来的灰色气流，之前还是不动，现在金色液体散发金光之时，仿佛见到了亲人一般，飞快的朝着金色液体而去。

　　看到这一幕，方游点了点头，从这个情形分析，这金色液体应该是从佛祖头发中吸收而来，要不然，佛祖舍利中的灰色气流绝不会这般的亲热。

　　想到这里，方游密切关注着灰色气流与金色液体触碰后，会发生什么状况，他已然发动遁术，在出现意外之时，会立刻找个无人的地方，遁入土地之中解决。

　　实在是之前在大金塔寺触碰到佛祖头发后所发生的那些事情，让方游产生了警惕。

　　当时他对于发生在自己身上的事情有些迷茫，可是清醒之后，思索了一下，便有些明悟了，在触碰头发后，一阵眩晕之后，他出现在了大金塔的上空，身体是虚无一片，那恐怕不是他的身体，而是他的精神亦或者称之为意念。

　　而再次眩晕过后，他出现在了一片蓝天白云之上，周围有无数梵音响彻天际，他的内心亦是变得平和无比，仿佛任何事物，都无法让他的心境起一点波澜，更为让方游警惕的便是那心中受梵音吸引，想要留在那里的想法。

　　他可以确定，这个想要留在那里的想法，绝不是出自他的内心，而是别人强加进去的。

　　在清醒之后，方游记起了古代神话传说中的一些故事，佛门通过各种手段召收弟子，如同西游记中红孩儿，以及在妖怪之中叱咤风云的牛魔王，都被佛门收服。

　　甚至连孙悟空也是被佛祖镇压，护送唐僧西天取经，最后成为佛门斗战胜佛。

　　内心思索出这些事情之时，方游便是一阵后怕，佛祖的东西果然不能随意触碰，之前在佛祖舍利之中吸收了庞大的灰色敢流，他还认为占了多大的便宜，现在想想，却是差点被坑了。

　　如果不是他心志坚定，恐怕当时他就无法回到身体之中，就算回到了身体内，他亦不是原来的那个方游，而是一个心境平和无比，对任何事物都没有感觉的怪物。

　　正在方游思索之际，由佛祖舍利中吸收而来的灰色气流与金色液体触碰到了一起，所发生的状况并不是他所想的金色液体同化了灰色气流。

　　眼前的这一幕，却是灰色气流在吸收同化金色液体，不过吸收的速度非常的缓慢，这一丁点的金色液体在以肉眼不可见的速度被灰色气流吸收着，以方游的心神自然可以感受到金色液体的减少。

　　就算心神无法感受，那么在那些吸收了金色液体的灰色气流之中，已然有着点点金线出现，在远处看去，仿佛灰灰的气流之中，夹杂着一点暗金之色，十分的美丽。

　　不知怎的，方游心中忽然觉得，这吸收了金色液体的灰色气流，其气势似乎变得比以前更加的庞大，看着这其中有着金线的灰色气流，他仿佛觉得自己是在仰视它一般。

　　坐以待毙可不是自己的性格，方游淡淡的看着这一幕，然后控制着他所创造出来的灰色气流，向着金色液体靠了过去，同时发动了全力吸收的功能。

　　可是在到达金色液体周围之后，方游便感觉到了一阵排斥感，无论他怎么驱使灰色气流，都无法接近金色液体，而且不断的吸收，金色液体也没有任何反应。

　　哦，想置人于死地吗，果然佛祖的便宜不是那么好占的，方游冷冷一笑，无法吸收金色液体，我就没有办法了吗。

　　接着，方游将他自己创造而出的灰色气流收了回来，向着正在吸收金色液体的那一股佛祖舍利灰色气流而去。

　　金色液体排斥他的吸收，可是体内这两股灰色气流，却是无法排斥，只能被他的灰色气流吸收。

　　方游控制着所能控制的全部灰色气流，以强硬的气势冲入了佛祖舍利灰色气流之中，然后开始了疯狂吸收。

　　起初吸收了金色液体，这股灰色气流还抗拒了一下，可是这是在方游的体内，而且方游又控制着数量众多，由他自己感悟而出的灰色气流，只是抗拒了一下，便如同平常那般，被不断吸收着。

　　在吸收了一些之后，方游感受到自己的灰色气流变得强大了许多，他进入丹田的心神全部沉浸于灰色气流之中，为的就是完全的控制，可以说，灰色气流就是他，他也是灰色气流，现在吸收了一些含有金色液体的灰色气流，他整个心神感觉到一阵舒服之感。

　　微微一看，他却是有些震惊，因为含有金色液体的那一部分灰色气流，正在由气流，向着液态转变着。

　　随着转变，其中的金色液体也随着变得稀薄，方游瞪大了眼睛，简直不敢置信，他常常看一些古代神话传说以及现代仙武小说，自然知道真气液态与气态的区别。

　　这不仅仅只是丹田可以容纳更多灰色气流的问题，灰色气流本来是气态，经过金色液体的作用，被压缩成为了液态，其威力远远不是一加一那么简单的事情。

　　现在他体内拥有的灰色气流有着固定的数量，经过消耗可以通过吸收灵气来补充，就相当于这些由于压缩液态而被消耗的固定灰色气流，可以补充回来，最后的结果，就是他体内这些数量的灰色气流，完全被压缩成液态，以前有多大的体积，现在液态同样有多大。

　　方游不求完全压缩，哪怕只压缩一部分，他灰色气流的威力包括支撑遁术的时间，远远不是现在所能比较的。

　　看着自己创造出的灰色气流，不断吸收着含有金色液体的灰色气流，方游的内心充满了快乐。

　　楚老的一句话，让他创造出了属于自己的灰色气流，否则，在此时此刻，他也只能坐以待毙的看着这些灰色气流吸收金色液体，而无能为力。

　　他真的不知道冥冥之中存在的佛祖有没有算到这一点，他也不想去知道，他只知道，现在他的命运，掌握在自己的心中，这已然足够了。

　　“小游，醒醒，刚才广播已经提醒了，我们是时候上飞机了。”正在方游继续观看着体内灰色气流之间的战争时，柳远山轻轻的呼唤声在耳边响起。


第918章 到达内比都

　　听到柳远山的呼唤，方游缓缓睁开眼睛，接下来的时间中，他不会再去吸收其他寺庙中佛祖舍利的灰色气流，而是要专心的将体内那二股不受他控制的灰色气流完全同化，当然，其中包括着从佛祖头发中吸收而来的金色液体。

　　从金色液体可以压缩气流成液态的作用来看，其等级比灰色气流要高很多，毕竟佛祖坐化并不等于圆寂，而是整个人的精华都得道飞升，其生前所拥有的东西，与坐化后存在于灰色气流中的东西，自然不在一个等级之上。

　　现在正在关键时刻，如果再去吸收其他舍利中的灰色气流，无异是自讨苦吃，让敌人强大起来，方游微微一笑，这次来到缅甸来参加公盘，真是受益良多。

　　金色液体的作用不必多说，而且他所进入的那奇异状态之中，也让他整个人的精神升华了一些，内心也变得更加平和，只是平和之中，有的他自己的坚定，有着他自己的坚持，这是他精神与内心的根本所在，是任何事物都无法摧毁的。

　　“小游，你的气息看起来比之前又有些不一样了。”看着方游缓缓睁开眼睛，柳远山不禁有些惊异的说道，然后未等方游回应，自顾自的笑着说道：“我有些大惊小怪了，经历了天人合一的洗礼，与之前不一样，这是可以理解的，走吧，小游，我们上飞机。”

　　听到柳远山自顾自的话语，方游摇头无奈一笑，然后提起行李，跟在柳远山身旁，向着登机口而去。

　　这次来到缅甸，能够使得体内灰色气流有了转变为液态的机会，方游觉得十分的满足，就算不参加公盘，他也没有了任何遗憾，这个世界上，再多的身外之物，也比不上自身实力提升来得重要，这正是楚老所教导他的道理。

　　上了飞机，柳远山怀念似的回望了几眼，方游不禁有些疑惑的询问，柳远山则是叹了口气，“小游，这城市虽然普通，但起码是缅甸的前首都，精心打造的第一大城市，等到了内比都，你就会知道仰光的好了，内比都可是才刚刚建成不超过二十年，一切设施都不完善。”

　　方游微微一笑，“柳叔，我们此次前来，最主要的目的是参加翡翠公盘，至于其城市建设的如何，那不是我们需要注意的事情，我们进去吧。”

　　半个小时后，飞机腾空而起，向着处于缅甸内陆内比都而去，汽车和火车是上个世纪的破烂，这飞机看起来倒是挺新的，要不然，方游觉得自己的性命实在值得担忧。

　　在接近夜晚之时，飞机安全的降落在内比都，这个城市的汽车与仰光一般无二，都是一堆破烂，而且各种基础设施极不完善，方游和柳远山走出机场，搭乘了一辆依然破烂的出租车，向着他们所预订好的星级宾馆而去。

　　内比都之前是一座小型城镇，其名为彬马那，而且新首都的重要部门所选的位置都是一片荒凉之地，当时缅甸政府不知怎么考虑，直接将首都迁到了这里，并投入大量资金进行建设，只是近十多年的建设，才刚刚进行到初级阶段，原因也只是因为缅甸整个国家发展水平极为落后的情况下所导致的。

　　虽然整体设施并不完善，但是在位于公盘举行地点附近的设施却是非常完善，这也是缅甸政府想要依靠公盘提升经济，而优先建设的项目。

　　方游身为玉石协会理事，而且还是平洲公盘上的玉王，再加上其庞大的身家，使得玉石协会于公于私都对于方游此次前往缅甸赌石都抱着积极的态度。

　　凭借方游在平洲公盘上的成绩，在缅甸公盘上一定会大获丰收，这一来提升了华夏玉石界的声望，二来，也能极大缓解国内的翡翠压力，毕竟方游所解出的翡翠，大部分都是放入龙游拍卖行进行拍卖，只有一小部分留于唯美珠宝使用。

　　玉石协会中的大多数人，都有着自己的珠宝产业，对于翡翠，也是极为需要，现在能够提供方游一些帮助，换回之后的拍卖翡翠，他们非常乐意。

　　因此，在华夏玉石协会的联系下，缅甸玉石协会帮方游和柳远山预订了两间五星级宾馆的豪华房间。

　　而玉石协会的李老，由于协会事务繁忙，再加上年岁已高，不适宜长途跋涉，所以，并没有前来，不说其他，光是这缅甸的汽车，就能让老爷子无法承受。

　　将玉石协会所预订的酒店名称告知了出租车司机，然后方游和柳远山继续享受着这一路奔波之旅。

　　不过内比都的路况要比仰光要好一些，毕竟，这是刚刚修建没几年的公路，只不过道路上行驶的汽车太过于稀少，而且破旧。

　　在路上走了半个小时，终于达到了一片灯光通明之地，比起机场附近那一片荒凉的场景，这里可以说有了几分城市的味道，到处都是高楼大厦，霓虹灯光。

　　在酒店前台，他们出示了身份证件和护照，并说明他们在此预订了两间豪华套房，酒店工作人员经过查询之后，为他们二人办理了入住手续。

　　拿到了房卡，柳远山向着方游打了声招呼，然后毫不犹豫的冲向电梯，在缅甸颠簸了如此之久，他现在唯一想做的便是洗个热水澡，然后躺到床上舒舒服服的睡上一觉。

　　方游笑了笑，同样没有出去逛街的兴趣，他缓缓回到自己的房间，查看了一下房间的情况后，锁上房门，盘腿坐于床上，将心神沉入丹田，继续着他的吸收之旅。

　　那些佛门传说或许只是传说，但是这金色液体等级比灰色气流要高，这点是无容置疑的，而且从佛祖舍利中吸收而来的灰色气流，也比他得到遁术，身体原本存在的灰色气流要强很多，要不然，也不会能够将他原本的灰色气流予以吸收了。

　　或许只是自己这凡体肉胎得不到这些灰色气流的认可，从而导致这些事情的发生，不过，方游现在并不去考虑这些事情，他现在所想的，只是将体内杂乱的灰色气流和金色液体，完全吸收，融入一体。

　　方游可以想象，如果他体内的灰色气流一半以上全部化为液态，那么他的实力，将会提升几倍。

　　如果完全化为液态，那么等到五行遁术齐聚之时，那可以完全没有任何障碍的去保护想要保护的人，而不须顾及任何的势力，谁的拳头大，谁就可以掌握一切，这就是这个世界，这个社会的道理。

　　方游能够明显感觉到，在吸收了这些含有金色液体的灰色气流之后，他的吸收速度大大的增加，相信，不用太长的时间，他就会将体内所有气流，都融为一体，变成完全由他自己掌握控制的灰色气流。

　　在观察了一会，方游便躺在床上，体内的灰色气流在他的心念控制下，继续吸收着，而他，则是闭上眼睛，缓缓的沉入睡眠之中。

　　这一天之中，发生的事情太多了，虽然有着灰色气流的不断循环，使得他保持着精神，可是人的心累的，那是再多灰色气流都无法弥补的。

　　安稳的睡了一个觉，第二天早上起来打了一会太极拳，他能够感受到他的心境比以前更加的平和，只是这平和之中，有着普通人身上所存在的平凡。

　　在柳远山的建议下，他们并没有去往酒店餐厅，反而向着外面而去，走了约有十分钟，方游跟随柳远山到达了一处普通的饭馆。

　　“小游，别看这饭馆普通，所做的都是缅甸当地的美食，吃惯了华夏食物，来这里换换口味也不错，特别是椰子面，椰子粥，里面有着椰子的味道，特别的美味。”闻到饭馆之中传出的香味，柳远山甚至情不自禁的舔了舔嘴唇。

　　方游微微一笑，看着这生意有些火爆的饭馆，抬步走了过去，“那好，柳叔，我就来尝尝缅甸的美食如何。”

　　之后，二人找了一处座位，点了几样缅甸著名的小吃，然后静静的等待着，这里所坐的大多数都是缅甸当地居民，从这种情形来看，想必这里的饭菜不会太过昂贵，当然这些民众之中，也夹杂着一些西装革履，来此打野味的国际友人。

　　几样缅甸特色小吃，不禁让方游胃口大开，特别是著名的馍亨卡，十分的美味，这是一种鱼汤米粉，是用鱼、豆粉、鱼酱、葱、姜、胡椒、鸭蛋、辣椒、花生油、芭蕉树心、米粉、味精制成，味道鲜美，营养丰富。

　　尽兴的吃过早餐，方游和柳远山逛了一圈，熟悉了一下缅甸公盘周围的环境，然后回到了酒店之中。

　　这个时候，酒店大厅内，已然稀稀落落的坐了一些人，各自交谈着事情。

　　看到方游和柳远山走入大厅，其中一些人下意识的抬头观看了一下，其中几人不禁愣了一下，然后一人面带兴奋的向着方游而来，“小游，之前我就听天翔说你要来，我正琢磨着去哪找你呢，没想到我们住在一个酒店里。”说着，这人走到方游面前，毫无顾忌的拍了拍方游的肩膀。

　　“袁叔，你也来参加缅甸公盘啊。”看到袁天行迎面走过来，方游面上露出了笑容。


第919章 众多熟人

　　袁天行开心一笑，打趣着说道，“小游，你这个玉王都来了，我们能不来吗。”

　　“袁叔，你还想要在公盘上让我帮忙参考毛料吗。”看着旁边一些人惊疑的朝这里望过来，方游似笑非笑的对袁天行说道。

　　“别介，小游，你袁叔错了还不行吗，在你订婚时袁叔没有去现场，现在送给你和语晴一对鸳鸯玉佩，将礼物补上。”袁天行连忙摆了摆手，然后从口袋中掏出了两个盒子递给了方游。

　　本来他想托叶天翔带过去，可是却被其埋怨，身为语晴的舅舅，怎么能不亲手将礼物送到他们手里，恰巧这时方游准备前去缅甸，所以袁天行便带在身上，在缅甸时亲手交给方游。

　　他知道方游刚才的话只是在开玩笑，可是如果没有方游参考毛料，他真不敢保证这次会不会把钱全部赔进去，同样，心情也不会这么的轻松。

　　虽然让方游帮忙挑毛料是绝不可能的事情，但是他自己所挑选出的毛料，让方游帮忙看看，参考一下，还是可以的，方游在赌石上的眼光和天赋，已经在平洲公盘上得到了最明显的证明。

　　“羊脂白玉，这一对玉佩所用玉料是玉品上品啊。”看到了袁天行拿出盒子，并打开了其中一人，旁边的柳远山有些惊叹的说道。

　　此时周围的一些珠宝商人纷纷侧目观看，羊脂白玉，这可是白色和田玉之中的特级玉石，犹如羊脂一般的白皙细腻，是和田玉中的上品，亦是不可多得的玉石。

　　和田玉有着很多种颜色，青色，碧色，黄色，可是只要提起和田玉，往往众人所想到的便是羊脂白玉，这已经成为了和田玉的象征。

　　一些不知道袁天行和方游二人关系的，自然产生了不断的猜测，羊脂白玉，在和田玉中的等级，真的就如同翡翠玻璃种那样的稀有罕见，这中年人竟眼睛不眨一下的，将两块羊脂玉佩送给了他人，这简直就是大手笔的做为。

　　而一些认识二人的，不免一笑，方游如此人物，其订婚所祝贺的礼物，自然不能随意为之。

　　方游在平洲公盘时，还只是一个普通的小子，他们亦然而各地有名的珠宝商，而缅甸公盘，他们还是在为翡翠奔波的珠宝商，方游却是不同了，不但成为了民族英雄，还即将成立博物馆，他们穷其一生，恐怕都无法开办一个博物馆，更何况还是古玩博物馆，里面没有几万件的古玩文物，根本不能称之为博物馆。

　　不说其他，光是这几万件的文物，就足以显示出方游的资本有多么的雄厚。

　　“既然是袁叔所送，我就不客气了。”方游轻轻一笑，对待袁天行这种关系匪浅之人，他是不知道客气是为何物。

　　袁天行开心一笑，“这就对了，跟你袁叔客气，那不是见外吗。”

　　旁边的柳远山摇头感叹一笑，曾几何时，袁天行亦是同他一样，对于方游有些不屑一顾，可是跟随在方游身边，不需要太长的时间，所有人都会被他一连串的奇迹所震撼，他很庆幸自己明白的早，看着袁天行，他笑了笑，想必袁天行也跟自己的想法一般无二。

　　“方先生，我们又见面了。”站在袁天行身旁的一名老者笑着同方游打着招呼。

　　常常有着灰色气流的滋养，方游的记忆力非常人所能相比，自然认出了这名老人就是当初在平洲公盘上，跟随袁天行的赌石师傅，“于师傅，您好，好久未见了。”

　　“是啊，方先生，好久未见了，我期待着你能够在缅甸公盘上大放光彩。”于师傅面带敬意的道，方游在赌石上的眼光远远超过他，这让他心中自然充满敬意。

　　方游微微一笑，“于师傅，能不能大放光彩，我无法预知，但是我会一如既往的一直努力，直到永远。”

　　于师傅点了点头，感叹一笑，在平洲公盘上，面对自己的赞许，方游还有些不好意思，可是现在，这个年轻人已然成长到了非常自信的地步。

　　“方先生，你好，没想到你真的如约的来到了缅甸参加公盘，我在此预祝你公盘大获全胜。”正在这时，一名气宇轩昂的年轻人从电梯中走了出来，一眼便看到了方游，顿时面上带着笑容，以一副低姿态的向方游打着招呼。

　　这个五星级酒店紧靠着公盘的举行地点，所以来此下塌的大多数都是世界各地的珠宝商人，按照这个酒店的规模，其内可以容纳近千人的住宿。

　　能够在此碰到国内同行，实在不是一件值得大惊小怪的事情。

　　方游看了看面前的李子豪，微微一笑，“李先生都来了，我岂能错过，还要多谢李先生送给我和语晴的订婚礼物，我们非常的喜欢。”

　　“呵呵，方先生，我们是朋友，送些礼物，实属应该，不必客气。”李子豪笑着说道。

　　袁天行与方游站在了一起，面上露出警惕之色，李氏家族可没一个是好玩意，几次三番的想找方游的茬，不过他用眼睛仔细观察了一下，除了李子豪，他却是没有发现其他李氏家族的人。

　　包括李子豪的父亲，李德永，还有之前在李氏家族内掌权的李德才，都是无一出现，所出现的只有李子豪和身旁的几名李氏珠宝的高级管理人员以及赌石师傅。

　　这种情形，让袁天行十分的不解，如果平洲公盘是小学，那缅甸公盘真的就是大学了，从这种比喻就可以看出缅甸公盘的重要性，其公盘上所拥有的毛料，亦然是平洲公盘的几倍乃至于十几倍之多，不仅仅只是数量，质量上也是一样。

　　可以说国内有名珠宝公司的大部分翡翠，都是在缅甸公盘上得到的，只有一小部分在平洲公盘所得，只不过，在龙游拍卖行成立之后，他们又多了一个获得的渠道，那就是参加龙游拍卖行所举行的翡翠专场拍卖会。

　　李氏珠宝在平洲公盘上输给方游，损失极为惨重，如果在缅甸公盘上运气极佳，足可以起死回生，这般重要的公盘，他们竟只派了李子豪前来。

　　只不过看了李子豪对方游的态度，袁天行内心似有所悟，想必李家老爷子担心那些个酒囊饭袋般的货色，来到缅甸公盘，会再与方游发生战争，或许，那个时候，李氏家族就真正的完蛋了。

　　看着李子豪的这种态度，方游微微摇了摇头，“李先生，有些事情是无法通过任何手段来弥补的，很庆幸你家老爷子能够做出正确的决定，选择你来担当大任，但是请你记住，不要为了一些事情，而抛弃了自己的骨气，更不要把你们李氏家族情况好转放在我的身上，与其如此，不如挺直腰杆，放心的大干一场，或许你们李氏家族会再次成为香港珠宝界的领头羊。”

　　一旁的袁天行和柳远山有些愕然，他们没想到，方游用这般严肃的话语，近乎训斥一般的在教导着李子豪。

　　本以为李子豪会恼羞成怒，可是他们低估了李子豪，或者说是他们根本不了解李子豪。

　　而方游却是了解的非常透彻，只是因为在平洲公盘，李子豪可是监视了他很多天。

　　李子豪面色变幻了几下，最后深深的望了望方游，感激似的说道：“多谢方先生的教诲，每一句话我都会铭记在心，他日有机会，必将报答，我们先行告辞了。”说完，李子豪同方游握了握手，然后带领着一众人走出了酒店大厅。

　　对于李子豪，他没有什么恶感，这是一个可怜的人，一心为了家族着想，却始终得不到家族的认同。

　　看着李子豪为了解决李氏家族那些垃圾所做过的事情，而对自己卑躬屈膝，方游亦是无法看得过去，不过他所能做的也仅限于语言上的帮助，能够领悟多少，能否获得成功，就要看李子豪本身的魄力了。

　　“哈哈，方小友，面对仇家，毫不吝啬的给予点悟，你的心胸，你的宽容和仁慈，常人不能相比也。”一位老者缓缓从大厅座位上起身，面上堆笑的向方游而来到。

　　方游抬头望了一眼，面上同样露出了笑容，上前与老者握了握手，拥抱了一下，“山田会长，以您的身份，这缅甸公盘应该不够资格让您亲自前来吧。”

　　此老者正是来自于小岛国玉石协会的山田会长，这个身份只是兼职，其在小岛国政府之中，亦是担当着国土交通省审议官的职务。

　　这个职务相当于华夏国土资源部的副部长，其职权非常之大，如果仅仅只有玉石协会的会长一职，那么还有可能参加，可是有了政府职务，前来参加缅甸公盘，这就于理不和了。

　　“呵呵，方小友，我并不是专门来参加缅甸公盘的，而是随同小岛国政府其他官员，来和缅甸政府商议一些投资项目的，凑巧这两天即将召开翡翠公盘，所以对于玉石非常感兴趣的我，便来到此，准备参观一下缅甸的翡翠公盘。”山田会长笑着说道。

　　在小岛国，他和高田警监与方游合作的非常愉快，亦是因为方游，高田警监才成功的升任副总监，管理整个警视厅的常务工作。

　　而他，亦是在方游离开小岛国后不久，升任国土交通省副大臣一职，虽然副大臣与审议官级别相等，可是副大臣一职距离掌管国土交通省，仅差一步之距。

　　对于方游，他们十分的感谢，亦是十分惊叹于其看待和能够洞察事物的能力，本来村口上奋一事，方游就算没有牢狱之灾，也会有一些麻烦，可是偏偏方游却是化险为夷，将坏处，转变为了益处，同时让罪魁祸首的武部家族成为了落水狗，一些附属他们的势力，纷纷离开。

　　而之后的秋菊会一事，还有黑帮大火拼，在他们看来，更是一个奇迹，正是靠着方游所给予的这些功劳，他和高田警监，才能力排众议，升任所有人都渴望得到的职位。

　　从方游一手引导黑帮大火拼的那天开始，他就在内心深深的下了一个决定，方游此人，只能为友，而不能为敌，武部家族可以说是小岛国排行前十的庞大家族，可是被方游搞成了一团乱麻，他们家族引以为傲的武部司仁，更是被方游用一些手段，打击的没有了自信，而且还引发了家族内的权力斗争。

　　“原来如此，山田会长，那我们还要热烈欢迎您来到酒店视察工作了。”方游半开玩笑的说道，对于小岛国的一些人，他是只有仇恨，没有任何好感，而这并不包括小岛国所有人，一个世界有好人有坏人，一个国家同样如此。

　　山田会长摆了摆手，指了指方游，“方小友，我老头子可禁不住开玩笑，各位，这就是在我们小岛国东都进行大力投资，使得一片狼籍的东都郊区变成第二个东都市中心的方游先生。”与方游说了句话，山田会长便对着一旁的工作人员说道。

　　除了上面的事情，致命他们升职的原因，同样包括着黑帮火拼后，一片混乱的郊区，在方游龙游拍卖行的带领下，渐渐成为繁华街区的功劳。

　　这些工作人员大部分都是小岛国国土交通省的官员，此次是跟随他一块来缅甸商谈投资项目，对于一手将东都郊区打造为即将赶超市中心的方游，他们亦是有所耳闻，龙游拍卖行每次拍卖会那爆满的场面，他们亦是非常的惊叹，对于其一手造成现在状况的方游，很是好奇。

　　此时见到方游，他们都是大吃一惊，本来山田会长说方游是一个年轻人，他们以为，山田会长认为的年轻人，有极大可能是中年之人，可是没想到，站在他们面前的，却是一个如此年轻的人。

　　“方先生，您好，初次见面，请多多关照。”一阵猜测之后，这些小岛国政府官员纷纷向方游鞠了一躬，他们虽然感觉方游十分的普通，身上没有成功人士那种惊人的气势，可是山田会长绝不会认错，同样还有方游那对待山田会长如此平静的态度。

　　山田会长平时对下属十分的严格，他们在其面前，根本连大气都不敢喘，这已然证明了方游的不凡。

　　这个动作，不禁让大厅内的所有人，都知道了山田会长一行人的身份，一些靠得近的人，则是听到了山田会长与方游的对话，随着他们的传播，山田会长身为小岛国政府官员的事情，被所有人得知，华夏珠宝商，面上露出震撼，方游果然牛气冲天，竟能让一群小岛国官员，如此低姿态的打招呼。

　　“呵呵，你们也好，关照大可不必，我在小岛国投资，还是需要各位的大力关照才对。”方游笑着说道。

　　“方先生太客气了。”几位官员直起身子，一个个面带笑容的说道。

　　山田会长与方游站立交谈了几句，便笑着说道：“方先生，明天公盘就要召开，我们就不打扰你休息了，祝你在公盘大获全胜，在小岛国的事业更上一层楼。”

　　他们私底下关系是好，可是有些东西是不能拿到明面上来的，否则，不可避免的会遭人妒忌。

　　方游点了点头，“那好，山田会长，那我们先回房间休息了。”说着，方游带着柳远山和袁天行等人回到了房间之中。

　　“小游，你在小岛国做了什么事情，竟能得到山田会长如此关照。”袁天行不免有些惊异的说道，身为珠宝公司的一员，对于各国玉石协会的会长，他非常的清楚，而山田会长正是小岛国玉石协会的会长，同样清楚的，还在其在政府内的职务。

　　他一早就坐在大厅之中，自然看到了不远处的山田会长，在这一段时间中，山田会长就坐在椅子上，与小岛国的一些珠宝商交谈着，根本没有一个人值得山田会长主动站起身来，向其打招呼，大部分都是别人走到山田会长的面前渴望结识。

　　方游摇头一笑，“袁叔，也没有什么，只是帮助小岛国整治了一下黑帮，帮助东都郊区提升了一下经济而已。”

　　“整治黑帮，提升经济，这还没有什么，小游，在你身边，才能够让人真正认清楚自己现在的位置，人外有人，天外有天啊。”袁天行摇了摇头，有些不敢置信的说道。

　　整治黑帮，提升经济，只是几个字，却是很多人无法做到的，能让山田会长和小岛国其他政府官员如此态度对待，可想而之，方游在小岛国所做的事情，有多么的惊人和不可思议。

　　看到袁天行那想要刨根问底的模样，方游连忙摆了摆手，“好了，袁叔，这些事情以后再说，现在我们先办正事，这次缅甸公盘可不能空手而归啊。”

　　“怎么，小游，你已经有了计划吗。”说到公盘，袁天行顿时来了兴趣，有些期待的问道。

　　方游直接摇了摇头，“没计划，袁叔，我只在来得时候，对缅甸公盘了解了一下，并没有全面深入，我刚才所说的正事，就是让你说说缅甸公盘的规矩。”

　　“什么，小游，你连一些规矩都不知道，嘿嘿，不过也没事，有你的眼力在，那些规矩没啥大用，我现在大概给你讲解一下吧。”看到方游如此干脆的摇头，袁天行愣了一下，然后笑着说道。


第920章 缅甸公盘（上）

　　接着，袁天行真的开始向着方游讲解缅甸公盘上的一些基本知识，这种情形，让旁边的柳远山差点没笑喷过去，暗叹小游的忽悠大法就是厉害，不知不觉就把话题转移了。

　　方游是什么样的人，跟在其身边很长时间的柳远山最为清楚，简单的说，方游不打无准备的仗，除了淘宝捡漏之类的根本无法准备之外，缅甸公盘如此重要的事情，自然会深入的了解。

　　而且在吴阳得知方游将要去缅甸参加公盘，他也跟方游讲了一下公盘的一些注意事项，讲之前和讲的过程中，方游倒是一副认真聆听的模样，可是一旦他讲完了，方游却是直接说，这些他都知道了。

　　当时直接把他气得恨不得捏死方游，现在袁天行跟他的情况一样，都是在浪费感情，或许袁天行的情况比他更加的悲摧，本来想知道方游在小岛国做了什么，却是被方游直接忽悠的讲起公盘注意事项来。

　　正如同他跟方游讲解时一般无二，袁天行一边回忆着公盘的注意事项，一边向着方游讲解，而方游自然是一副聆听的神情，不时还点点头。

　　方游的这种肯定，更加让袁天行来了兴致，挖空心思，几乎将缅甸公盘大大小小注意事项，包括鸡毛蒜皮的厕所在哪里的事情，都告诉了方游。

　　“好了，小游，缅甸公盘基本上就这么多需要注意的地方了。”袁天行花费了半个多小时，讲得口干舌燥，终于讲解完毕。

　　在袁天行讲完拿起茶杯，刚想喝口水的刹那，方游毫不犹豫点头说道：“哦，袁叔，你讲的这些，我都已经知道了，多谢你给我又讲了一遍。”

　　“噗……什么，小游，你玩我呢。”袁天行刚把水喝到嘴里，听到方游的话，直接喷了出来，而方游，则是说完之后，机灵的直接闪到了一旁，幸免于难。

　　方游顿时哈哈大笑，“袁叔，淡定淡定，我这不是看你没事干，想让你帮助我们加深一下记忆啊。”

　　“小游，别让我抓到你，否则，你就玩完了。”袁天行火冒三丈，恼怒的说道，合着他费了半个小时，讲得嗓子都冒烟了，是白费劲了。

　　方游则是屹然无惧，笑着说道：“袁叔，你就算抓到我，也打不过我啊，嘿嘿。”

　　袁天行则是怒吼了一声，不信邪的冲了过去，却是被方游带着满屋子跑。

　　看到这一幕，于师傅和柳远山不禁摇头一笑，内心充满了温馨。

　　在平洲公盘，方游和袁天行之间还有诸多问题，现在，他们二人看起来真的像是成为了真正的一家人。

　　“不跑了，明天还要参加公盘，今天要好好休息，小游，你真没什么计划吗。”打闹了一会，袁天行有些不相信的向方游问道。

　　方游摇头轻轻一笑，“袁叔，赌石不像其他事情可以准备，赌石的关键之处就在于赌，在毛料未切开之前，谁也不知道里面会是什么，所以，公盘开始前布置再多的计划，也没有去到现场观看毛料来得实际一些。”

　　听到方游的话，袁天行点了点头，以方游的眼力而言，只需看毛料，有涨的可能就拍下，这就是最好的计划。

　　看着方游，袁天行陷入了期待之中，不知道这次缅甸公盘，方游能够带来多少的惊喜与奇迹。

　　以方游现在的资本来说，可以在公盘上随意购买任何的毛料，无需担心资金不足的问题。

　　方游的事业，除去龙霖基金会之外，龙游拍卖行，唯美珠宝，还有远在非洲的加沙卡钻石矿，每分每秒都在为方游提供着巨额的财富。

　　特别是加沙卡钻石矿，有时候一颗钻石的价值，都要远远比这些赌石更高。

　　那十粒钻石，拍得了四亿美元的一幕，他永远都无法忘怀，这或许是钻石拍卖史上一个奇迹般的记录。

　　在接下来的时间中，除了去周围走走，熟悉一下公盘附近的环境，几人大部分时间都留在房间中休息，为明天即将开幕的公盘养精蓄锐。

　　而在这段时间中，从仰光大金塔寺中传出的一条消息，逐渐被众人得知，并渐渐的传播到了缅甸各大寺院，所有信佛之人的耳中。

　　一个名为方游的年轻人，在朝拜大金塔寺供奉的佛祖八根头发时，感悟到至深的佛理，从而进入到了传说中的空灵大乘之境，其在进入之时，身上不断散发出一种令人心境祥和的气息，这是丹邦大师，大金塔寺主持，以及缅甸佛教几位大师，包括当时在大殿之中朝拜佛祖头发几千僧众共同见证的事实。

　　同时，在这条消息之中，还带着另外一件事情，那就是在丹邦大师的邀请下，方游成为了大金塔寺的荣誉住持。

　　但凡见到方游的缅甸僧众，信佛之人，都要在其需要帮助之时，给予最大的帮助。

　　这个消息不禁在缅甸佛教乃至于整个缅甸所有僧众之中引起了巨大的反响，有着缅甸几位佛教大师的亲自见证，得知消息的人，根本没有去怀疑这件事。

　　一个人或许会做假，但是这几千僧众的亲眼见证，就成了所有人都无法怀疑的事实，丹邦大师乃是缅甸佛教的至高人物，绝不会欺骗他们。

　　这些僧众在第一瞬间所想到的便是方游究竟是何人，佛法到了什么境界，怎么能够感悟到佛祖头发中的佛法，并能进入到传说中的境界，所有人对于方游都充满了好奇。

　　渐渐的，这些僧众中的一些人回忆起了几个月前在全世界佛教范围内众人皆知的事情，那就是在华夏的一个古老小城市之中，意外的发现了记载之外的佛祖真身指骨舍利。

　　而且经过以慧戒大师为首的华夏佛教几位大师鉴定，确定为那枚舍利为佛祖真正的指骨舍利。

　　说起慧戒大师的名望，缅甸佛教之中，无人不知，无人不晓，在世界佛教之中，慧戒大师的佛法修为和其声望，可以排入前三之列。

　　在每次世界佛教大会之上，慧戒大师的发言，总能让人在不知不觉中，产生一种共鸣，这就是佛法修为所带来的影响力。

　　同时，这一枚佛祖指骨舍利还接受了来自于世界各地佛教人士的验证，所有人都一致的确定，这枚舍利毫无疑问，是未曾有过任何记载的佛祖真身指骨舍利。

　　这些除去不说，最为重要的是这一枚在全世界佛教引起轰动的佛祖真身舍利的发现者，就是一个名为方游的年轻人。

　　这个名字就深深印刻在了他们的脑海里，现在再次听到方游的名字，他们便缓缓的回想了起来。

　　发现佛祖舍利，并坚持将此枚舍利供奉入法门寺古塔，而不是那个丑陋的建筑之中，这些事情，他们都知道，只是因为这枚佛祖舍利在当时，引得全世界的关注，更不用说信佛人数众多的缅甸了。

　　缅甸共有六千余万人，其中将近九成人民都是信奉佛教，在很多年前，佛教就是缅甸的国教，在缅甸经济极为困苦的情况下，政府拿不出多余的钱来支援佛教的建设，整个缅甸数以万计的佛塔，以及数不清的寺庙，都是缅甸佛教信徒捐赠修建的。

　　曾经有人问过缅甸人民他们最大的愿望是什么，大部分人的回答并不是成为世界富豪之类的，而是用他们所捐的钱，建一座佛塔，很多缅甸人生前舍不得吃穿，在死后，将所有的积蓄都捐赠出来修建佛塔，由此可见，佛教在缅甸人民心目中的地位置。

　　由于这些原因，使得华夏突然出现的佛祖舍利，引来了缅甸各大媒体的关注，在当时，进行不间断的播报，甚至派遣记者前往华夏进行采访，所以，他们对于方游这个发现者的事情，是非常的清楚。

　　随着这些人的传播，很多人都知道了方游就是几个月前佛祖真身舍利的发现者，顿时，他们的内心充满了敬意，一个能够将佛祖舍利无偿捐赠出来的人，值得他们尊敬，这次能在佛祖头发前感悟到大乘之境，恐怕亦是以其心境至高所造成的。

　　只是除了这些消息，方游现在在哪里，是不是离开了仰光，这根本无人知道，这也让一些僧众想要亲眼见见方游的愿望破灭，但是他们内心的期待，却是与日俱僧。

　　能够感悟到佛祖的佛法，并进入到传说中的境界，在他们心目中，方游的地位已然与佛祖弟子一般无二，让其担任大金塔寺荣誉主持，他们觉得理所当然，不用丹邦大师亲自交待，在见到方游之时，他们亦是会用所有的一切来表达自己内心的敬意。

　　佛在他们心中，至高无上，他们可以将自己的一切，都捐赠给佛。

　　缅甸人民尚且如此，那些各地一心向佛的僧众，更是满怀期待的想要与方游见上一面，许多的僧众都打乱了自己之前的计划，直接前往仰光，就算见不到方游，也要朝圣佛祖，来感悟其中的佛法。


第921章 缅甸公盘（下）

　　只不过，发生在缅甸的这些事情，大部分都是在私下传播，以及缅甸佛教徒之间相互告知，并没有像佛祖指骨舍利那般的闹得沸沸扬扬，这个消息同样没有登上缅甸任何的报纸和媒体，只是因为丹邦大师早已有过吩咐，不得将此事公开的进行宣传，他答应过方游，担任大金塔寺荣誉住持绝不会影响方游的正常生活。

　　正因为如此，方游才能够在酒店如此安逸，否则，来拜访他的不仅仅只是华夏本地的珠宝商了，恐怕缅甸一些激动的佛教徒都会前来来其表达敬意。

　　九成以上的缅甸民众都信奉佛教，可以想象这是一个多么庞大的数字，如果消息传播出去，方游绝对会成为整个缅甸关注的对象。

　　到了晚上，柳远山亦是带着方游和袁天行来到了内比都另外一家餐馆之中，品尝着带着缅甸本地风味的美食，观看着与华夏并不一样的夜景，也是别有一番滋味。

　　吃过晚饭，众人便早早的休息，以便于养足精神，参加第一天的缅甸公盘。

　　方游同样如此，在房间打坐了一会，然后便缓缓睡去，并没有任何想要发动遁术，遁入缅甸公盘举行场地观看毛料的想法。

　　在他看来，来参加缅甸公盘就是想要体会那瞬间的惊喜，如果现在全部看了一遍，那这个公盘就如同别人嚼过的馍，没有半点滋味了。

　　更何况，他来公盘最主要的目的并不是赚钱，并不是赌出无数翡翠，而是来享受赌石的过程，如果想要赚钱，他有的是手段，不需要通过赌石如此麻烦。

　　就如同在平洲公盘发现玻璃种金翡翠那种的震撼人心，心中瞬间的狂喜，足以抵消任何的疲劳。

　　休息了一晚上，早上起来打了个太极拳，顿时神清气爽，不知不觉中，太极拳已然成了他生活中的一部分，正是通过这样每天的坚持，他才能对太极拳有更深的领悟。

　　如果没有领悟到太极拳的一些道理，哪怕他体内拥有再多的灰色气流，也无法去抵挡子弹。

　　他们所居住的酒店虽然离公盘很近，可是步行也需要十多分钟，而且这处豪华酒店中，所居住的大多是参加公盘的珠宝商和赌石玩家，所以，公盘组委会特地派了几辆专车前来接送。

　　不过，当出了门口，看到缅甸公盘组委会的专车，方游揉了揉额头，“袁叔，柳叔，我看咱们还是步行走过去吧，这车坐上去，估计到地方我还能下来，你们就下不来了。”

　　看着这个连车窗都没有的破旧大巴车，袁天行和柳远山无奈的摇了摇头，“小游，缅甸的情况就是这样，这车恐怕还是缅甸政府硬挤出来的，没办法，谁让整个地球，也只有缅甸这个地方出产翡翠呢，这车除了我们，还要去接其他人呢，你不坐，有的是人坐。”柳远山苦笑着说道。

　　能够有资格前来参加缅甸公盘的，哪个不是身家过亿，在自己国家，估计都是豪车接送，可是在缅甸，也只能坐这种破烂汽车了。

　　当然，除了组委会的大巴车，你还有坐出租车的选择，只是这出租车，比组委会的大巴车好不了多少。

　　袁天行亦是同样的表情，他看了看一些坐上汽车的珠宝商，无奈一笑，“小游，我们步行走过去吧，虽然天气很热，可是坐在这车里，估计到地方，我们就等于洗桑拿了。”

　　这个建议本来就是方游提出来了，他自然毫无意见，于是，方游和柳远山再加上袁天行一行人撑着伞，顺着人行街道，向着缅甸公盘的举办地点而去。

　　也有一些肥胖的富豪学着方游他们的模样，步行而去，可是没走几分钟，不但热得受不了，而且累得身体都撑不住了。

　　这让方游看了不禁摇了摇头，就这体力还来参加公盘，不知道翡翠公盘不但是一个眼力活，还是一个体力活吗，没有一点体力，想在十多天内看完几万块毛料，那简直是说笑。

　　如果说平洲公盘以毛料数量取胜，那么缅甸公盘便是以质量取胜了，虽然同样是要靠赌，靠眼力，但是其所出高级翡翠的几率，要比平洲公盘大很多。

　　由于天气炎热，方游等人行走的比较缓慢，时不时的可以看到身披袈裟，手持黑伞或者碗钵的僧人，袁天行来过缅甸多次，对于缅甸十分的了解，据他讲解，缅甸的佛教徒之中所有的男子到了一定年龄，必须要出家当一次和尚，社会上才会承认其已经成人，还俗之后，才享有结婚的权力与资格，在缅甸，出家手续十分的简单，以佛教徒在缅甸九成以上的比例，几乎可以说缅甸是全民皆僧也不为过。

　　和尚亦是在缅甸十分的受人尊敬，他们没有固定的收入，只靠每天化缘为生，缅甸的人民非常乐意布施，有时还怕布施不及时，提前做好饭菜，在家门口等候。

　　在行走时，他们亦是可以看到这些僧人在路过一些小摊子或许房屋门口化缘时，那些房屋中的人很快便将准备好的饭菜以及一些钱物放入了僧人的碗钵之中，那些僧人亦是单手合什，微微一拜。

　　方游微微一笑，看起来在缅甸当和尚可以说是一件幸福的事情，自己这个荣誉住持或许不像自己想象中的是个麻烦。

　　过了没一会，他们来到了此次公盘的举行地点，缅甸国家珠宝玉石交易中心，只不过这个交易中心入口处，有着很多荷枪实弹的军人把守着，而且还有几辆装甲车在不断的巡逻，由于缅甸政府将拉动经济的希望放在了翡翠公盘之上，所以对于公盘的安全措施非常的在意。

　　此时缅甸公盘还未开始，所有人都在交易中心大门前等待着，方游来时已然有了几百人，现在陆续不断的有人前来，或是坐着组委会的大巴前来，或是坐着破旧的出租车而来。

　　“小游，柳老哥，把你们的邀请函都拿出来吧，一会开门后，我们拿着邀请函办理入场手续。”袁天行看着现场越来越多的人，摇了摇头，然后对方游和柳远山说道。

　　方游点了点头，参加缅甸公盘有三种方式，一种是缅甸各级政府的邀请，主要针对于世界著名的珠宝公司，第二种是缅甸各级珠宝协会的邀请，第三种是缅甸珠宝贸易公司的邀请，后两种方式是大部分参加公盘之人的方式。

　　只不过后两种方式必须由邀请方以担保的方式上报组委会同意，防止有人恶意逃标，竞标，如果没有这三种邀请函，那么参加公盘之人必须要有缅甸珠宝公司的担保，并向组委会缴纳一千万缅币每人的保证金，方能办理入场手续。

　　而方游和柳远山亦是第二种方式，由缅甸珠宝协会发放的邀请函，而袁天行的自然是缅甸珠宝贸易公司的邀请函，这三种邀请方式在待遇上没有任何差别，都是需要办理入场手续，缴纳一些保证金方能进入公盘，开始竞标。

　　这些保证金亦然是为了防止逃标，恶意竞标所用，当然组委会对于逃标者还有更加严重的惩罚，那就是给予无限期或者取消十场翡翠公盘的惩罚。

　　这些惩罚对于翡翠日渐稀少，价值日益上涨的今天来说，是非常严重的了，这也是组委会为了维护公盘秩序而制订的措施。

　　随着一声悠扬的音乐，这一届缅甸公盘正式开幕，并没有平洲公盘那繁琐的开幕仪式，在缴纳保证金，办理完入场手续后，就可以直接进入看标状态之中。

　　方游和袁天行一行人来得时间较早，所以在开始几分钟内便办理好了入场手续，领取了入场证以及暗标投标单，同样还有组委会为每个参加公盘者所提供的竞标说明书，其文字亦是用英文书写。

　　“小游，你是先看暗标还是看明标，暗标的开标要等一个星期之后，而明标，每天都会举行一次拍卖。”随着人流进入了公盘会场，袁天行向着方游问道。

　　方游轻轻一笑，“我先看看明标吧，毕竟这是可以在一天内到手的料子，至于暗标，接下来的时间再看也不迟。”

　　“那行，小游，我先去看暗标，这一次公盘的毛料太多了，我们必须要抓紧时间，等到我们挑选好了，你一定要给参考一下。”袁天行笑着说道，整个缅甸翡翠公盘，暗标毛料占全部毛料的五分之四，而明标毛料，也只是占五分之一。

　　这主要就是因为暗标与明标的不同竞标方式，与平洲公盘不同，缅甸公盘并没有直接交易的方式，只有暗标与明标两种方式。

　　暗标也与平洲公盘不同，平洲公盘的所有暗标投标箱都集中在一个地方，而缅甸公盘，每一个暗标毛料前，都会有一个投标箱，省去了许多的麻烦。

　　暗标的投标所有人都无法得知，这就意味着价格的不确定性，而明标则是通过现场直接竞拍，所有人都会知道所出的价格，所以暗标亦是毛料商们赚取利润的最大方式。


第922章 明标区

　　暗标虽然赚取的利润更大，但是一块毛料是否能归于暗标，这需要组委会来评定，如果一块表现不好，一眼便能知道其绝对是垮货的毛料，是不可能被放入暗标之中的。

　　饶是如此，暗标毛料也是占据了毛料数量的五分之四，其中大多数都是表现好一些的毛料，当然也有一些让人琢磨不定的毛料在其中存在，毕竟组委会不可能对每一个毛料都细致的评定，有很多毛料都是他们无法准确判定的，所以一些介于暗标与明标之间的毛料，也被放于了暗标之中，如果他们能一眼看穿毛料是涨是垮，也不必白费工夫的组织公盘了。

　　方游首先前去观看明标，自然是因为明标数量少，看得快，当然，最主要的原因，还是明标毛料一般都是表现不好的料子，价格方面也会便宜一些，赚钱对于他来说不是问题，但是以少量的金钱赚取高额的利润，这种感觉才是他想要的，就如同淘宝捡漏一般。

　　“柳叔，你呢。”看着袁天行远去，方游笑着问道。

　　柳远山苦笑了一下，“小游，我可是跟袁老弟不一样，他有着叶氏珠宝作为资本，我这次来缅甸公盘，砸锅卖铁，也才筹集了二千多万人民币，这还是在平洲公盘，你给我挑选的毛料大涨才有的资本，虽然比我之前参加缅甸公盘的资金多了几倍，可是还是太少了，先去看看明标吧。”

　　方游微微一笑，“柳叔，两千多万不少了，赌石赌石，就是在于运气，而不是在于所带资金的多少，一些人带了几亿人民币，到最后不一样垮得底朝天，表现好的毛料不一定涨，表现坏的毛料不一定垮，在毛料未切到最后，任何人都无法断定里面的情况。”

　　“恩，小游，你说的很对，我多年的老赌石玩家，却没有你看得透。”听到方游的话，柳远山笑着说道。

　　在平洲公盘，除了个别的几块毛料，方游所挑选的大部分毛料都是大涨，以极少的价格拍下，到最后，全部大涨得让人不敢置信。

　　如果以方游在平洲公盘的能力，这两千万到最后，变成两亿也只是小意思。

　　看着旁边的方游，柳远山充满了信心，跟袁天行一样，他并不会让方游帮助自己挑选，而是会自己挑选几块毛料，让方游参考一下。

　　毕竟方游有着自己的珠宝公司和拍卖行，需要挑选毛料，解出翡翠来使用，这点规矩，柳远山十分的懂得。

　　另外，跟随方游很长时间，他懂得了一个至深的道理，那就是靠别人不如靠自己，方游事业日渐壮大，以后会常常事务繁忙，而无法参加公盘，现在让方游帮他挑选，而他自己无所事事，到最后，他的赌石功力会大大的退步，让方游帮助参考一下，讲解毛料的利与弊，这可以说是帮助他提升眼力和赌石技巧。

　　“柳叔，旁观者清，当局者迷而已，走吧，我们去明标区。”方游微微一笑，按照指示牌，照着明标区而去。

　　一路上，他们不时可以看到荷枪实弹的士兵在不断巡逻着，保证公盘的正常秩序与人员的安全。

　　这个缅甸国家珠宝玉石交易中心远远比平洲公盘现场要大很多倍，看起来极为的庞大，而进入明标区，展现在方游和柳远山面前的，则是密密麻麻的翡翠毛料，有的上面已然出了绿色，有的还未曾解开，看起来极为的震撼人心。

　　方游和柳远山，袁天行一行人进来的早，而且各大珠宝公司的人都先行前往暗标区看毛料，在他们眼中，广阔的暗标区才有可能出极品翡翠，明标区，只不过是他们闲暇时过来逛逛的存在。

　　因此，在现在方游二人所在的明标区内，除了一些毛料厂商和巡逻的士兵，再无他人存在，这密密麻麻的毛料堆放在一起，着实让人有些心惊。

　　方游微微摇头一笑，本来以为缅甸公盘会有几万块毛料，现在看起来十几万恐怕都不到头。

　　“小游，你知道缅甸公盘每一次举行，为何有这么多人吗。”柳远山看着这些毛料，笑着对方游说道。

　　方游有些疑惑，“柳叔，不是因为翡翠只有缅甸出产的原因吗。”

　　“这只是其中一个原因，最主要的原因就是因为缅甸现有探明的翡翠矿产正在大幅度的开采，估计再有十多年，缅甸现在所发现的翡翠矿产就要面临匮乏，与之相反的是，全世界的翡翠需求却是连年攀升，我们华夏是翡翠玉石最大的消费国家，有九成以上的毛料和翡翠都被华夏各大珠宝商买走，饶是如此，也满足不了国内的需求。”

　　柳远山笑了笑，继续说道：“别看这里有十几万或者几十万块毛料，其中能出翡翠的恐怕不超过二成，十赌九垮，就是如此，小游，你刚刚参加公盘没多久，不清楚状况，现在每一届公盘如此多的人，正是因为缅甸政府曾经因为翡翠矿产开采过快，停办过几届公盘，在近几年才重新开始，这也是所有参加公盘之人如此疯狂的原因。”

　　“柳叔，我想不仅仅是因为开采过快的原因吧，更大的是缅甸政府想要提升翡翠毛料的价格，来为他们提升经济，获取更大的利益提供帮助吧。”听着柳远山的话，方游一眼便看出了其中隐藏的手段。

　　这跟他的忽悠大法是一个样，想着要坑你，可是明面上却是为你好。

　　“小游果然慧眼，虽然我们华夏各大珠宝商，每年都在囤积毛料，可是在日益增长的需求面前，这些毛料根本不够，更何况，这些毛料之中，还不一定能够出翡翠，所以，你的龙游拍卖行举行的翡翠专场拍卖会，才会如此的火热。”柳远山笑着说道，方游已然不是当初那个有些青涩的少年了，已然成长为一个令人惊叹的巨人。

　　方游点了点头，他在平洲公盘算是自己解出的，再加上战胜李氏家族所得来的翡翠，加一块约有二千多块翡翠，龙游拍卖行每个月会拍卖二三十块，如果仅仅只是拍卖，那么这二千块翡翠可以支撑龙游拍卖行拍卖五年左右，可是自从他在小岛国接收了村口上奋的唯美珠宝之后，翡翠的库存数量便大幅度的下降。

　　原因只是因为唯美珠宝所设计出的珠宝首饰与众不同，独特而个性，吸引了世界各地爱美女性的青睐，不说其他地方，单单是华夏的需求，就已然消耗了极大一部分翡翠，特别是中高档等级的翡翠饰品，更是供不应求。

　　如果以龙游拍卖行和唯美珠宝双方面的消耗，他在平洲公盘所得到的翡翠，不足以支撑两年的时间，这跟柳远山所描述的情况一般无二。

　　“小游，这明标区的毛料虽然只占了整个会场的五分之一，可是也是非常庞大的，这明标毛料跟平洲公盘不同，不可以直接交易，所以，我们分开看吧，将看好的毛料记到本子上，以便于在下午参加明标竞拍，这明标毛料共拍卖五天，每天都有固定的区域，所以，不用着急，只看每天拍卖的区域即可，这在组委会所发放的拍卖指南上都有介绍。”

　　柳远山笑着说道，这整个明标区的毛料数量非常惊人，或许光是明标区就能比得上整个平洲公盘上所有毛料的数量。

　　这般庞大的数量，他们二人实在没有在一起的必要，柳远山能有现在的身家，大部分都是靠着自己一个人闯荡，在毛料上，他有着自己的见解和判断。

　　“恩，好吧，柳叔，我们中午会合，有事打我电话。”方游点了点头，亦是没有任何意见，虽然他现在观看毛料，无需用放大镜作用辅助，可是旁边跟个人，总有些不便。

　　况且朋友是朋友，他虽然有时对朋友大方，可是还真无法做到帮朋友直接挑选毛料的地步。

　　柳远山点头一笑，拿着本子往今天明标拍卖区域的另一个方向而去，走出了一段距离，他似乎想到了什么，跑过来对方游说道：“小游，千万要记住，缅甸公盘上的货币单位是欧元，不要搞错了，曾经有一个人搞错了，看到一块毛料，在心中默默换算一下人民币，直接将算好的数字填了上去，最后结果自然非常悲摧了。”

　　“柳叔，你不说我还真忘了呢，我记住了。”方游点头笑着说道，用惯了美元和人民币，这欧元实在让人一时间无法反应过来。

　　望着柳远山远去的背影，方游笑了笑，看着眼前密密麻麻的明标毛料，从随身携带的小包里拿出放大镜和一些小工具，虽然他现在发动遁术，不用放大镜也能直接看到毛料内的情况，可是还是需要做做样子的，不然光用肉眼就能赌涨许多毛料，这不是眼力好，而是逆天了。

　　在缅甸公盘上，每一块毛料上都贴有该毛料信息的标签，上面用的亦是英缅两种文字，有毛料的重量，所属的场口，以及一些其他信息，方便赌石玩家来了解，做出基本的判断。


第923章 与沈刚相见

　　看着这些毛料，方游不禁有些感叹，比起平洲公盘来，这缅甸公盘更显得专业一点。

　　如果说平洲公盘，国内的毛料商人还能参加的话，那么缅甸公盘，他们却是没有资格参与进来，或许说无法参与，因为在缅甸严格管控毛料的今天，国内大部分商人的毛料，都是偷偷走私过来的。

　　当然，也有一部分商人的毛料，是很早以前从缅甸进口而囤积起来的，只是在缅甸公盘这种大阵势之下，他们那些毛料实在不够看。

　　不过，无法将自己的毛料送上缅甸公盘，国内的大部分毛料商人却是每次都来参加公盘，购买一批毛料，他们并不解石，而是带回国内囤积起来，以待日后的升值，或者专门开个赌石店铺，供人解石。

　　或许没有自己解开毛料赚得多，可是毛料一旦买了下来，那就是稳赚不赔的生意，万一自己解毛料解垮了，那钱全部就打了水漂了。

　　常时间做毛料生意的人都清楚的知道，赌石远远比赌博更加疯狂，时常看到的赌博不过才几万，十多万，可是在缅甸公盘，就算最少最差的毛料，也是上万块。

　　不过同样的，如果赌涨了，那所获取的利益，比赌博要大得多，赌石，是比赌博更加疯狂的运动。

　　与平洲公盘同样不同，这里的毛料摊位并没有毛料厂商存在，只有一些士兵在不断巡逻着，只要你不做出某些破坏毛料的动作，他们绝不会干扰你观看毛料。

　　方游将放大镜拿在手中，在一堆毛料前蹲了下来，放眼望去，这里大片的毛料都是半赌毛料，或者被开个天窗的，全赌毛料，几乎非常少见。

　　这也是毛料厂商们为了博取最大利益而将外面毛料的皮壳给去除了，只有真正他们无法琢磨的毛料，才会以全赌毛料的方式摆放上来。

　　半赌毛料，哪怕只出一点点颜色，哪怕只有一片白棉，那其价值，也远非全赌毛料可以相比。

　　方游眼前的是一堆小块的明标半赌毛料，被放置在一个镂空的铁箱子之中，以他的眼力来看，估计数量在上百块左右。

　　这让他不禁摇了摇头，参加公盘果然是个体力活，这才仅仅是一个箱子，全公盘的毛料估计除了自己，没有一个人能看得完吧。

　　对于这种小块的毛料，方游实在没兴趣一一观看，将手中的放大镜放在眼前做做样子，他直接发动了遁术，在这瞬间，眼前一片片的毛料，变成了各种光芒的存在。

　　方游控制着遁术将光芒去除，顿时展现在眼前的，则是一个个表皮变成虚无的毛料。

　　没有超过一分钟，方游便将这一个铁箱子内的毛料看了一个遍，他不禁摇了摇头，随手的拿起一块毛料，看了看，上面标注着五千底价，五千，这样的毛料在国内，估计一千到头了，忽然他想起了柳远山的话，直接将毛料扔了进去，五千，这是五千欧元啊，换算成人民币，按照现在的汇率，都四万多了，他无奈的摇了摇头，然后站起身来，向着下一处毛料而去。

　　四万多，这简直就是赤果果的坑人啊，虽然那毛料有点绿色，也不至于如此高的价格，这还只是底价，在接下来的明标竞拍中，价格说不定还会上涨很多，而他知道，这块毛料除了那点绿色，连根毛都没有，可以说买下来是什么价格，就要坑多少钱。

　　不仅是底价巨坑，而且这一个箱子中近百块毛料，却是没有一件值得他记录在本子上的，其中虽然有些毛料切面上带着绿色，可是里面却是空无一物，连个戒面的翡翠都没有。

　　方游摇头一笑，果然明标区就是一堆爷爷不疼，奶奶不爱的垃圾货，大部分表现不好的毛料都被扔到了明标区，也无怪乎很多人都是先奔着暗标区而去，这明标区摆明就是一个暗标看完之后的娱乐场地。

　　十赌九输，估计在这明标区，就会变成十赌十输了，如果不是自己有遁术在身，刚才那一个箱子里近百块毛料，怎么着也得挑选个两三块。

　　看着这与平洲公盘不同的毛料放置方式，方游有些庆幸自己突破了遁术限制，否则在这空旷一片的会场中，拿着放大镜插眼睛，那简直就是嫌命长了，想找死。

　　这不是留不留神的问题，而是很容易就会被别人发现，原因也只是参加缅甸公盘的人数过于众多。

　　又看过一个铁箱子中的毛料，而无任何收获后，方游不再浪费时间，直接一路行走，路过毛料时，只是停顿一下，眼睛却已然将这些毛料全部穿透，里面有无翡翠，真正的一眼便知。

　　这种轻松，不禁让方游觉得十分的舒爽，哪里像在平洲公盘，观察毛料时，还在观察旁边的人，害怕插放大镜时被别人发现，现在突破了遁术，他既有感慨，又有怀念。

　　这一路行来，并不是没有任何收获，也有一部分毛料中有翡翠出现，只是其中大部分翡翠的价值，远远小于毛料的价格。

　　明标区也是那些毛料厂商们破罐子破摔的地方，反正在这里的都是垃圾毛料，卖出去一点是一点，在这里，方游甚至看到过几块完全是石头料，没有一点翡翠迹象的毛料，这简直就是拿着鸡毛当令箭，拿着石头当翡翠毛料啊。

　　国内的毛料商人，大部分都不会仔细研究毛料的涨与垮，他们只是大批的购买，然后回去囤积起来，垮与涨实在与他们没有直接的关系，他们所做的就是升值的生意，这也是缅甸毛料厂商敢于如此去做的原因。

　　只不过也只有那几块石头料而已，缅甸公盘组委会绝不会任由这些石头夹杂进来，那样无异是自毁长城，现在翡翠毛料成为了缅甸的经济支柱，一旦失去，那整个缅甸的经济，估计会倒退几十年。

　　忽然，方游发动遁术，正在极速扫过毛料的之时，一抹明艳的绿色出现一闪而过，这让他不禁停下了脚步，然后缓缓走到刚才绿色闪过的地方。

　　现在他依然处在遁术发动状态之中，只是一眼，便看到了那块有着明艳绿色的毛料在什么地方，他不禁缓缓拿了起来，这是一块约有成年人巴掌大小的毛料，厚度差不多有十公分左右，拿起来有些沉甸甸的。

　　这块毛料上的表现有些差，除了切面上一些灰白色的棉状物体，根本没有半点绿色出现，只是在方游的眼中，这块毛料之中，却是含有着一块约占毛料一半大小的艳阳绿翡翠，而且其种水还是难得的糯种。

　　糯种翡翠十分的细腻，虽然比不上玻璃种那般的高贵，但是也十分的美丽，有着不小的魅力。

　　根本不用仔细观看，在方游遁术之下，整块翡翠的所有面貌都展现在他的面前，观察了一会，方游便看了看毛料的标签上的信息，底价五千五百欧元。

　　方游微微一笑，他现在看过的明标毛料没有一千也有八百了，没有一块毛料的底价低于四千欧元的，当然，一些块头特别小的毛料，是几块打包一起当做一个标底，只不过，在翡翠玉石之上，数量永远无法比得过质量。

　　五千五百欧元，这差不多是四万五千人民币了，这块料子表现很差，就算竞拍，也不会有多大的提升，而以里面那半个巴掌大糯种翡翠，可以算是大涨的一块毛料了。

　　在明标区转悠了半天，总算遇到块大涨毛料了，这让方游有一种在垃圾中捡到宝的感觉，在珠宝行业之中，玻璃种之类的顶级翡翠，自然是镇店之宝，但是如果论及销售最好的，那么当属中高档翡翠，特别是糯种，芙蓉种之类的，非常受人欢迎。

　　方游笑了笑，看了看标签上的编号，然后将毛料放了进去，看到过玻璃种皇家紫，玻璃种金翡翠，这种糯种翡翠已然无法让他有半点激动了。

　　“方先生，想不到你也首先来看明标毛料了，我们果然想得一样。”正在这时，一个略带惊喜的声音从身边传来，话语中带着浓浓的自信。

　　光是听这话语中的自信，方游便能知道是谁，“沈先生，你我就是因为在某种思想上一致，才能成为对手，否则你我不过是茫茫人生中的众多过客而已。”

　　沈刚亦是点头一笑，“是啊，方先生，我们就是有着共同之处，才能成为彼此惺惺相惜的对手与知已。”

　　“方游，吴阳一别，我们有很长时间没有见过面了，你还记得我吧。”沈刚旁边的一位穿着非常时尚的女孩说道，只是时尚之中，透露着几分文静，没有了当初的那种暴露。

　　看了看这女孩，方游轻轻一笑，“我怎么会忘了昔日我的同桌，有着小辣椒之称的柳婷婷呢。”

　　“死方游，还叫我小辣椒，当初我可是没少帮你的忙吧。”柳婷婷顿时有些气愤的说道。

　　方游微微一笑，这样的柳婷婷还是比较让人怀念的，只不过人都是会成熟的，当年的那股热血，会随着人生的磨砺，而慢慢的消退。


第924章 冰种黄杨绿

　　“方先生，说起来还要多谢婷婷呢，如果不是当初婷婷找你假冒她男朋友，或许我们还没有认识的机会呢。”沈刚笑着说道，看了看身旁的柳婷婷，眼中充满爱意。

　　当初他虽然自负，可是内心十分的清楚，柳婷婷把方游找来，不过是为了气他而已，只不过找的这个人，却是在赌石上，有着比他更加的眼力与天赋。

　　现在，更是在事业上远远超过了他，超过了他的家族，如今，他也只能在赌石上将其打败，来完成自己的目标。

　　听到沈刚的话，方游亦是点了点头，“是啊，如果没有小辣椒的帮忙，我们或许能认识，但是那也要等到平洲公盘了。”正如同他当初对柳婷婷所说的话一样，沈刚此人虽然自负，但并没有自负到没有脑子的地步。

　　沈刚与方游相视一笑，同时伸出手紧紧一握，“方先生，这次缅甸公盘我一定会胜利。”沈刚凝声说道，语气充满了无比的自信。

　　“那就要看沈先生本事如何了。”方游语气平淡的说道。

　　“哈哈。”沈刚与方游同时笑了一声，“方先生，是否像平洲公盘那般只赌我们解出翡翠的总体价值。”

　　方游微微一笑，摇了摇头，“沈先生，想必你是代表着家族而来，而我，背后站着的则是龙游拍卖行和唯美珠宝，我们这两家都需要很多的翡翠来支撑生意，所以，在这次公盘之上，无论你我，都会购买许多毛料，一件件的计算，会耗费许多精力，我们只比冰糯种以上的翡翠。”

　　“方先生，我非常赞同你的意见，既然如此，我们再提升一个等级，比冰种以上的翡翠如何。”沈刚面上依然带着无比的自信。

　　正如同方游所说，如果他们只比所解出翡翠的最终价值，那根本没有丝毫的战斗乐趣，他代表的是一个家族，有着旁人难以企及的资本，而方游，拥有着巨大的事业帝国，其资本雄厚，已然是他们家族整体的几倍甚至十几倍，如果方游动用了全部资金，那么就算无法将缅甸公盘所有毛料都买下来，买下三分之一，还是可以的。

　　况且他们家族购买毛料，是以他为主，所购买的毛料除了一些要解出来之外，另外的，都是囤积起来，如果按照他之前所说的所有翡翠，那么他购买的全部毛料都要解出来，这样，对他们家族没有一点好处。

　　他非常赞同方游的意见，亦是非常感谢，只有冰种以上的翡翠，才能真正达到验证他们赌石能力的目的。

　　方游微微一笑，自己所观察的不错，沈刚此人，自负却不是没有头脑，否则，就不会说出冰种以上了，直接会说就比玻璃种翡翠。

　　“方先生，上次平洲公盘，你我没有将所解出的翡翠做为赌注，这次我们就将解出的冰种以上翡翠定为赌注如何。”沈刚目光聚集成一条线，直直的看着方游。

　　方游看了看沈刚，面色平和的说道：“沈先生，你我对阵，所为的只是验证你我二人赌石能力，亦是为了那一份民间所封玉王的荣誉，你想要用赌注来提升动力，岂不能，玉王荣誉便是最大的动力。”

　　“方先生所言甚是，只是我心意已决，用翡翠和荣誉作为赌注，来充当我必胜的信念，不知方先生可敢用所解出的翡翠于我一战。”沈刚目光灼灼的看着方游。

　　方游轻轻一笑，“既然沈先生已然开口，我又有何不敢，不然也没有资格充当沈先生的对手了。”

　　他与沈刚虽惺惺相惜，但是劝说只是一次即可，沈刚与他最大的共同点便是决定好的事情，绝对会一做到底，而不会中途更改。

　　更何况他方游同样有着内心的自傲，一再劝说，岂不是让别人以为他方游不敢对战。

　　“好，方先生，一言为定，我会等待最后胜利的到来，我们就此别过。”沈刚面上露出了浓浓的笑容，与方游击掌为誓，然后带领着身后的一行人，向着明标区的另一边而去。

　　以沈刚的自傲，自是不为像李氏家族那般，还要派人跟在方游身边，他相信方游，就如同方游相信他一样，他们都有着共同的傲气，这种傲气绝不容许他人来玷污。

　　柳婷婷回头望了一眼方游，此时方游已然低下头，在查看着旁边的毛料，似乎对他们的离去毫不在意。

　　她微微的叹了口气，有些感慨，她已不是当初的小辣椒柳婷婷，而方游，看起来，却还是以前的方游，待人依然是那么的平和，哪怕拥有了她一生为之仰望的资本，拥有了受人尊敬的多重身份，方游依然未变。

　　就算在假冒她男朋友，大败沈刚之后，她亦是无法想到，方游会有今天的成就，而这一切，据沈刚所说，都是方游自己一人创下的奇迹，这是她最为感慨的地方。

　　她不知道当初上学时为什么去帮方游解决问题，或许感受到了冥冥之中方游的不凡吧。

　　在沈刚一行人走后，方游摇头一笑，然后将那块毛料的编号以一种只有自己才能看懂的方式记录在了本子上，以防止本子被人偷去，而泄露了这些大涨的毛料。

　　对于沈刚的自信，他非常清楚，只是他选错了对手，在自己遁术之下，所有毛料中的翡翠一览无余，这等于是白送翡翠。

　　方游笑了笑，在自己遁术之下，战胜沈刚很容易，但是前提，是要将一些大涨的毛料顺利的拿下来，这就不是遁术所能完成的事情了。

　　人生知己难寻，对手同样如此，他与沈刚不是敌人，只是对手加知己而已。

　　越往会场里面去，毛料的个头就越大，从当初不足巴掌大小，慢慢的变为西瓜和冬瓜大小。

　　这其中，同样也有几块大涨的毛料，被方游记录了下来，只不过其种水并没到达到冰种以上，只有一块达到了冰糯种，其余的全是如同芙蓉种，金丝种之类的中高档翡翠。

　　除了这些大涨的毛料，里面出翡翠的也不少，只是大部分都是小涨，或者说最后的价格会远远高于里面翡翠的价值，对于这些毛料，除非里面的翡翠成色特别好，否则方游不会记录下来。

　　十赌九输，整个公盘如果有十万块毛料，那么有翡翠的仅仅只是一万块，这其中一大部分会是中低档翡翠，如果成色特别好，哪怕是价格稍高一下，还是可以拿下的，实在是因为他们唯美珠宝现在极缺翡翠，当然表现好的，价格会高得离谱的，这种毛料方游是不会去拍的，那样无异是得不偿失。

　　一眼扫过面前几个如磨盘大小的毛料，方游的眼睛忽然在其中一块毛料上停了下来。

　　面前几块毛料，基本都是半赌毛料，唯有他所看的这块是全赌毛料。

　　此时，随着时间的推移，进行公盘的人数增多，明标区亦是有着不少的人在各处观看着毛料，在方游眼前，就有十多人，只不过他们大部分人的注意力都放在了几块半赌带色的毛料上，对面前的这块全赌毛料，毫无观看的意思。

　　方游停止了遁术，在他的眼前，则是一块黑黑的如同石头一样的毛料，其上只有几条微弱的蟒纹说明着它是翡翠毛料，而不是一块石头。

　　怪不得无人问津，方游笑了笑，毛料的表现就如同女孩的脸面一样，美女自然关注的人多，长得普普通通，扔到人群里没影的女孩，自然就会无法关注，在这个充满利益的社会中，人是非常现实的。

　　方游找到毛料的标签，看了一下，三万欧元，人民币的话，要接近二十五万，以这块毛料的表现，五十万人民币差不多能拿下了。

　　在别人的眼中，这是一块不带松花，不带蜞带，注定不会涨的毛料，可是在方游眼中，却是一块可以超级大涨的毛料，里面所拥有的翡翠种水已然到达了冰种，而其颜色，亦是深受别人欢迎的黄杨绿色，黄色与绿色并存，再加上如冰般的种水，看起来十分的明艳。

　　而且这块如磨盘大小的全赌毛料总体重量有二百多公斤，里面的翡翠约占了四分之一，如果解得好，掏出七八十斤的翡翠还是不成问题的，五十万人民币，冰种黄杨绿，这已然是超级大涨的毛料了。

　　这就是全赌毛料的魅力，垮了就是大垮，而涨了，比照购买的价格，大部分都可以做到大涨。

　　方游并没有立刻记录，而是在旁边转悠了一圈，观看了其它几块毛料后，在一块大垮毛料前，将那个编号记录了下来，后面准备写上五十万人民币，在下笔之时，他低头看了看标签，顿时拍了拍脑袋。

　　这种错误怎么能犯，五十万人民币与五十万欧元，这差距可是大上天了，明标毛料还好，可以根据现场出价来判断，如果这是暗标毛料，直接将投标单投入箱子，那可是就闹笑话了，如果比起这块超级大涨的毛料来说，五十万欧元也不会亏，但是这种低级错误，如果犯了，那简直太丢人了。


第925章 老象皮毛料

　　看了几百块毛料，也只有这一块冰种黄杨绿让方游有了些许的惊喜。

　　至于玻璃种，这公盘了如此多的毛料中肯定会有，只是会有多少块，这就是未知数了，在平洲公盘，他和沈刚再加上其他人解出的翡翠中，玻璃种翡翠也没有超过十块。

　　由此可见玻璃种顶级翡翠的珍稀，只是在方游遁术的透视下，发现玻璃种也只是时间问题而已。

　　现在方游才真正的体会到遁术突破限制的巨大益处，根本无需遁术，根本不用拿放大镜去做样子，只是用眼一扫，现今所有科学仪器都无法透视的翡翠毛料，在他眼中，从里到外完全显露了出来。

　　这样，就将他遁术的暴露几率降到了最低，也不会因为看中某块毛料蹲下身子，从而引起别人的注意。

　　缅甸平盘不比平洲，明标可以直接交易，这些明标毛料都是要上拍卖会的，价高者高，别人管你有没有看中呢。

　　终于，方游看了约有一千块毛料，这才从中发现了一块玻璃种葱心绿翡翠，只是这块翡翠个头有些偏小，差不多只有拳头大小，隐藏在一块半人高的毛料之中，这块毛料亦是半赌毛料，只是切面上的表现实在不怎么样，饶是如此，这块毛料的底价也是达到了四万欧元，约合人民币三十多万。

　　方游笑了笑，这块毛料就算最后拍下来达到一百万人民币，也可以算是大涨了，拳头大小的玻璃种翡翠，足可以做几个挂坠，还能留下些许的戒面。

　　从玻璃种翡翠的稀有，就能知道其价值有多么的昂贵，别说能出几个挂坠，就算只能出几个戒面，这块毛料也可以算是大涨了。

　　能够从这千余块毛料中，发现一块并不大的玻璃种翡翠，方游觉得已然不易了。

　　方游收起遁术，在这块毛料前观看了其表现后，在内心估算了一下价格，并走到一旁将编号记录了下来。

　　对于翡翠的行情，方游并不像沈刚所猜测的没有去关注，相反，时刻关注着，唯美珠宝每个月都会将这个月的帐单以及销售总结汇总一下，然后交到他的手中。

　　这也是方游所要求的，不去汲取知识，便意味着落后，这是他一直坚持的信念，除了从些东西上分析翡翠的市场之后，他并没有做出什么指示，依然自顾自的当自己的甩手掌柜，只是方游的学习从未停止。

　　这块毛料中的玻璃种翡翠隐藏在毛料的下面的一处位置，如果遇到心浮气燥之人，又没有选好下刀位置，很有可能切个几刀都不会让这块玻璃种翡翠显露出来，到了这个时候，除了一些信念坚定之人，大部分人都会选择放弃。

　　坚持到最后，哪怕没有成功，这种坚持，却也是一种巨大的成功。

　　正在方游继续看着毛料之时，忽然电话响了起来，他从口袋里掏出一看，正是柳远山，“柳叔，有什么事吗。”

　　“小游，从我们刚才分别的位置向东走，这里有块可能会大涨的料子，过来看看。”似乎认定了这块毛料一定会涨，柳远山的情绪有些激动。

　　方游点了点头，答应马上过去，然后挂断电话，不由的摇了摇头，从柳远山的电话那纷杂的声音，就知道这块毛料肯定是特别引人关注的存在。

　　如果让人一眼就会觉得是块大涨料子，那想要搞到手，也不是件容易的事情，因此争抢的人太多了。

　　方游并没有回到刚才分别的位置，只是在内心感应着柳远山的位置，然后缓缓走去，在与柳远山和袁天行的接触中，他早已向二人的体内输入了一些灰色气流，以防止突发的状况发生。

　　“咱们赶紧去看看，有人说在那边发现了一块老象皮毛料，已经擦出绿色了，明标上有老象皮，这确实是罕见的事情啊。”

　　“老象皮，走，我们也去看看，说不定里面会是块玻璃种呢。”一路上，方游看到许多这样的情形。

　　老象皮，方游面上露出了笑容，想必应该就是柳叔所说的那块毛料了，老象皮毛料是高等级翡翠的象征，此种皮壳的毛料以质地好，多出玻璃地而名满天下。

　　一般有几种皮壳的毛料赌性非常大，特别是得乃卡皮，这种毛料种水色都好，而且容易赌涨，再然后就是众所周知的黄梨皮，黑乌沙，这些毛料赌性大，是经过很多赌石玩家赌了无数毛料而总结过后的经验，亦是被广大珠宝商与赌石玩家奉为赌石宝典。

　　方游笑了笑，看到感应的位置，与众人所走的方向一致，便收起了遁术，跟在了众人的身后，这几种皮壳的毛料赌性大是确定的，但是能不能赌涨，这还要看上面的表现，只是皮壳和表现都只是一种猜测，最终确定权在于运气。

　　在平洲公盘上，方游也见过许多表现非常好的毛料，里面却是垮得一无所有，但是表现好的毛料，出翡翠的可能性大，这点他却是非常认同。

　　不过过去一看还是可以的，如果真的大涨，倒是可以先记录上来，看看在明标拍卖时，能不能有机会拿下来，毕竟每一块玻璃种都非常的难得。

　　要是用两倍的价钱，让一些珠宝商买下玻璃种翡翠，相信会有很多的买家，这就是玻璃种的魅力。

　　走了约有五分钟左右，方游便和几人一同来到了这处大棚下面，缅甸政府虽投入了大量物资人力修建国家珠宝玉石交易中心，可是比起国内那动辄豪华的高楼大厦相比，以缅甸现在的经济，也只能跟平洲公盘一般无二的修建一些铁棚，只有那些真正珍贵，已经出了翡翠的毛料，才会被放于大厅之中。

　　这一处位置上围了许多人，通过人群的缝隙，方游可以看到毛料的一些部位，果然如同众人所说的那般，这是块老象皮毛料。

　　隔着老远，方游就看到柳远山并没有围在毛料面前，而是在大棚入口处等待着他。

　　在柳远山看来，与其跟这样人挤着看毛料，不如安静的等待着方游，看看他的意见如何。

　　平洲公盘过后，在柳远山的眼中，除了一些赌石界的老前辈之外，没有人能能够比方游的眼力更加强大了。

　　“柳叔。”看到方游的瞬间，柳远山便迎了上来，方游笑着与其打着招呼。

　　“小游，你也看到了，这里有块老象皮的毛料，上面表现很好，有很大可能会涨。”柳远山指着众多人围观的位置说道。

　　方游点了点头，“柳叔，我在来时的路上，就已经听许多人讲起了，明标区有这种表现好的毛料，很罕见啊。”

　　“是啊，小游，我参加了几年公盘，像这种老象皮毛料就算没切开，也是众人争抢的对象，更何况现在切开了一个天窗，上面出了一点绿色，更应该放在暗标区卖个好价钱，而不是放在明标区。”柳远山也有深有同感的说道。

　　“暗标区表现好的毛料数不胜数，如果不是这个毛料有问题，他就是这个毛料主人想要以这种方式来博取众人的关注，现在看来，他的目的似乎是达到了。”方游笑着说道，缅甸公盘明标区基本上是一些垃圾毛料，这在业内已经是一个事实。

　　现在冷不丁的出现了一个表现好的老象皮，不受人关注才是件怪事。

　　“不过，在未看到毛料之前，一切都只是猜测，走，柳叔，我们进去看看毛料到底如何。”方游笑着说道，并没有发动遁术，他要先以自己的眼力观察一下。

　　好不容易在枯燥的公盘上遇到件有趣的毛料，直接透视，那多么的无趣，这也是方游心性平和的缘故，换做其他人拥有遁术，早就迫不及待的开挂上阵了。

　　“恩，好，我们进去看看。”柳远山点了点头，跟在方游身后，向着这块毛料前去。

　　一路上，倒是遇到许多来自于华夏珠宝公司的熟人，纷纷向方游打着招呼，然后让开了道路，“方先生来了，大家快让一让，听听方先生的意见。”

　　“各位都是老赌石玩家了，就别埋汰我了，我也只是随便看看。”方游平和一笑的说道，面上依然淡然自若。

　　龙游拍卖行的名声自从在加沙卡举行过钻石拍卖会后，已经名扬全世界，一些来自于国外的珠宝商，也认出了方游，不禁点头打着招呼。

　　他们其中一些人与董其林交流的比较多，与这个神龙见首不见尾的龙游拍卖行联合创始人方游，实在没有打过多少的交道，只是听闻其在平洲公盘赌出了近千块翡翠，并战胜了香港的一个珠宝世家，至于事实到底如何，他们都没有亲眼见到。

　　现在对方游的客气，也只是表面上的，其实内心却不觉得方游在赌石上有多少的真本事。

　　方游和柳远山缓缓走到前方，正好另一个方向上，沈刚同样缓缓而来。

　　“方先生，你也来了。”沈刚笑着对方游说道，面上充满了一种战意，或许在这块毛料上，就是他与方游的第一次交锋。


第926章 爆松花

　　看到沈刚，方游微微一笑，然后语气平和的说道：“这块老象皮毛料闹得沸沸扬扬，想不到也吸引了沈先生到来。”

　　“老象皮毛料很多时候，都是会出玻璃地的，这种毛料怎么能错过。”沈刚看了一眼毛料，面带自信的说道。

　　方游点了点头，“沈先生，既然如此，我们还等什么。”

　　“好，就让你我二人，看看这毛料能否入我们的法眼，方先生请。”沈刚凝声说道，同时向着方游做了个请的手势。

　　“沈先生，你太客气了，请。”方游笑了笑，同样做了个手势，然后与沈刚相视一笑，二人共同向毛料走去。

　　在旁边人的心中，沈刚一言一行之中，都充斥着旁人难以匹敌的自信，仅仅在他的身边，看着他的面孔，听着他的话语，众人就感受到一股很大的压力，可以想象，如果面对着沈刚，他们会不会直接退缩。

　　而在方游的身上，他们感受到的是一种平和，平和的让他们的内心都平静了下来，他们所面对到的压力，仿佛对方游没有任何效果一下。

　　这让一些来自于华夏的人不禁有些感叹，方游和沈刚不愧是从平洲公盘就成为对手的人，气势各有不同，却是不相上下，不过相比起来，方游的淡然自若，比起沈刚的无比自信，甚至咄咄逼人的气势来要强上一些。

　　除了来自于华夏的人，和一些各国著名珠宝商，大部分外国友人都不认识方游与沈刚，只是在一旁的华夏人士介绍下，他们明白了过来，望着方游二人，面上露出的满是不可思议。

　　就这两个如此年轻的人，在华夏的公盘上，各自解出了几块极品玻璃种翡翠吗。

　　他们根本不相信，这么年轻的人，在赌石上会有这般大的天赋，玻璃种翡翠，旁人解出一块已然是一个奇迹，他们二人竟每人解出了几块。

　　不过旁边这些华夏人面上的敬意，让他们有些惊疑不定，这到底是真是假。

　　方游和沈刚都没有在意旁边人的目光，缓缓来到毛料前，各自站在不同的方位观察着毛料。

　　这个老象皮毛料约有脸盆大小，标签上所标注的重量是三十五公斤。

　　老象皮毛料一般呈灰白或者黑灰色，看似粗糙，形如象皮，但是多出玻璃地以及冰地翡翠，是有着上等种水料存在的皮壳特征。

　　此时，方游不用仔细观看，便发现了在毛料的一个部位，已经开了一个天窗，上面隐约有绿意显出。

　　除此之外，这块毛料上还有点点松花存在，有明有暗，有粗有细，看起来十分的惹人喜爱。

　　松花是翡翠内部的绿色在毛料风化皮壳上的残留表现，一般是赌色最为重要的依据，没松花的毛料，也会有绿出现，但是有松花，就代表着这块毛料里有很大的几率出现翡翠。

　　有松花，窗口又开了绿色，那么这块老象皮毛料之中，有很大的可能会出翡翠，而且会是珍贵的玻璃种。

　　可是方游看着这些松花，却是有一种不舒服的感觉，他向毛料相反的方向走了几步，然后回头一看，顿时明白了过来，他在平洲公盘上时，就已然在大力学习着毛料上的表现代表着什么，并不只是用遁术透视一下就完事，而是根据脑海中的知识，来验证毛料上的表现。

　　现在，他似乎明白了这块毛料为何会在明标区，而没有进入暗标区，是真的有问题。

　　在确定了表现之后，方游毫不犹豫的发动遁术，却是摇了摇头，果然如此，这毛料之中，除了表皮上的那点点松花，剩余的便是那白白的晶体。

　　方游并没有在面色上表现出来，只是微微一笑，甚至连毛料标签上的底价都没有兴趣去看，“柳叔，这块毛料我看完了，我们继续看下边的毛料吧。”

　　“方先生，你也发现了吗。”沈刚在其身后笑着问道。

　　方游面色平和的点了点头，“沈先生，如此明显的表现，我们再看不出来，或许我们二人应该直接退出缅甸公盘了。”

　　“恩，方先生，我期待着明标拍卖之后的解石，我们走吧。”沈刚手负于身后，向方游告别之后，然后朝另一个方向而去。

　　“哎，方先生，你还没说这块毛料到底表现如何啊，是涨还是不涨啊，这可是底价二十万欧元的老象皮毛料啊。”一位来自于华夏的毛料商人，看着方游将要离开，有些着急的说道。

　　方游微微一笑，并未回头，只是缓缓留下了一句话，“各位，想一想赌石界的至理名言，你们就会明白这块毛料为何会摆在明摆区了。”

　　“小游，听你的话语，这块老象皮毛料不能赌了。”柳远山有些疑惑的说道。

　　“柳叔，不要为毛料的表象而迷惑，跳出你内心表现好的状态，再回忆一下毛料，你就能明白了。”方游笑着说道，老象皮毛料，天窗有绿，松花，每一样都跟涨有着极大的关系，特别是老象皮毛料，那在一些人眼中，就是大涨的代表，能出玻璃种的象征。

　　在这种激动心理影响下，就算毛料有些许的问题，都会被心理直接忽略，这就如同见到了自己最爱之人一样，看到的只是她身上的优点，而她身上的缺点，被直接忽略。

　　柳远山一步步跟在方游身后走着，然后尽量保持心情平静，不断回忆着刚才那块老象皮毛料，思索了一会，他终于面色一变，“小游，那成片的松花好像是毛料中爆松花的表现。”

　　“柳叔，你终于明白了，只不过这些松花有些暗淡，有些明亮，极大的迷惑了人的眼睛，再加上心理的作用，便使得大部分人忽略了，赌石界那句经典的话语，你应该能想起来吧。”看着柳远山终于明悟，方游笑着说道。

　　“宁买一线，不买一片啊，这么浅显的道理，大部分却是没有想起来，而迷惑于老象皮毛料的可能大涨上。”柳远山感叹的说道，他的眼力不仅仅没有方游强，更重要的则是心态，在看到老象皮毛料时，没有保持平静的心态。

　　宁买一线绿色，不买一片绿色，这就是赌石界最为经典的话语，也是众所周知的道理，可是正是众所周知，却是被人忽略。

　　爆松花是指皮壳上松花面积大，色鲜而薄，水短，色偏，一般颜色只停留在表面，赌石业内把这种现象称为绿跑皮，也叫爆松花。

　　对于方游和沈刚的眼力强大，他非常的感叹，仅仅只看了不到一分钟，便直接看到了毛料所存在的问题，这让他不禁佩服二人的心态与自信，一旦发现问题，甚至不去再仔细观看一下，直接离去，这可是老象皮毛料啊，换做其他人，就算发现了问题，也要仔细观察一下，或许会有涨的可能。

　　如果仅仅只是沈刚否定，那么柳远山还有些不相信，方游同样如此意见，他便确信无疑了，这两个人实力的强大，他在平洲公盘上可是看得一清二楚。

　　“小游，这毛料商人真是黑心啊，就这个可能大垮的毛料，也标上二十万欧元，这可是一百多万人民币啊。”柳远山不禁有些鄙视那些无良的毛料商人。

　　方游哑然失笑，“柳叔，无奸不商，商人哪有不黑心的，这块毛料连你都没看出来，来缅甸公盘的除了一些经验十足的赌石玩家，同样有些新手，或者是半生不熟，只有理论的人，他们要是见到这块老象皮，大片松花的毛料，不得激动死了，所以，这块毛料不是为我们准备的，而是为他们准备的，我们要同情那些购买这块毛料的人了。”

　　柳远山同样忍俊不禁的笑了出来，“小游，我们不是也这样被坑过来的，只有被坑了几回，他们就会有经验，学聪明了。”

　　“柳叔，看了将近一个小时，有收获没。”方游笑着向柳远山问道。

　　柳远山点了点头，“特别大的收获也就是那块老象皮毛料可能会垮了，剩余的，便是我觉得会涨的十多块毛料，小游，看你的样子，应该有收获吧。”

　　“柳叔，在公盘明标拍卖第一天，收获与否倒是次要的，能解出一些翡翠倒是最为重要的，就如同那块老象皮毛料，你也说了，可能会垮，这只是理论上的，不解到最后，任何人的意见都只是猜测，而无法成为确定。”方游平和一笑。

　　柳远山点了点头，就算是以方游和沈刚这般眼力强大的人，都不可能做到百分之一百的涨，这就是赌石的变幻莫测。

　　“小游，这离中午还早，我们再看一会，然后叫上袁老弟，一块继续品尝缅甸美食，你看如何。”柳远山看了看时间，然后对方游说道，公盘的毛料非常之多，不抓紧时间去看，就算再多一半的时间，也看不完这十多万块毛料。

　　方游点了点头，刚刚看了这些毛料，还不够开胃的呢，当枯燥无味的观看毛料之时，忽然出现一抹绿色，这无异是让人愉快的一件事情。


第927章 收获

　　接着，二人分开，开始继续看着毛料来，与平洲公盘相比，这缅甸公盘未免太过枯燥了一些。

　　只是因为平洲公盘上有着很多可以直接交易的毛料，几乎所有毛料摊位上都会有解石机，大部分人都是选择在买过毛料后，直接到解石机上解开。

　　一声声大垮与大涨，一声声的出绿声音，让人的内心不由自主的产生激动或者叹息。

　　不仅仅是解石，与摊主讨价还价，也是一种乐趣，而不是像现在这般，只是观看毛料，不做任何的交流。

　　而在这缅甸公盘，所有的料子都无法直接购买，都需要通过竞标得到，或许也只有在每天明标拍卖完毕后，才能够感受到解石的疯狂。

　　如果说平洲公盘是平民化，那么相比起来，缅甸公盘可以说是高端化，在缅甸公盘，任何一块毛料，其底价都在四千欧元以上，这相当于三万多人民币，而三万多人民币，足以是华夏普通民众望而却步的存在。

　　像柳远山一样，身价千万，在华夏可以说是锦衣玉食，受人仰望的富豪存在，可是在缅甸公盘，一两千万人民币，在有时候，甚至连几块表现很好的毛料都买不到。

　　就如同那块老象皮毛料，二十万欧元，一千万人民币如果换成欧元，不过才一百二十万欧元而已，这还只是有问题的老象皮毛料，如果没有那爆松花的表现，这块老象皮估计最后成交价格足以达到一百万欧元。

　　这还只是明标毛料，可想而知缅甸公盘上的暗标毛料底价，会有多么的让人震撼。

　　只不过，这对于方游并不是问题，有时候很多高等级翡翠，都不是在表现好的毛料中所出来的，更何况，他可以毫无障碍的看到里面翡翠的整体价值，这点，没有人比得过他。

　　在明标区看了一会，差不多看了近二千块毛料，将今天所要拍卖的毛料编号看了一个遍，只是他再也没有从中发现一块玻璃种翡翠，倒是冰种和高冰种料子，发现了几块，这些大多都是表现不好的毛料，有两三块表现好的，里面的翡翠价值会远远高于价格，所以，这些毛料都被他记录在本子上，是必须要拍下的毛料。

　　看了看时间，将要到达中午，方游便拿出电话，准备跟柳远山联系，这时，袁天行首先打了过来，方游笑了笑，说好在公盘入口集合，然后拨通了柳远山的电话，说了几句，便缓步向明标入口而去。

　　与柳远山汇合后，二人便向着公盘大门口而去，虽然接近中午，可是会场内的人流却是没有减少一点，在会场各处，他们都可以看到，那些为了抓紧时间看毛料，而拿着盒饭在吃的人。

　　其中有身着普通的人，也有西装革履一副成功人士般的人，方游不禁有些感叹，这就是赌石的疯狂，说的不好听一点，他们都是赌徒，没有一人例外。

　　“小游，从这些人的状态，你就可以知道缅甸公盘有多么吸引人了，这里面毛料非常之多，几乎所有人都无法看完，也就造成了他们为了看毛料，而不去吃饭了。”看着方游的模样，袁天行笑着解释道。

　　方游摇了摇头，轻轻一笑，“他们这么着急，做这些事情实在没有任何的必要，就算能看完毛料，发现了其中一些表现好的料子，以他们所带的资金根本无法全部买下，说不定还会因为这众多的毛料而打乱了他们购买的计划，到最后，落得一场空。”

　　“这就是我们华夏的一句古话了，不到黄河不死心，他们认为最好的毛料都在后面，到最后发现以他们的资金根本无法买下这么多，说不定会后悔的。”柳远山笑着说道。

　　袁天行则是摇了摇头，“也不能这么说，大部分人都想买块好料子，更何况缅甸公盘上毛料无数，看得多了，也能增加不少的知识。”他此次前来，则是带了许多的赌石师傅，除了一些本就是他们家族的之外，还雇佣了一些。

　　随着叶氏珠宝的不断发展壮大，所需要的翡翠自然也呈几何倍增长，虽然以他们的实力也无法全部将公盘上的毛料买下来，但是总要全部看一大部分，然后从中挑选一些值得竞标的毛料。

　　“袁叔，我一发感慨，你们就跟着来了，这好像不关我们什么事，走，还是吃饭去吧。”看着柳远山和袁天行就这样讨论了起来，方游无奈一笑，然后说道。

　　袁天行和柳远山不由的一笑，然后袁天行大笑着说道：“好，我们就听小游的，吃饭去。”

　　缅甸虽然没有华夏菜系众多，美食遍地，但偶尔吃一下，也别有一番滋味。

　　走在大街上，他们常常能听到用英语或者其他语言来讨论缅甸公盘毛料的路人，相反，一些身着缅甸本地服装的人，却是极少谈及。

　　或许这也是缅甸经济极为落后的原因，普通人能够保持温饱就已经很不错了，就算把他们一年所挣的钱都拿出来，也买不了几块毛料。

　　缅甸的情况跟非洲十分的相似，非洲大地上有着广阔的钻石，煤炭以及其他矿产资源，可谓是生活在真正的宝藏上，只是其普通民众的生活，连缅甸都不如，基本有的连最为基本的自由安全，都无法保障。

　　吃饭过程中，袁天行不由的问到了二人上午在公盘明标区有什么收获没，柳远山笑了笑，则是表示看到了几块可能会涨的料子，等到下午拍卖时，一定拍下来。

　　看到方游一个劲的吃饭，最后袁天行和柳远山不禁把目光都对准了方游，方游吃了一口饭菜，抬起头，看到他们这种目光，顿时耸了耸肩，“都用这种眼神看着我干什么，难道看了一上午公盘，非要有什么收获不成吗。”

　　袁天行二人摇头一笑，“小游，如果连你都没有收获，那么这一次公盘我们还是不要参加了，趁早闪人才是。”

　　如果以方游这般强大的眼力，在公盘上都没有看上眼的毛料，他们实在觉得这次公盘很悲摧。

　　“袁叔，柳叔，你们这是硬要把我抬到天上，然后狠狠的摔死我啊。”方游苦笑着说道。

　　方游面上的表情，不禁让袁天行二人哈哈大笑了一下，“小游，别贫了，赶紧说有没有什么收获。”袁天行有些不耐烦的说道，在方游等待游轮改造完毕的那两个月间，他和方游时不时的在一起讨论翡翠，讨论人生，或者一块喝两杯，其关系已然从之前的普通朋友提升到了亲密。

　　方游笑了笑，“有一些收获，具体有多大，这就需要等下午拍卖后，解开一看了。”

　　“小游，这些毛料你不准备带回去吗，要在这公盘上解开。”袁天行有些疑惑的说道。

　　方游喝了口缅甸本地的椰子奶茶，然后微微一笑，“袁叔，这些毛料自然要带回去，龙游拍卖行和唯美珠宝极需大量的翡翠，我怎么可能在这里卖掉呢，在这里闲着也是闲着，不如解开毛料来助助兴，还能方便运输。”毕竟就像今天他发现的那块明标区的玻璃种，几十公斤的毛料中，就只有一块拳头大的玻璃种，这种事情在毛料上非常常常见。

　　“小游，你在公盘上解开，不仅仅只是运输问题吧，更重要的应该是你和沈刚的赌局吧。”柳远山笑着说道，在老象皮毛料上两人的交锋，他在旁边可是看得一清二楚。

　　方游顿时一笑，“还是柳叔的判断能力强。”他和沈刚的赌局，就是要以解出的冰种以上翡翠来论胜负，如果不解开完怎么能行，以他的遁术，虽然能够知道哪个毛料会是冰种以上的翡翠，但是如果只解出冰种翡翠，那样实在过于高调了一些。

　　听到方游与柳远山的对话，袁天行愣了一下，“沈刚……”然后他似乎想到了什么，“小游，柳老哥，你们不说，我还忘了，今天我听一些朋友说明标区出了一块老象皮毛料，表现非常好，但是两位来自华夏的年轻赌石高手都不看好，那两个人不会就是你和沈刚吧。”

　　“袁老弟，正是他们俩，那块老象皮毛料如磨盘大小，开了个天窗，上面有隐约的绿意显出，而且毛料上有很多松花。”柳远山笑着说道，明标区出了块老象皮毛料，果然十分的引人注意啊，连在暗标区看毛料的袁天行都知道了。

　　袁天行一听，不免有些疑惑，“这可是大涨的料子啊，小游，你和沈家小子怎么都不看好。”

　　“袁老弟，你别着急啊，我还没说完呢，问题是那毛料上的松花是一片片连在一起的。”柳远山笑着说道。

　　袁天行瞬间明白了过来，他同样出身于珠宝世家，比柳远山接触毛料时间长，而且数量多，“一片松花，俗话说宁买一线，不买一片啊，柳老哥，听你的话语，这好像是爆松花的表现。”

　　“袁老弟果然经验丰富，这就是爆松花的毛料，一般来说，绿色只存在于表皮，毛料内部不会有半点翡翠。”柳远山面带敬意的说道，就算方游提醒，他还是想了一会才明白，袁天行能够瞬间明白，可见经验之丰富。


第928章 明标拍卖（一）

　　“爆松花，绿跑皮，怪不得这块老象皮毛料会放在明标区，之前我听到时还有些疑惑，现在想来，这块老象皮放在明标区忽悠人还可以，放在暗标区，估计属于无人问津的货色。”袁天行无奈的笑着说道。

　　忽然，察觉到一个目光正紧紧盯着自己，袁天行扭头一看，当看到方游面上那诡异的笑容时，他顿时心中一跳，然后身子向后仰了一下，“小游，有什么事你说，别用这种眼神看着我。”

　　他可是知道方游阴人的技术，可以说神不知鬼不觉，当初平洲公盘那块垮到底的傻大个毛料，不是在方游几句话之下，李氏家族就算没有决心买，也下了决心了。

　　而且后来听叶语晴说了方游在小岛国坑武部司仁的事情，更是让他对方游的忽悠能力有了进一步的认识，武部司仁何等的人杰，小岛国十大家族之一的继承人，可是被方游接连计谋下，从万人之上，硬生生的被坑成了万人之下。

　　其间，还没有被武部司仁察觉，这等计谋，简直让人惊叹。

　　“袁叔，光问我们有什么收获了，你自己在暗标区看了一上午，应该有些收获吧。”看到袁天行被吓住的模样，方游忍俊不禁的笑了起来。

　　袁天行顿时大松了口气，“就这件事啊，你用那么可怕的眼神望着我，我还以为是什么大事呢，小游，暗标区的好料子很多，表现好的毛料更是数不胜数，在质量和数量上都远远比明标区要强上很多，我看你还是早早的去看暗标吧，要不然在这几天根本无法看完数量庞大的暗标毛料。”

　　论起资金的雄厚，他们整整一个家族都没有方游资金多，包括在影响力方面，方游的每一家公司都没有上市，除了他自己和董其林等一些亲近之人，外人根本不知道方游每天可以赚多少钱，其身家又有多少亿。

　　仅仅只是加沙卡钻石矿中的十颗钻石，便拍卖了四亿美元，可以想象，不停在开采的钻石矿，每分每秒为方游带来的财富，都是普通人包括他们都难以企及的，更不用说其他公司了。

　　方游资金雄厚，大可以在暗标上有很大作为，袁天行有些不解方游为何在明标区观看。

　　“袁叔，暗标有的是时间看，明标可是每天拍卖一次，更何况，你忘了我的老本行吗，淘宝捡漏，以少赚多，这才是我最为享受的事情，人活一世，不能被利益控制，我们要控制利益。”方游轻轻笑着说道，看到翡翠从一块垃圾毛料中被自己发现，那种感觉，让人十分的享受。

　　袁天行和柳远山摇头一笑，“小游，这就是我们不及你的地方了，心态，或许就是这种心态，让你屡次创造出奇迹。”

　　“好了，袁叔，我可不是来听你的夸奖，要知道，每天夸奖我的人，可以从吴阳排到天海去。”方游平静一笑。

　　袁天行点了点头，“小游，虽然暗标区的毛料表现好，质量好，但是其底价也是很惊人的，我们看到过一个老象皮毛料，没有明标区的那块大，上面仅仅只擦出了一点绿色，底价就达到了五十万欧元，这是四百多万人民币啊，还只是底价，像我们这种资本的，老象皮毛料实在玩不起啊。”

　　他们叶氏珠宝虽然经过这些年的发展，实力变强了许多，可是大部分都在毛料与成品中压着，能够抽出来参加缅甸公盘的流动资金，仅仅只有二千万欧元，相当于一亿六千多万人民币。

　　“袁叔，没事，到时候遇到你们独自吃不下的毛料，可以叫上我，我们一块买下来。”方游微微笑着说道，袁天行是叶语晴的舅舅，他自然要帮助一下。

　　袁天行和柳远山闻言眼睛一亮，“小游，你说的是真的吗。”让方游一块出资购买，这不仅仅只是出钱，方游肯定要观察毛料，如果不是大涨的料子，以方游的性格绝不会参与的，方游的眼力，他们非常的相信，与其合资购买毛料，那简直就是稳赚不赔的生意。

　　“我说的自然是真的，至于具体的事情，我们到时候再商谈。”方游笑了笑，有些暗标毛料价格非常高，三个人合资购买，既能帮助自己的朋友，又能隐藏自己的实力，何乐而不为呢。

　　在自己能力范围内的一些事情，方游可以去帮，但是如果帮助柳远山和袁天行直接挑选毛料，这就是他无法做到的事情了，哪怕他再视金钱为无物，在心理上，也不会去做。

　　“好，挑一块好料子，我们三个人就大干一场。”袁天行有些兴奋的说道，有了方游的雄厚资本，在缅甸公盘上就算不能横着走，也差不多了。

　　“我就不参加了吧，我这点钱，还不够塞牙缝呢。”柳远山苦笑着说道，他带了二千万人民币，换成欧元才刚刚二百万，估计就连刚才袁天行所说的那块老象皮暗标毛料都无法拍下。

　　方游笑了笑，“柳叔，别介啊，蚊子再小也是肉啊，万一垮了，我们也能少赔一点，是不是，袁叔。”

　　“是啊，柳老哥，你看看我们挣个钱不容易，你忍心让我们两个独自承担风险吗。”袁天行附和着方游说道。

　　“你们……好，既然你们都有决心，我老柳豁出去了。”柳远山大笑着说道，内心充满了感动，在这充满利益的社会中，在这充满尔虞我诈的公盘上，他也只有在方游和袁天行身上，感受到了朋友间的温情与友谊。

　　“好了，饭也吃完了，我们继续去看毛料吧，袁叔，我在明标区呆两天，然后再去看暗标。”方游笑着说道，在他看来，从垃圾中淘到宝贝才算是真本事，才算是一种乐趣。

　　走进公盘，人流未见丝毫的减少，公盘刚刚开幕，恐怕所有人都卯足了劲看毛料，谁会有闲心去缅甸街道上瞎逛，这点从旁边垃圾桶里一片片的盒饭就能知道情形了。

　　明标区虽然大部分都是垃圾毛料，但是也有一部分表现好的，这部分毛料就跟老象皮毛料一样，为了吸引人的关注，在暗标那种高端场合，这种表现好的毛料或许并不起眼，可是在明标区，每一块表现好的毛料，都会被众人极大的关注。

　　这些表现好的毛料其底价虽然不如暗标那般的疯狂，但也达到了十万欧元以上，底价并不疯狂，可是在明标区中，一块表现好的毛料，自然会被众人一眼看出去，那么同样可以想象其明标拍卖时的竞争，会有多么的激烈。

　　上午看完了将要拍卖的毛料，方游下午便到了第二天要拍卖的区域，开始观察起来，看了将近一个多小时，发现了几块中档大涨翡翠毛料，刚记录下来，柳远山的电话就打过来了，他说明标拍卖将要开始。

　　方游看了看时间，亦是点了点头，明标的拍卖并不是等到公盘看标结束后再开始，而是每天的下午三点。

　　一路上，看着手上的小本子，方游回忆着每一个编号代表的毛料，不说其他，那块玻璃种黄杨绿是必然要拿下来的，还有那些高冰种和冰种的料子，这都是可遇而不可求的高档翡翠。

　　至于珠宝行业销量最大的中高档翡翠，自然也不能错过，这可是一个珠宝公司稳定发展的基石。

　　方游与柳远山在入口汇合后，然后向着缅甸国家珠宝玉石交易中心的一个会堂而去，由于毛料现场过于纷乱，所以明标的拍卖不可能在现场举行，必然会像拍卖会一样，在一个安静的环境下进行。

　　这些事情，方游都是从公盘组委会所发的公盘指南手册中得知的，在拿到公盘手册后，他并不像其他一样随手放于口袋中，而是仔细看了一遍，了解整个公盘的信息，以及区域的分布。

　　并不是他认真，这只是他做快递员的一个习惯而已，快递员要的就是对整个城市所有位置，所有地标性建筑有全面的认知，这个习惯在他得到遁术后，一直在坚持着，同样也是为了在发生任何突发事件时，他可以用遁术，在极快的速度下，找到他的朋友和亲人。

　　“柳叔，今天需要拍卖三千块毛料，你看到哪里了。”方游不禁向柳远山问道，整个明标区差不多有两三万块毛料，每天三千块，在公盘暗标开标前，可以确保完全拍出。

　　柳远山笑着摇了摇头，“小游，人老了就是不行，看一会毛料，我的眼睛就有些花，今天也只看了挑着表现好的看了几百块而已。”

　　“柳叔，那些表现好的毛料，我也看了一些，你准备投几块毛料的标。”方游笑着问道。

　　柳远山犹豫了一下，“今天只是公盘的第一天，所以，我想先投十块，看看情况再定。”

　　“恩，在公盘上一定要慎行，特别是在资金不足的情况下，柳叔，把这十块毛料的编号给我说一下，我看自己看过没有。”方游点了点头，然后说道。


第929章 明标拍卖（二）

　　既然之前说过的事情，就必须要做到，无法直接帮助二人挑选毛料，但是根据二人所挑选的毛料，给出一点意见还是可以的，严格来说，方游对待朋友非常大方，整个公盘上可能涨的毛料，他不可能全部买下来。

　　资金充足与否这是次要的，问题是他没有时间，也没有精力去负责那么多毛料的投标。

　　他所需要的也仅仅只是能够维持龙游拍卖行和唯美珠宝的翡翠而已，剩余的便是对于赌石的热爱与享受，他来到公盘，可不仅仅只是为了翡翠而已。

　　与所有参加公盘之人不同的是，在公盘上，是他选择毛料，而不是毛料选择他。

　　柳远山同样掏出了一个小本子，上面也是记载了密密麻麻的数字，他从中挑选出了十个自己最为看好的料子，将编号一个一个的告诉了方游。

　　方游在内心回忆了一下自己所看过的毛料，一般有绿或者能涨的毛料编号，他都有很深的印象，在灰色气流的滋养下，他的身体不但变得强壮，而且其记忆力和反应能力，也非常人所能相比，可以说是超人也不为过。

　　默默的回忆了一下，这十块毛料中，有四块是他没有任何印象的，想必里面不会有翡翠，而有三块的毛料表现特别好，里面也有些许的一点翡翠，只不过底价过高，毛料内翡翠的价值远远低于价格，绝对会是大部分人争抢的对象。

　　而最后三块，有两块倒是小涨，里面有中档翡翠出现，而且表现很普通，这类毛料，方游根本看不上眼，因为其表现普通，所以争抢的人会很少，除了这两块毛料，另一块便是他自己也挑中的一块毛料。

　　这块毛料是块大涨的料子，里面出了糯种翡翠，绿色极为鲜艳，但是相对的，其表现也是十块毛料中最好的，方游只是将这块毛料加入了投标名单之中，准备投一下看看，如果竞争的人太多，他还是专心的去竞拍那些表现并不太突出的大涨毛料。

　　毕竟那块玻璃种和高冰种，冰种这一类顶级高档翡翠毛料，才是他必须要得到的，剩余的一些大涨料子，在竞争激烈，无法顾及的情况下，是可以放弃几块的。

　　整个缅甸公盘的毛料何其之多，方游有着遁术透视，还怕找不到大涨的中高档翡翠料子吗，但是冰种以上的毛料，这就是可遇而不可求的好料子了。

　　“柳叔，你这十块毛料中有几块我没有一点印象，可有是毛料太多而忽略了，至于有没有可能会出翡翠，我无法得知，但是编号98，35的这两个毛料我记得虽然表现普通，可是上面点点松花，也是值得一投，还有，你这毛料中有几块表现很好的，特别是1006编号的这块，表现特别好，这些毛料都有可能会出翡翠，势必会引来众人的竞争，柳叔，我所说的只是建议，毕竟一块毛料涨与否，最后要靠运气，你好好把握一下。”方游思索了一下，然后向着柳远山说道。

　　虽然在别人眼中他的眼力非常强大，可是绝不能一言断定一些毛料涨与不涨，偶尔的一块两块别人还能够接受，如果断定的毛料多了，那或许就会引来一些不必要的注意与麻烦，有时需要高调，有时却是需要低调。

　　柳远山点了点头，公盘毛料如此之多，方游能够记起一些，已经是很难得了，而且就算在平洲公盘上，方游赌出了无数翡翠，战胜了李氏家族，但也并不是一路大涨过来的，相反，有一部分毛料是垮到底的，神仙难断寸玉，哪怕一个人的眼力再强大，也无法做到百分之百的涨，百分之百的断定一块毛料中有翡翠，这点他很清楚。

　　看了看手中的十个编号，柳远山在方游建议的那三块毛料上画了一个圈，然后思索一下，决定十块毛料都投标看看。

　　就如同刚才所说的，公盘上的毛料如此之多，方游没有印象，不代表不会涨。

　　除了这些铁棚子之外，缅甸国家珠宝玉石中心之内，还有一些楼房建筑，有些是摆放贵重暗标的房子，有些则是用于暗标和明标拍卖的会堂。

　　有些暗标毛料之上，可是已经显露出翡翠，这些毛料的价值自然非常之多，必须要放于专门的场地供人看标，以防止在铁棚子那般纷杂的地方发生意外。

　　到达缅甸珠宝玉石中心时，旁边已然有着许多人拿着小本子，在陆续的进入。

　　柳远山摇头一笑，“小游，随着缅甸几次停止公盘，所有人都对于得到翡翠有一种近乎疯狂的冲动，以前大部分人的重心都在暗标，现在看来有很多人连明标都不打算放过，也不知道我这十块毛料，能中几块。”

　　“柳叔，保持平常心就好，认准自己所看好的毛料，人数再多也不能影响到我们的竞拍。”方游微笑着说道。

　　二千块毛料，大部分所拍的恐怕都是那些表现好的，至于方游自己所选的，虽然有些表现好的，但是极大部分都是表现非常普通的。

　　方游这次所挑选好的，需要投标的毛料有十二块，其中玻璃种一块，高冰种的料子二块，冰种和冰糯种加一块差不多有五块，剩余的全部都是中高档如芙蓉种之类的料子，只不过里面翡翠的重量比冰种这般高档的料子要多很多，比起底价来，可以说是大涨的毛料。

　　缅甸玉石中心共有十个会堂可以参与公盘明标的竞拍，每一个会堂可以容纳一百人，可以供一千人进行明标的拍卖，如果来晚了，那么非常抱歉，今天的明标拍卖就不能参加了。

　　因此，柳远山早早的通知方游，与其一块来到交易中心，虽然提前来了近二十分钟，可是在领取完拍卖号牌后，也是到了六号拍卖会堂，让方游有些感叹，果然是疯狂的石头，他们来得如此之早，还是有五百人比他们来得更早。

　　领取完号牌，找到了六号拍卖会堂，他们发现，会堂大门处有几名荷枪实弹的士兵在把守着，仔细检查着进入会堂每个人的拍卖号牌与入场证明，防止有人混水摸鱼。

　　在进入会堂后，他们根据号牌坐在了自己的位置，这点在公盘手册上已然写得清清楚楚，每个拍卖号牌都代表着本人，用此拍卖号牌所拍卖的明标毛料，那必须由本人出示拍卖号牌以及身份证明后，才可以付款领取。

　　看了看座位旁边的如POS刷卡机一样的仪器，方游顿时有些好奇，虽然早已在公盘手册上得知，但是实物，他却是第一次见到，缅甸公盘与平洲公盘有的地方一样，有些地方却是大有不同。

　　“小游，你手上摸的那个就是投标器，通过投标器下方的数字按键进行投标，而投标器上方的小显示屏，可以看到你输入的毛料编号以及金额，如同手册上所说的，每个拍卖号牌对应一个座位，座位上的投标器也是与拍卖号牌是一样的，如果你拿着这个号牌，坐到其他位置上，那么通过那个座位投标器所拍卖的毛料，就不是你的了，而是别人的。”

　　看到方游第一次参加缅甸公盘有些好奇，柳远山笑着解说道。

　　“那如果有人恶意弄人怎么办，做到其他人的位置上，随便竞标……哦，我明白了。”方游有些疑惑的问道，不过在看到一些工作人员认真检查每一个人的拍卖号牌，让坐错位置的人，回到自己正确的位置上，顿时恍然大悟，缅甸公盘组委会安排的挺周全啊。

　　柳远山笑了笑，“小游，不止是这些工作人员在检查，而且会堂上方有监控设备，当然，只是监控整个会场，而不会看到座位上的投标器，如果有人故意坐错位置，恶意弄人，这是可以发现的。”

　　方游观察了一下，确实发现了会堂的监控设备，不过以设备的角度来看，确实无法看到座位上微小的投标器，而且投标器体积小，通过手掌足可以遮掩。

　　柳远山接着说道，“小游，前方一片黑暗的大屏幕在拍卖开始后会打开，上面显示的是今天要拍卖的三千块毛料的编号以及现在的价格，在我们出价后，电子屏幕会即时出现我们出的价格，所以，一定要盯好自己选好的毛料。”

　　看了看离自己不远的大屏幕，方游点了点头，一个会堂坐一百人，足可以使得所有人都看到屏幕上的字迹，如果像古玩拍卖会那般一个会场坐上个几千人，那估计最后一排的人都要使用望远镜来竞标了。

　　想想那种情形都觉得好笑，最后几排的人不断拿着望远镜，那简直非常的滑稽。

　　“小游，你们在明标拍卖会堂吗，我也赶过来了。”正在熟悉明标拍卖会场时，忽然，方游的电话响了起来，一看，却是袁天行的电话。

　　方游不禁有些疑惑的对着电话说道，“袁叔，你不是在看暗标吗，怎么也想来参加明标拍卖。”

　　“嘿嘿，小游，我虽然在和于师傅一块看暗标，可是我雇佣的赌石师傅多，今天我派了两个赌石师傅去到了明标区看了一会，所以准备拍几块料子玩玩。”袁天行神秘的笑了笑。

　　“袁叔，那你快点，来晚了就没位置了，我们在六号会堂，看现在已经坐满了，估计你跟我们无法坐在一块了。”方游无奈的笑了笑，然后催促着袁天行。

　　袁天行得意一笑，“放心，小游，那两个赌石师傅已经领好号牌坐下了，我只不过是来拍卖会堂打打酱油，看看今天明标标王的价格而已，用不着我出手的。”

　　“袁叔，我晕，这也能打酱油，你快点吧。”方游无奈一笑，不好好看你的暗标，来这打酱油。


第930章 明标拍卖（三）

　　之后，袁天行又打来电话，告知方游他坐在了十号会堂，轮到他领取号牌时，也只有三个空位了，好在他跑得快，将几个胖子甩在了后面。

　　方游顿时有些无语了，摇了摇头，看来以后参加明标拍卖，必须要提前来啊，否则看好了毛料，空有大涨的料子，没有座位，无法参加拍卖，那不是浪费感情吗。

　　至于帮忙参考毛料，袁天行都说了拍几块玩玩，方游也没那份闲心着急的上去帮忙参考。

　　明标区在那些大富豪的眼中，就是小打小闹而已，只是他们并不知道，在这小打小闹之中，也会出现有顶级翡翠的出现。

　　在进入到座位上等到了三点，前方的巨大电子屏幕瞬间亮了起来，上面显示出了今天所要拍卖的三千块毛料编号，以及它们各自的底价。

　　此时大屏幕前方走上去一位中年人，穿着缅甸公盘的工作服装，他用英语响亮的说道：“各位，今天的明标拍卖马上就要开始，拍卖毛料编号是1至3000，请各位检查自己的投标器是否正常，有问题的可以找会堂内的工作人员，在五分钟后，会有音乐声提醒各位拍卖开始，到时各位可以对任意毛料进行出价，每次出价的价格不限。”

　　“每次拍卖会将会持续一个小时，在一个小时后，拍卖将会停止，价高者得，价格会即时刷新，请各位认真观看，谢谢。”

　　方游微微点了点头，这与常规的拍卖不同，如果利用常规拍卖会一件件的拍卖，那么这公盘上近几万块明标毛料，就算每块五分钟，也需要一百多天，这恐怕会让人等到黄花菜都凉了，如果有人看中的编号在最后一个，估计半年后来参加拍卖就行了。

　　那样以常规的方式拍卖毛料，不但耗费时间，其消耗的人力和物力，都足以把缅甸搞垮。

　　利用这种电子投标方式进行拍卖，不但不需要拍卖师，而且节省了很多时间，三千块毛料一块拍卖，这是毛料拍卖最好的方式，也是最快的方式。

　　在电子屏幕亮起的瞬间，方游就已然找到了自己所看好的十二块毛料以及各自的底价，都与毛料上面的标签相同，以他的记忆力，记忆十二块毛料的信息还是不成任何问题的，根本无需像其他人那样，一边低头看着自己的小本子，一边抬头看着大屏幕寻找他们所挑好的毛料。

　　五分钟后，一阵音乐声响起，拍卖正式开始，柳远山跟他讲述过，为了增加拍卖的竞争，刚开始所有毛料的底价都是同一个颜色，但是有人出价后，会变为红色，来提醒别人注意。

　　方游无奈一笑，这是生怕拍卖不死人啊，不过用这种方式，可以使得拍卖变得激烈倒是真的。

　　看到自己挑选好的毛料被别人出价了，任何人都会产生紧张。

　　在拍卖刚开始之时，已然有几块毛料的底价变为了红色，在统一颜色的大屏幕上，显得极为的惹眼。

　　听到了旁边一位大叔那有些急促的呼吸声，方游不禁一笑，想必这位大叔看中的毛料被别人出价了吧。

　　“小游，刚开始不要着急，有一个小时的拍卖时间，先看看情况，到最后再出价也不迟。”柳远山很是老道的提醒着。

　　方游点了点头，他所挑选的毛料表现都非常普通，在这三千块毛料中，是属于不显眼的存在，就算有人出价，不到最后一刻，也无法定胜负，比起耐心来，现场的人，没有比他更强的了。

　　其他几块毛料倒不用太过注意，其中630号的毛料是方游关注的重点，因为那块拳头大的玻璃种黄杨绿翡翠，就在这块毛料之中。

　　论及价值，去除这些毛料中重量最大的两块冰种料子，这块玻璃种足以比得上剩余的九块毛料，这就是玻璃种顶级翡翠的珍贵与价值。

　　也只有玻璃种翡翠，才能成为一家珠宝店的镇店之宝，当然，也有一些逆天的翡翠，比如方游所解出的刘关张三色翡翠，还有高冰种春带彩，这两块翡翠所做成的摆件，刘关张以及冬暖，不仅可以成为镇店之宝，而且还会是无价之宝。

　　只不过，这两种翡翠极为罕见，高冰种春带彩倒也罢了，时不时会有一些春带彩翡翠，虽然无法达到高冰种，但也能凑合，可是刘关张三色翡翠，这可是真正的罕见之物。

　　“1006号有人出价了，底价本来是十五欧元，现在涨了一万欧元，又涨了一万，十七万欧元，这群家伙真够心急的。”柳远山有些紧张的看着大屏幕说道。

　　他清楚的记得，这块编号为1006号的毛料表现很好，切口已经擦出了许多绿色，几乎就可以当成暗标毛料了，也不知道毛料主人为何会将其放于明标区。

　　而且方游也清楚的记得这个编号的毛料表现好，以方游的眼力绝不会错，这让柳远山有了拍下来的打算。

　　十五万欧元，不过才是一百二十多万人民币，以他两千万人民币的资金，拿下应该不成问题，有方游的眼力，这块毛料就算不涨，也不会赔，只要出翡翠就是赚的。

　　“柳叔，淡定点，这块毛料表现好，有人出价竞标是肯定的，先别急着出价，再看看吧。”方游笑着说道，刚才柳远山还提醒他，现在自己却是忍不住紧张了。

　　别人不知道，方游却是知道，这块表现好的毛料中，是一块重量很大的细糯种翡翠，而且其绿色几乎达到了满绿，就算是价格涨到五十万欧元也是大涨的料子。

　　翡翠的种水不同，价格也不同，但是影响翡翠价格的因素不仅仅是种水，还有颜色，如同玻璃种，帝王绿和葱心绿之间的价格，足可以相差几十倍甚至百倍。

　　当然翡翠做成成品后，价格因素中还要有加工工艺，大师雕刻的料子和普通雕刻师雕刻的价格相差很多。

　　“小游，我刚才还提醒你不要紧张来着，自己倒是像紧张起来了。”柳远山摇头笑了笑。

　　这块毛料先不去理会，柳远山则看向剩余的九块毛料，特别是方游交待的那两个表现普通的料子，看到没有人出价，他心中稍定了一下，等到最后几分钟再出价，以免现在出价引得别人注意。

　　突然之间，一阵议论声从一处位置响起，“小游，怎么了，他们都在议论什么。”柳远山不禁有些茫然望着前方的问道。

　　方游看了看大屏幕，不由的一笑，“柳叔，那块老象皮毛料有人出价了，而且一出就是十万欧元，现在价格涨到三十万欧元了。”

　　“这是那个暴发户，真他妈有钱，一出就是近百万人民币，看解石的时候不坑死他。”柳远山有些目瞪口呆的说道，方游和沈刚都不看好的毛料，能涨了才怪呢。

　　方游笑了笑，看了看又涨了一万欧元的老象毛料，说道：“或许不是一个暴发户呢，老象皮毛料，这可是会出玻璃地的好料子啊。”

　　这个毛料可是从头坑到尾，多少钱拍下来，就会坑多少钱。

　　“恩……”一直观察着大屏幕的方游，突然发现他挑选中的那块玻璃种毛料，也有人出价了，不过只是加了一百欧元而已，那极少数表现好的毛料出价也就出了，这普通毛料竟有人看上眼了。

　　等待了一会，他笑了笑，或许只是一个人胡乱按的吧，在看到玻璃种时，他都无法感受到这种紧张，可是现在，看到有人想要争夺自己看中的毛料，他却是十分的紧张。

　　拍卖会果然能够引起众人的紧张，从而激烈竞争，连他这个心境平和，龙游拍卖行的老板都禁不住紧张，更不用说他人。

　　慢慢的，过了半个小时，柳远山忍耐不住，开始试探性的在自己挑选的几块毛料上涨了一点价，不过一会，就有人跟了风，让他十分的紧张。

　　方游则是面色平和的看着大屏幕，他所选中的十二块毛料，除了二块表现好的时不时的会涨一些，其余的十块，有的压根无人出价，有的只是像玻璃种毛料被人出了一次价，便再也无人出价。

　　这块玻璃种毛料，底价为四万欧元，被人出了一百欧元，现在是四万零一百欧元。

　　等到了最后十分钟，方游缓缓的开始投标，一次并不投多，也只是投几百欧元而已，他最主要的就是看看有人盯着这些毛料没有。

　　毕竟现在大部分毛料都在出价，这十多块毛料的出价，根本不会像拍卖刚开始那样，引人注意。

　　从半个小时开始，竞争变得非常激烈，到了现在的十分钟，大屏幕的价格时刻都在刷新着，而令人惊叹的是那块引人注目的老象皮毛料，已经上升到了六十万欧元，可以说是现在价格最高的毛料。

　　毕竟这只是公盘第一天，所有人都在试探性的出价，而一些好的明标毛料，恐怕都在最后面，竞争虽然激烈，但并没有到你死我活的地步。

　　最后五分钟，方游想了想，给袁天行打了通电话，得知袁天行现在正无所事事的喝茶时，他顿时将自己挑选好的三块冰种和二块芙蓉种毛料编号给他发了过去，并告诉他在最后一分钟内，将他所发过去的底价全部输入进去。


第931章 明标拍卖（四）

　　除去发给袁天行的五块毛料，方游要负责余下的七块毛料，特别是玻璃种以及高冰种的料子。

　　虽然他可以心分几用，但是到了最后时刻，却可能发生意想不到的变化，最后一分钟还不到决定毛料归属的时刻，最后十秒钟才是。

　　袁天行那五块毛料的底价，是方游经过深思熟虑后的结果，其中自然参考了大屏幕上价格变化的因素，只要袁天行在最后一分钟内将这五块毛料的价格全部输入进去，那么这几块表现普通的毛料，有九成以上的把握会到手，因为他所出的价格，比毛料表现要高了很多。

　　其他料子就算得不到，也可以在接下来的毛料中找到，可是玻璃种和高冰种这两种翡翠，整个公盘十多万的毛料，也不会出现很多。

　　最后一分钟，拍卖会堂内大部分人手指都放在了投标器上，一边看着大屏幕，一边不停的出着价。

　　柳远山此刻也没有闲着，眼睛死死盯着他的十块毛料，到了最后半分钟，他面上露出犹豫，向着方游问道：“小游，那块1006号毛料，你说出五十万欧元能不能拿下，现在已经涨到三十万欧元了。”

　　方游抬头望了望大屏幕，此时那块毛料正快速的刷新着价格，他摇头一笑，果然这块毛料的竞争非常激烈，五十万欧元，虽然是还能大涨，但是却比他所挑选的十二块毛料要差几倍的涨幅。

　　“柳叔，这块毛料没有出高翠的迹象，但也有可能会涨，如果你真的想拿下来，那就再加一点，把价格提高到六十万欧元，不过，我这只是建议。”方游笑着说道，为防稳妥，哪怕少赚一点，也是可以的。

　　柳远山点了点头，“小游，我知道了，你抓紧时间吧，还剩最后半分钟。”

　　方游回过头来，瞬间投入了状态之中，看着大屏幕上属于自己的七块毛料，他思索了一下，急速按着投标器。

　　那块玻璃种自从有人出了一百欧元后，再无人出价，不过为防止有人故意试探，方游将价格从二万零一百欧元，提升到了十万欧元，里面的玻璃种翡翠何其珍贵，多付出八万欧元，非常值得。

　　到了最后几秒，方游只剩最后这块玻璃种没有投标，刚输入了一个一，正准备输入后面的几个零时，他灵机一动，在一上面按了几下，将价格临时变更为了十一万一千一百欧元。

　　除了这七块毛料投了标之后，方游还投了三块大垮的料子，有涨有垮，这才是赌石。

　　在方游将玻璃种标底输入进去之后，过了三秒，一阵悠扬的声音再次响起，大屏幕上代表着刷新价格的亮光在闪烁了几下后，即时停止，所有的价格都停止了刷新，现在大屏幕上所出现的价格，正是代表着这块毛料的最后价格，代表着这块毛料归谁所有。

　　在大屏幕闪烁之时，方游能够清晰的听到旁边柳远山以及其他人的心跳声与急促的呼吸声。

　　就连他自己，也不免有些紧张，这种方式的毛料拍卖，果然能够最大限度的拉动众人的积极性与紧张，哪怕他能够看穿毛料，预估里面翡翠的价值，可是在现在，也无法得知自己究竟得到了几块毛料。

　　“哈哈，我中标了，我中标了。”一位来自于华夏的大叔，操着带着方言的普通话，从座位上站了起来，一边挥舞着手中的本子，一边大声的呼喊着。

　　那疯狂的模样，甚至比范进中举时的模样还要颠狂许多，可见之前毛料开标前的压抑有多么大，现在看到自己中标，许多人都无法忍耐之前的压抑，直接通过动作或许话语来发泄出来。

　　而随着这位大叔的疯狂动作，现场大部分人都紧紧盯着屏幕，搜寻着自己挑选好的毛料，不多时，有人捶胸顿足，直恨自己没多出一点，有些人则叹息连连，有些人喜出望外，有些人兴奋不已，这就是明标拍卖开标后的现场情形，显现了世间百态。

　　“啊，谁这么猛，那块老象皮毛料的最后价格竟达到了二百万欧元，二十万欧元的毛料，涨了十倍，将近一千七百万人民币啊，这简直拿钱不当钱啊。”

　　听到这个话语，方游不禁一笑，一千七百万，如果这老象皮中出了玻璃种，哪怕很小，也能够抵得上一千七百万的价格，可惜，这块老象皮是完垮的货色。

　　接着，方游看向大屏幕，他的观察力何其之强，不到几秒钟，他便找到了属于自己的七块毛料，首先找到的便是那块玻璃种，上面那一排的数字一，让他不禁捏了捏拳头，缓缓的吐出了一口气，“中了。”

　　而剩余的六块毛料其中有四块得到，另外两块则是被人以极高的价格中标，不过这也让方游面上不免露出了笑容，这六块毛料之中，他所得到的这四块是价值最高的翡翠，而另外两块，则就要逊色一些，不过其上面的表现好，被别人出高价得到，这也是无可奈何的事情。

　　毕竟方游能看透毛料，却无法看透每个人的内心。

　　“哈哈，小游，我中了，中了。”一直紧紧盯着屏幕的柳远山，忽然大笑着说道。

　　方游微微一笑，朝着大屏幕上看去，“柳叔，中了几块。”

　　“呃，小游，我光顾着那块1006号的毛料了，中了几块不知道，不过照你说的，这块毛料中了，绝对能大涨。”柳远山愣了愣，中了几块他根本没看，在大屏幕停止之后，他所有的注意力都集中在了这块表现好的毛料上，至于其他的，实在没有精力去关注。

　　这时听到方游的话，他连忙在大屏幕上寻找，面上的笑容也是越来越浓，最后不禁兴奋的挥舞了一下拳头，“小游，你说的那两块表现普通的毛料都到手了，另外的七块，也有三块到手，哈哈，这次十块中了六块，太让人激动了，小游，你中了几块。”

　　方游笑了笑，刚要说话，面色却是微微一变，紧紧盯着大屏幕的几处位置，只是因为这几处位置上的毛料，是他交给袁天行的五块毛料。

　　在交给袁天行毛料编号的同时，他同样将所要出的价格用信息发给了袁天行，这些价格都是他综合了所有因素所得出的，有着八成以上的中标几率，而且他清楚的记得，这五块毛料的表现非常普通，不会有人看上眼。

　　而现在，这五块毛料后面的价格，却并不是他交给袁天行的价格，只不过他仔细一看，却是有着无比的疑惑，因为这些价格比他交给袁天行的价格，都只是多了一百至一千欧元不等。

　　难道价格和编号被泄露了，除了这个原因，方游想不到有其他原因，可以造成这种巧合。

　　多出了一万二万，他倒不会觉得疑惑，可是只多了一百至一千欧元，这就有问题了。

　　如果这五块毛料再被别人得到，那么他所挑选的十二块毛料，一半都已经牺牲了。

　　至于怀疑袁天行，方游内心根本没有升起这个想法，只是因为袁天行与自己的亲密关系，绝不会使他为了几块可能会涨毛料，做出这样的事情。

　　没有怀疑，并不代表着没有疑惑，方游刚想拿出电话给袁天行打个电话看看发生了什么事情，袁天行的电话首先打了过来，语气有些低沉的说道：“小游，对不起，五块毛料全部失去，没有一块中标。”

　　“袁叔，这样啊，那么鉴于你的能力问题，我要仔细考虑是否与你一块合资购买毛料了。”方游的洞察力十分强大，直接就听出了袁天行低沉语气中所带的幸灾乐祸。

　　更何况，袁天行十分的聪明，在看到这些价格只比他所出的价格多了一点后，他首先所想到的肯定是怀疑价格泄露，而不会是向方游说这些话语。

　　“别介啊，小游，我刚才只是吓吓你，五块毛料全部拍了下来，我怕别人在最后出个整数，所以各自加了几百，这不是怕你担心吗，打电话给你说说。”听到方游的话，袁天行急忙说道。

　　方游摇头一笑，“好了，袁叔，我知道了，我们一会在玉石交易中心大厅内集合，然后一块去领毛料。”

　　“恩，知道了，现在我就出去等着你们，我手下的两个赌石师傅也中了几块毛料。”袁天行点了点头，然后挂断了电话。

　　柳远山看了看方游，有些惊异的说道：“小游，你挑选的该不会都中标了吧。”

　　“差不多吧，看中的好料子，基本都中了。”方游笑着说道，十二块挑选的大涨料子，除了两块，全部中标，而那两块大垮料子，同样也是中了，不过这种迷惑人的料子，方游实在没有一点兴趣。

　　柳远山笑了笑，在方游的身上出现什么惊奇的事情，实在不值得大惊小怪，“小游，还要多谢谢你呢，刚才我听旁边的一个中年人在叹息为什么在1006号毛料上只出了五十五万欧元，为什么不多出五万。”


第932章 解石

　　“柳叔，不用谢我，我也只是建议，最后拍下毛料的是你自己的魄力，好了，我们一块去领毛料吧。”方游微笑着说道，如果柳远山不相信他的建议，那么他也没有任何的办法。

　　柳远山看着前方那单薄却充满平和的身影，不禁笑了笑，小游就是如此，明明帮了自己还不承认。

　　而在一号拍卖会堂内，一位身上散发着自信气息的年轻人看着大屏幕，不禁愣了一下，原本势在必得的四块毛料，竟在最后时刻，只得到了两块，其他的被别人出价得到，他得到了两块是表现好的，而另外两块毛料从头到尾他都在观察，没有一个人出价。

　　原因只是因为其表现十分的普通，如果不是赌石经验无比丰富的人，根本看不出上面可能会涨的迹象。

　　现在这两块毛料被他人意外得到，这位年轻人的脸上在愣了一下之后，所露出的不是叹息，而是一种浓浓的战意，不知道这个人是谁，其忍耐力竟比他的还要大。

　　想着，他的心中浮现出了一个身影，有极大的可能会是方游，可是，也不排除会是其他赌石高手，但是无论是方游或者是其他人，他觉得这次公盘都变得非常的有趣，一点点小小的失败，只会让他的战意更加强烈。

　　除了这势在必得的四块毛料之外，他还拍中了其他一些可能会涨的毛料，现在看着大屏幕，他实在有些期待那个抢走他毛料的人会是谁。

　　明标拍卖中标后的付款位置就在会堂不远处的珠宝中心大厅内，这个大厅可以容纳近千人，所以，不仅会是明标拍卖的付款地点，等到暗标开标后，也会在这里进行付款，办好手续，然后再到指定地点领取毛料。

　　在这个付款地点，同样可以委托公盘组委会进行免费办理通关手续和托运毛料，以及准予销售或者加工证明之类的手续，所有拍到毛料的人，都要与组委会签订中标合同。

　　如果签了合同，由于资金问题，无法当场付清竞标金额的话，但必须在三个月内，将所竞标中标的款项汇至组委会指定的缅甸银行帐户，再由组委会全权办理通关，托运手续，如果逾期未付款项的话，那么就按照公盘逃标的处理办法，给予无限期或者十场公盘的取消资格。

　　这也是缅甸公盘组委会为了吸引更多的人来投标，而设下的一个为中标者着想的规定，可以三个月内付清款项，就算是这三个月内，中标者不在缅甸，只要付清款项，组委会会为其托运到中标者指定的地点。

　　只不过，选择三个月内付清的人少之有少，众人来参加公盘的主要原因就是要得到毛料，得到翡翠，自然都带了充足的资金。

　　不当场付清，谁还会那么麻烦的等到以后，毛料现场到手，才是最令人放心的事情。

　　在大厅内，方游二人与袁天行汇合，袁天行笑了笑，“小游，多加了那几百欧元，你不会生我的气吧。”

　　“反正今天的晚饭你请客，我生什么气。”方游无所谓的说道。

　　袁天行顿时脸色耷拉了下来，“小游，还是你狠，走，我们去付款吧。”

　　由于到达的时间较早，所以没等几分钟，便轮到了他们，柳远山首先上去付款，办完付款手续后，工作人员询问他是否要办理托运时，他回头看了看方游，然后一笑，“我准备在现场解石，解完石后，如果出了翡翠再办理托运吧。”

　　对于柳远山的话语，工作人员表示十分的欢迎，并说明在公盘解石处，有解石机可以供中标者免费使用，公盘组委会巴不得解石的人多一些，这样会极大的刺激众人竞标的热情。

　　方游笑了笑，将自己与袁天行的号牌交了上去，在核对完二人的身份后，他付清了所有的款项，之前挑选的十二块毛料，只中了十块，再加上那两个大垮的普通料子，还是十二块，这十二块毛料，他仅仅只是花费了不到五十万欧元。

　　这让柳远山有些感慨，他中了六块料子，总共花了将近一百万欧元，其中那块1006号的毛料六十万欧元，占据了大半，他觉得方游这五十万欧元所拍下的毛料，绝对比他这一百万欧元要有价值的多。

　　付完款后，方游同样选择在解石后办理托运，这让袁天行不免有些期待，方游和柳远山的这些毛料中，究竟会有多少翡翠出现。

　　拿着两位赌石师傅的号牌，袁天行付清了款项，只不过他选择的是直接托运，而不是现场解石，这是大多数珠宝公司的选择，他们购买毛料，一部分需要解开，另外极大一部分，便是囤积起来。

　　“小游，走，现在才四点多，我们领完毛料趁着中标的运气将毛料解出来。”袁天行面带兴奋的说道，每次看方游解石，都是一种极大的享受。

　　绿绿的翡翠一点点的出现，那绝对是一幅如诗一样的图画。

　　“袁老弟，你说错了吧，我们需要运气，小游还需要运气吗。”柳远山不免摇头说道。

　　袁天行顿时点了点头，“对对对，我说错话了。”

　　“得，都别贫了，赶紧领毛料，解完吃饭，再贫的话，我就不解了。”看着二人一句接一句的说个不停，方游无奈的说道。

　　仅仅只是这一句话，便让二人停止了话语，拉着方游，向着毛料领取处而去。

　　在毛料领取处，得知方游和柳远山的毛料要在公盘上解开，工作人员很是热情的将他们的毛料通过人工或者叉车各自放在一辆板车上。

　　公盘第一天，倒是有些人选择现场解石，只不过比起方游和柳远山这二辆板车上将近二十块的毛料来，他们那些许的几块毛料实在不够看的。

　　在方游几人拉着板车，向公盘解石广场而去时，后面跟了许多想要观看解石的人，这二十块毛料，可是有很大的看头，其中有一部分是看热闹的，更多的是各大珠宝公司的人，他们所需要的不仅仅是毛料，还有翡翠。

　　所以，不只是公盘组委会想要更多的人解石，各大珠宝公司同样如此，解石的人多，解出翡翠的概率就大，他们便能够有可能在现场购买到这些中标者解出的翡翠，这大大降低了他们的风险。

　　缅甸公盘上有一处没有摆放任何毛料的空旷位置，供中标者免费解石，可以容纳很多人，除了看标，竞标之外，解石同样是公盘上一项重要的活动。

　　方游几人一路拉着板车而来，在这里负责解石一事的公盘工作人员同样十分的热情，帮忙方游几人办好手续后，询问他们需要几台解石机之后，便带着他们来到了两台解石机面前，然后告知如果有什么需要，可以向旁边的工作人员示意。

　　“好了，你们解石，我在旁边帮你们把风。”袁天行笑着说道，面上充满了期待，期待着这些毛料中会有什么翡翠出现。

　　柳远山看了他一眼，无奈的说道，“袁老弟，你以为我们是在抢银行啊，还把风，记得一会我们切好后，帮我们递碗水，递个毛巾什么的。”

　　“得，我成打杂的了，好，您两位慢慢解石，小的就在旁边候着。”由于心中过于兴奋，袁天行也不禁开起了玩笑，直惹得几人哈哈大笑，将心中解石的紧张感完全消去。

　　方游笑了笑，将解石机打开，想了想，放上了一块冰种料子，玻璃种可是最后压轴出场的。

　　正在他开动解石机，准备解石之际，一个声音缓缓而来，“方先生，想不到你来得这么快，想必在明标上有不少收获吧。”

　　方游抬起头微微一笑，“沈先生，你不是也一样吗。”

　　“方先生，话不多说了，一切以解石为主，只有解出的翡翠，才能验证我们的实力。”看到手下工作人员办完了手续，沈刚面带自信的向着一个解石机而去。

　　在去的过程中，他看了看方游摆上去的毛料，眼睛不禁猛的一缩，然后深深的看了看方游，方游准备解的这块毛料，正是他在明标拍卖时，那势在必得的四块毛料中，失去的两块其中的一块。

　　他有五成以上把握这里面会出中高档翡翠，至于到底是什么翡翠，他并不知道，只是觉得会大涨而已。

　　“方先生，你这块料子不错啊。”沈刚微微笑着说道，却根本不会主动提及这是他看中的毛料。

　　方游轻轻移动了一下毛料，将其放到合适的位置，然后平静的说道：“表现归表现，在毛料解开后，才能知道真正的情况，沈先生，我要开始解石了。”说着，方游直接按下压把，甚至连擦都没擦，直接一刀切了下去，这不禁让现场的人无比的兴奋。

　　沈刚看了看方游，然后点了点头，向着他的解石机而去，方游会出什么翡翠，他会有一定的关注，但是他最大的关心是在于自己会出什么翡翠。


第933章 冰种菠菜绿

　　此时此刻，参加完明标拍卖或者看完暗标的人，都向着解石广场而来。

　　现在缅甸公盘的看标时间即将结束，时间才下午五点，在缅甸这处经济不太发达的地方，也只有解石能够让他们感到激动，感到兴奋。

　　所有人来参加公盘的目的，不外乎就是为了得到翡翠，得到金钱利益，而观看解石，购买别人解出的翡翠，这无疑能让他们得到这些。

　　并且通过观看解石，还可以得知这一届公盘上的毛料质量如何，有多少翡翠出现，这对于他们之后的毛料竞标，有很大的参考作用。

　　更何况赌石的波澜起伏，则是他们难以忘怀的，随着毛料的大涨而兴奋，随着毛料的大垮而叹息。

　　这些人来到解石广场，分散的在围各个解石机周围，观看他人的解石，解石的人，大部分都是各自世界各地的赌石玩家，当然其中不乏也有少部分的珠宝公司人员，至于那些只为囤积毛料，静待升值的毛料商人，则根本不会拿着毛料前来解石。

　　缅甸政府前些年停开公盘，使得众多囤积毛料的商人狠狠的赚了一大笔钱，除了有特殊渠道可以从缅甸走私毛料之外，大部分小型的珠宝公司，都是从国内毛料商人手中购买毛料。

　　仅仅停开了一次公盘，就让翡翠价格上升了很多，这就是缅甸政府所打的如意算盘，至于翡翠矿山出矿不足的理由，只不过拿来哄小孩子而已。

　　方游和柳远山各拉着一板车的毛料，不禁吸引了很多人的目光，而接下来方游直接一刀切的动作，更是让众人内心无比的期待。

　　许多解石的人，为了防止可能破坏到毛料内部的翡翠，大部分都选择擦石，一点点的擦到表皮的毛料，然后看看里面是否会出绿色，如果没有的话，他们才会选择一刀切下去。

　　在他们看来，这位年轻人敢一刀切下去，不是新手，就一定对毛料充满了信心。

　　擦涨不算涨，这切涨才真正的算涨，他们期待着这一刀过后，是涨还是垮。

　　袁天行这时早已准备好了水，准备在方游将毛料切开后，就一下泼上去一看究竟。

　　面对众人的议论与目光，方游视若无睹，自顾自的向下切着毛料，哪怕自平洲公盘之后，他很少解石，可是对于解石的技巧，他依然非常的熟练。

　　这块毛料并不是方游在看明标时发生的第一块冰种黄杨绿，而是另外一块冰种毛料。

　　这十二块毛料之中，除了一块玻璃种，其他的都是中高档的翡翠料子，其中每一块的大涨程度，都能让人咋舌不已。

　　听着那滋滋的切石声音，在方游乃至于旁边众人耳中，都是一种美妙的音乐，因为在这音乐之后，他们或许就能看到美丽的翡翠出现。

　　方游途中毫不停歇，不给旁边人观察的机会，直接一刀从头切到了尾，将毛料顺利的分为两半。

　　在分为两半后，切石机缓缓从毛料中升了起来，这时一名眼尖的人面上露出兴奋之色，指着毛料大声喊道：“有绿，有绿，涨了……”

　　随着这个声音，在周围其他解石机上的一些人纷纷向着这里而来，再没有什么比解石解出翡翠，更能令人激动了，现场呈现出一片热闹的景象。

　　袁天行此刻已然端着一盆水来到了解石机面前，在方游的帮助下，他端着盆一下泼在了两个半块毛料的切面上。

　　顿时，袁天行不禁看到了其中半块毛料切面上，那片让人眼睛一亮的绿色。

　　“有绿，有绿，涨了，大涨了。”看到这一片绿色，众人不禁齐声喊道。

　　方游笑了笑，毫不犹豫的将其中那半块没有出绿的毛料放在了一边，然后将那块出绿的毛料放在解石机上，拿起擦石机，不断的从绿色边缘开始擦着毛料。

　　随着方游不断的擦石，一点点绿色慢慢显露出来，随之而来的便是众人那疯狂的大涨声音。

　　到了最后，这一块毛料几乎一半左右的位置上都出现了绿色，与之前的绿色不同，这种经过擦石，擦去上面雾状晶体后的绿色，就如同在冰中隐藏着一般，给人一种清凉之感。

　　“这……这是冰种翡翠，冰种菠菜绿，大涨了，大涨了啊。”来参加公盘的人，大多都是对于翡翠极为熟悉，仅仅看了几眼方游所解出的翡翠，一名中年人面色带着激动的大喊道。

　　菠菜绿虽没有黄杨绿那般的鲜艳，但是其色调偏暗，也是深受一些中老年女性的喜爱，而这块冰种菠菜绿，将色调内敛的同时，又有冰种种水的清凉，让人看起来，就如同一块成熟的翡翠一般。

　　“冰种，果然是冰种翡翠，这一次明标拍卖，最高的毛料不过才是那块老象皮的二百万欧元，看这块毛料之前的表现，其拍下的价格绝不会超过二十万欧元，根据现在擦出的翡翠，这绝对的大涨啊。”一位对于翡翠和毛料价位非常熟悉，分析能力超强的中年人有些惊异的说道。

　　冰种翡翠，除了玻璃种与高冰种翡翠之外的顶级翡翠，高档和顶级翡翠连年来，价格极剧攀升，根据这块毛料现在出现翡翠的状态，绝对是大涨的料子。

　　“小兄弟，我出三十万欧元，这块毛料卖给我吧，你还少了许多风险，大赚了一笔，万一解下去垮了，最后可是会血本无归啊。”

　　“别听他的，小兄弟，我出三十二万欧元。”

　　方游微微一笑，“各位朋友，我所解出的任何翡翠都不会出售，请各位不要再竞价了。”

　　说着，方游低下头，继续解着毛料，擦完这一面之后，他将毛料放在切石机下方，固定好后，顺着擦出的翡翠边缘再次切了一刀。

　　在一刀切过之后，这一个切面上同样露出了绿色，“小兄弟，你刚才是嫌价格不够高吧，我出五十万欧元。”一位中年人看到这种情形，不禁大声说道，以现在这一切的情况来看，这块冰种翡翠绝对不会小了，冰种这种顶级的翡翠，简直就是可遇而不可求。

　　“我说过，所有解出的翡翠都不会出售，这句话我不想再说第二遍。”方游淡淡的望了望这名中年人，然后说道。

　　其身旁的袁天行和来自于华夏的一些珠宝公司的人，都不禁摇头一笑，看着这名中年人，面上露出不屑之色，如果不是方游用眼色阻止了他们，他们早就忍不住将方游的身份说了出来。

　　平洲公盘的玉王，旗下拥有唯美珠宝和龙游拍卖行的方游，会把毛料卖给别人吗。

　　方游所解出的毛料，哪一个不是几倍以上的大涨，五十万欧元，这简直是在污辱他们心中的玉王。

　　这名中年人看到方游那平静如水的目光，顿时心中一惊，缩到了人群中，再也不敢说话，这名年轻人解出了冰种翡翠，依然如此平静，这简直让他无法想象，就算是换做世界有名的珠宝公司解出了冰种，也会兴奋不已，在他看来，方游的背景一定很大，绝不是他能招惹起的。

　　方游笑了笑，然后开始继续解石，在他的飞快解石下，这块毛料被切了几刀，里面的冰种菠菜绿翡翠完全被解了出来。

　　这块冰种菠菜绿翡翠足有一个脸盆大小，看其大小厚度，众人估算最少也有十五公斤左右，这可以算是非常大的冰种料子了。

　　“大涨啊，这块冰种菠菜绿翡翠最少也有十公斤以上啊，简直是超级大涨啊。”众人面带激动，不断的大喊着。

　　随着这个声音，现场再次有不少人被吸引过来，特别是听到十公斤以上，更有一些人撒着欢的向着这里猛跑。

　　这时，一些人不禁看向那位出价五十万欧元的中年人，一个个面上带着嘲笑，按照现在这块冰种翡翠的重量，如果放上拍卖会，最少也能够达到四千万人民币左右，这几乎可以说是五十万欧元的十倍左右，更何况在现在冰种料子极缺的情况下，每一块冰种料子，都要比众人预估的价格要高上不少。

　　在旁边不远处解石机上解石的沈刚，听到不断的冰种翡翠，以及那疯狂的大涨声，深深向着方游那边望了一眼，然后低下头解着自己的毛料，那块毛料中有翡翠他可以确定，却是没有想到会是冰种翡翠。

　　“少爷，出绿了，出绿了。”沈刚同样没有选择擦石，以他这种比方游更加自信的状态，自然不会输给方游，当然，他没有茫目的自信，仔细观察了毛料几分钟，这才下刀，直接切出了绿色。

　　沈刚缓缓点了点头，收起切石机，接边旁边人递过来的水，泼在了毛料上，那一抹鲜艳的绿色，猛然闪现，“冰糯种艳阳绿，大涨了，大涨了。”旁边的众人看到那如煮熟糯米一般柔和，又带着冰种的光泽，顿时激动的大喊道。

　　冰糯种翡翠，有着糯种的细腻度，其透明度和水头又即将或者已经达到冰种，这就是冰糯种翡翠，那糯种的细腻，再加上冰种的透明和水头，可以说非常的美丽，特别是纯白色冰糯种是翡翠中极为接近和田玉的细腻玉石。


第934章 沈刚的明悟

　　与众人的欢呼不同，沈刚微微摇了摇头，不仅仅只是冰糯种翡翠无法达到他与方游对战的冰种以上等级，而且在切石之时，他判断出了一点失误，虽然切出了绿色，但是也将一小块翡翠切到了另外半块毛料中。

　　这一点失误在旁人看来，根本无关紧要，但是在极为自信，追求完美的沈刚眼中，却是一个大大的失误。

　　沈刚将这块毛料交给家族里的赌石师傅，让他们到旁边的解石机上解开，然后，他不做任何休息的又搬上了一块毛料。

　　而此时方游也已经搬上了第二块毛料，他的遁术突破了限制，这说明他根本无需像以前在平洲公盘解石那样，还需要回忆毛料内翡翠的状况。

　　现在他发动遁术，那毛料内的翡翠就展现在他的眼前，在这种强大的透视之下，随便他怎么切，都不会伤到毛料内的翡翠。

　　突破遁术限制，是方游最为高兴的事情，因为，这会将他遁术暴露的可能性降到最低点。

　　这块毛料内是一块芙蓉种翡翠，芙蓉种翡翠为中高档料子，极受广大群众欢迎，可以说是极为亲民的翡翠，这块毛料重约八十公斤，而里面至少有一半是翡翠，四十公斤的翡翠，可以想象，这是多么的巨大和令人震撼。

　　这种重量的翡翠，无论是做摆件，做手镯，做挂坠都是绰绰有余，小一些的珠宝商店，仅仅这块芙蓉种翡翠所做出的首饰，估计都能摆满整个店铺。

　　芙蓉种这一类中高档的翡翠首饰，是整个翡翠玉石中销量最好的，只是因为极亲民的价格，与不俗的模样。

　　方游并没有先切石，而是拿起擦石机，开始擦起来，原因只是这块毛料是半赌毛料，其切面上没有任何绿色出现，可是他却是知道，在这块毛料切面仅仅几公分的位置上，就已经有翡翠出现，如果当时切石的人，再往旁边切那些一点，或许这块毛料，就不会出现在明标区了，而是暗标区。

　　而现在，为确保翡翠的完整，擦石无疑是最为稳妥的做法。

　　他是来解石的，并不是来耍酷的，所以那种令人兴奋的一刀切，在他心中根本不觉得有什么，要做就要做完美，这一直是他所坚持的原则。

　　而方游旁边的沈刚，则是看了看毛料，继续一刀切了下去，如果不是那种极为重要的料子，擦石对于他来说，无疑是浪费时间的行为。

　　沈刚切石的速度自然比方游擦石的要快一些，一刀过后，这块毛料同样被分为了两半，“无色翡翠，这……这是冰种翡翠，大涨了，大涨了。”旁边的人在看到那透明的无色翡翠后，愣了愣，然后仔细一看，却是激动的大喊道。

　　“这透明无色翡翠中似乎还有蓝色的絮状物体，这不是冰种无色翡翠，这是冰种蓝花冰，大涨了。”旁边一位中年人忽然指着切面上的翡翠大声喊道。

　　无色冰种翡翠，看起来晶莹剔透，给人一种冰清玉洁之感，而在这种冰清之中，又有点点蓝色的絮花，将本来就美丽的冰种翡翠，映衬的更加高雅，富有格调。

　　冰种翡翠一般是少色或者无色，其中以无色和蓝花冰最为常见，方游之前所解出的那块冰种菠菜绿，在价值上，可以说比这两种要高很多。

　　只不过对于现场的众人来说，能够拥有一块冰种翡翠，他们就已经满足了，不管是无色，还是有色。

　　又是冰种蓝色冰吗，沈刚面上露出了感叹的笑容，他与方游在吴阳第一次对决时，曾经就解出过冰种蓝花冰，当时方游并没有解出能与之相比的翡翠，可是最为令人惊叹的是，方游在最后一块毛料中，解出了冰糯种刘关张三色翡翠。

　　虽然只是冰糯种，远远不及他的冰种，可是单凭刘关张三色，就足以让这块冰糯种翡翠的价格远远超过他的冰种蓝花冰。

　　方游，你也解出了一块冰种，我同样也解出了一块，战斗现在才刚刚开始，沈刚向着方游那边望了望，充满了战意，他想着，方游这第二块毛料也已经要解出来了吧，会是冰种以上的翡翠，还是那些中高档翡翠呢，他一边解着手中的冰种蓝花冰，一边准备拭目以待。

　　“有绿，有绿。”方游擦石的速度非常之快，仅仅只是在沈刚切开冰种毛料瞬间，他便将外表的切面擦掉了一大片，露出了切面之后的绿色。

　　听到这声有绿，方游点了点头，却是继续着自己的擦石，不到一会，整个切面一半以上都出现了绿色，不禁让现场众人在激动之余，又有些感叹。

　　“大涨了，大涨了，这是芙蓉种鹦鹉绿，看其情况，仅仅距离切面有几公分左右，这位毛料商人运气真差啊，要是再往旁边切一点，底价最少也要翻几倍啊。”

　　“鹦鹉绿，这可是上品绿色中的一种啊，绿色艳丽，其中还夹杂着一点蓝色调，简直真的如同鹦鹉的羽毛一般的美丽，而且又有着芙蓉种的清雅，做出的首饰，绝对会非常美丽。”

　　“虽然美丽，不过比起之前的冰种菠菜绿，差得太远了。”看到这块毛料中解出了芙蓉种鹦鹉绿翡翠，众人不禁议论纷纷，其中有华夏语言，同样也有其他各国的语言。

　　来缅甸参加公盘的，可不仅仅只有亚洲人，同样有来自世界各地著名珠宝公司的人，当然，在人数上，亚洲人是最多的。

　　翡翠在西方国家并不受太大的重视，他们主要重视钻石一类的珠宝，而翡翠和和田玉，已经成为了华夏的代表，也是华夏古代精美的玉器工艺，使得这两种玉石，渐渐的闻名于世界。

　　同样，缅甸公盘每年约有七成以上的毛料，都是进入了华夏，然后在华夏加工制成首饰或者摆件等成品。

　　听到众人的议论声，方游没有任何的反应，自顾自的解着这块芙蓉种鹦鹉绿翡翠，在他看来，翡翠各种水，各颜色之间的价值虽然不同，可是每一块翡翠都有着其独特性，在这点上，所有翡翠都没有贵贱之分。

　　袁天行曾经想着让方游把这块毛料放在一边，让自己手下的赌石师傅去解，而他依然去解接下来的毛料，可是看着方游那认真的表情，他打消了这个念头。

　　不远处的沈刚听到方游这边解出了芙蓉种鹦鹉绿，不禁微微一笑，方游的眼力还没有达到所挑的毛料全部都是冰种的地步，这让他更加有了能够战胜方游的自信。

　　在看到方游丝毫不理会旁人那叹息芙蓉种不如冰种的声音，而依然认真解着翡翠时，他不禁停下了手中正在解的冰种毛料，面上露出若有所思之色。

　　片刻，他终于有些明白了，明白了他与方游最大的差距在什么地方，方游可以对所有的翡翠一视同人，哪怕一块芙蓉种翡翠，依然可以解的这么认真，而他，却是为了快速解出冰种翡翠，而放弃了去解冰糯种翡翠。

　　他忽然想起了方游一直坚持的原则，那就是决定的事情，哪怕千难万险，也要去完成，解一块毛料同样如此。

　　半途放弃，只会让他的心情更加的浮躁，让他对自己的能力产生怀疑。

　　自己虽然是与方游来战斗的，可是同样在享受着解石的过程，而不单单只是充当一个快速解石的工人。

　　他向着方游那边感激的一望，然后让那边的赌石师傅停止解冰糯种毛料，接着他快速的将这块冰种蓝花冰从毛料中解了出来，将冰糯种毛料拿了上来，一点点的解开来。

　　在方游将那块芙蓉种鹦鹉绿完全解出来后，现场再次爆发出一阵大涨声，“大涨了，这块芙蓉种翡翠太大了，估计有四十公斤啊，这简直是超级大涨啊。”

　　“这块芙蓉种虽赶不上那块十五公斤的冰种菠菜绿，但是如果拍卖的话，其价格也可以让许多人望而却步啊。”

　　“涨了，涨了，大涨了，糯种满绿翡翠啊，这绿色几乎要达到阳俏绿的水平了，大涨了。”忽然，在柳远山那边传来了一阵激动的喊声。

　　方游轻轻一笑，想必柳远山解开的一定是那块编号为1006号的毛料，糯种翡翠，虽比不上冰糯种，但也属于中高档毛料的行列，就算没有冰种那如冰般的水头，这糯种的细腻也是深受别人的喜爱。

　　“老大哥，你这块毛料卖不卖，我出八十万欧元。”一个珠宝公司的人有些心动的说道。

　　柳远山直接摇了摇头，“不卖，不卖，我还开着一个玉器店里，肥水怎么能流到外面去。”

　　听到柳远山的话，那人不禁无奈的摇了摇头，别人开着玉器店，那自然不会卖了。

　　方游微微一笑，开始了继续解石的过程，每一块毛料他虽然都通过遁术观察了一个遍，可是却没有自己亲眼看到那一点点绿色，从自己手中出现的感觉让人激动。

　　“这……这是冰种，不对，比冰种更加透明，杂质更少，不过没有玻璃种的荧光，这是高冰种翡翠啊，涨了，大涨了。”方游一刀切了下去，显现出来了那比冰种更加纯净的高冰种翡翠，在现场不禁引发了一阵轰动。


第935章 众人的怀疑

　　在看到方游切出的高冰种翡翠后，现场围观人的神态可谓是无比的激动，一个个不住的喊着大涨了，大涨了。

　　如果说冰种翡翠质地只比玻璃种稍差一些的话，那么高冰种翡翠可以说是无限接近玻璃种了。

　　虽然高冰种和冰种时常难以区分，但是现场围观的众多人都是属于各大珠宝公司，对于珠宝玉石有着非常专业的研究和观察力，区分冰种与高冰种，在普通人看来非常艰难，可是对于他们来说，却是非常的容易。

　　高冰种比之冰种更加的难得，它是在冰种的基础上，有着更加透明，质地更好的特点，稍差一点，就不能被称之为高冰种。

　　虽然这块高冰种翡翠中只有些许的绿色，但是单凭高冰种三字，足以让它的价值只低于玻璃种。

　　众人不断呼喊的高冰种大涨声，又再度引来了许多人，甚至从解石广场边上路过，准备离开的人，也不免被吸引了过来，高冰种，这真的是可遇而不可求的翡翠。

　　许多人都没有想到，在公盘第一天的明标拍卖之中，就会有仅次于玻璃种的高冰种翡翠出现，所有人在看到方游这块高冰种翡翠的同时，对于这一届公盘充满了信心，内心想要得到毛料，想要得到翡翠的欲望更加的强烈。

　　正在解着那块冰糯种毛料的沈刚，听到这些话语，仅仅只是抬头一笑，便继续认真的解着手中的毛料。

　　他非常感谢方游，如果不是认识了方游这个人生中最重要的对手，他的赌石能力也不会进步的如此之快，昔日在吴阳，解出一块冰种蓝花冰，他内心会出现狂喜，可是现在，仅仅只是平静的对待。

　　接下来，沈刚又解出了两块冰种翡翠以及几块芙蓉种和金丝种翡翠，其中一块冰种翡翠可以说是大涨，而另一块，比起他的价格来，不过是小涨而已。

　　而方游这边，除了之前的那块高冰种，又解出了一块大涨金丝种，可是令人叹息的是，接下来的一块毛料，完垮了，垮得一点翡翠都没有出现。

　　哪怕眼力再强的赌石高手，也会有垮的时候，这点众人非常明白，可以方游这般垮了之后，依然面色平静的，他们却是非常的少见，按理说，最起码也要面色暗淡才是，可是方游，面上依然带着平和的笑容。

　　方游再次放上了一块毛料，在他的遁术下，这块毛料内的翡翠完全显露了出来，这是一块极为美丽的翡翠，亦是有着旁人难以想象的价值。

　　“冰种黄杨绿，涨了，涨了。”一刀过后，那切面上所浮现出的一抹带着黄色调的艳绿之色，让所有人的心跳再次加速。

　　接下来，随着方游的快速解石，这块冰种黄杨绿翡翠完全被解了出来，在看到这块黄杨绿翡翠的大小之后，一声声大涨接连不断的响了起来。

　　这块毛料有八十多斤重，约合四十多公斤，其中有一半以上都是翡翠，二十公斤的翡翠，再加上那明艳的黄杨绿，这绝对比第一块冰种菠菜绿翡翠的价格高上几倍。

　　所有人不禁感叹于这个年轻人的眼力以及运气，现在才解了六块翡翠，除了一块垮了，剩下的都是大涨，其中更有两块冰种翡翠，一块高冰种翡翠。

　　什么时候冰种翡翠这么不值钱了，这是所有人心中共同的想法。

　　沈刚只是向着方游这边望了一眼，便继续解着自己手中的毛料，虽然他接下来的毛料每块都是小涨，时而会有垮的毛料出现，但是他依然解到了最后，因为，这是他亲手挑选出来的，他要负责到底。

　　接下来，方游陆陆续续的解了十三块毛料，其中除了两块大垮，其余的都是大涨，一些人粗略统计了一下，顿时大惊失色。

　　仅仅这十三块毛料中，方游就解出了三块冰种翡翠，二块高冰种翡翠，一块糯种翡翠，三块芙蓉种翡翠，二块金丝种翡翠，每一块都是大涨，当然，方游还解垮了两块毛料，不过对比起这些翡翠来，那根本算不上什么。

　　而沈刚，同样解出了三块冰种翡翠，至于其他的，除了那块冰糯种，其他的都是中档翡翠，按照他拍下的价格来看，有一部分是小涨，更多的一部分虽然出了翡翠，但是比起价格来，还是垮了一些。

　　今天总共拍卖了三千块毛料，众人有些惊叹，难道这一届公盘的毛料质量提高如此之多吗，这两个年轻人仅仅只有二三十块毛料，就解出了如此多的中高档翡翠，而且还是垮少涨多，有的还是超级大涨。

　　此时此刻，方游和沈刚的手中，各自只有一块毛料，而随着那些在明标区见到方游和沈刚对话的一些人的传播，现场的众人不禁都知道了这两个年轻人在对赌，至于二人的身份，除了一些华夏人，大部分人都是一无所知。

　　现在二人手中各剩下一块毛料，这让所有人心中都充满了期待，到底这明标第一天的拍卖对赌，他们二人谁会获得最后的胜利呢，现在从解出的翡翠上看，明显是这位面色平和的年轻人占据极大的优势，而那个面上充满自信的年轻人，则要势弱一些。

　　看着面前的毛料，方游微微一笑，每一块毛料的解开，对于他来说，都是一种享受，在公盘上，除了解出的翡翠，最大的满足就是看着每块不同的翡翠从自己手中出现的情形。

　　这最后一块毛料自然就是那块压轴的玻璃种，三千块毛料中，能够有一块玻璃种翡翠，已然算是不错了，至于像平洲公盘玻璃种金翡翠那般的变异翡翠，或许也只有在暗标区才有可能出现。

　　沈刚看着手中的最后一块毛料，面上依然自信满满，而且战意变得更加浓厚，透过人群，他朝着不远处的方游望去。

　　而察觉到沈刚的目光，方游不禁转过头，与其对视了一眼，二人相视一笑，皆点了点头。

　　待到沈刚收回了目光，方游轻轻一笑，正准备扭过头来解这块玻璃种毛料时，忽然眼前有一抹绿光闪现，他停止动作，定晴一看，平和的面上不禁有一丝惊讶出现，因为沈刚所解的这块毛料中，有一块大涨的翡翠。

　　这个状况，让他不禁有些疑惑，他三千块毛料基本看了一个遍，所有高档和顶级翡翠都在本子上有记录，至于其中的翡翠，他更是熟悉，至于沈刚的这块，他却是毫无印象，难道是自己漏看了，或许有这种可能，毕竟三千块毛料，他稍一疏忽，就有可能错过几块。

　　想了一会，方游摇了摇头，想那么多干嘛，沈刚能够得到这块毛料，这是他的运气，现在自己所做的，便是解好眼前的毛料。

　　方游望了望眼前的毛料，那葱心一般绿色的玻璃种出现在眼前，那如玻璃般透明的种水，将整块翡翠衬托的无比高贵，这就是翡翠中的王者，玻璃种。

　　看了看玻璃种所处的位置，方游点了点头，在上面划了一条线，然后架起切石机，一刀向着划线的位置切了下去。

　　这块玻璃种只有拳头大小，隐藏在面前这一块半人高的毛料之中，这块毛料标签上所标的足有四十公斤重，在这四十公斤，半人高的毛料之中，有的只是这拳头大小的玻璃种翡翠，哪怕再小，它的价值也不是普通翡翠所能相比的。

　　半人高，如果不知道情况，光解石都要一两个小时，说不定还会一刀切偏，直接错过这块拳头大小的玻璃种，这样的事情，方游在赌石时，时常见到。

　　方游一刀所切下去的位置，正是毛料的底部，这块玻璃种翡翠正是隐藏在毛料的底部，而他这一刀下去，直接就将玻璃种与没有玻璃种的毛料分开，而其中分开的一块毛料切面距离玻璃种翡翠还有几公分左右，后续通过擦石，便能够让玻璃种翡翠显露出来。

　　这不断的一刀切，让现场众人不禁感叹这两位年轻人的自信与魄力，看旁边的那位大叔，每次解毛料，总是先擦一下石，然后确定没有翡翠在毛料边缘后，再行切石。

　　这让现场一些不认识方游的人，纷纷感叹初生牛犊不怕虎啊，等到了他们因为判断失误，而破坏了翡翠的完整性，就知道太过自信的坏处了。

　　一刀下去，毛料分为一大半，一小半，两块分开的毛料切面上，入目满是白色晶体，丝毫没有绿色出现。

　　看到这副情形，周围一小部分人忍不住摇了摇头，大叹垮了，有的还直呼让方游从中间来一刀，直接生死见分晓。

　　方游却并不理会这些人的叹气或者呼声，在切开毛料后，让所有人都感到意外的是，他并没有去解那块大的毛料，相反，他将大块的毛料放在了解石机旁边，将那块小的毛料放在了擦石机下面，准备擦石。

　　这个动作，不禁让众人议论纷纷，放弃大块的毛料，先去解那块小的，难道他真的自信的认为，那块小的毛料中，会有翡翠出现吗。


第936章 玻璃种葱心绿

　　就算一些与方游认识的各大珠宝公司之人，也不禁会有些怀疑，现场更多的人，则是期待着这半小块毛料的大垮。

　　正是因为方游解出了如此多的翡翠，让他们为之羡慕和嫉妒了，能够看到他自信满满的去解小半块毛料，然后大垮，这会让他们感到十足的乐趣。

　　听到这些人的议论声，方游微微一笑，将这一小块毛料放好位置后，开动了擦石机，将玻璃种切在小块毛料之中，正是因为擦石的便利性，而不是专门为了让众人猜不到，大吃一惊而搞出来的。

　　在方游正在缓慢擦石之时，沈刚的速度则是比方游快了一些，他直接切了一刀，然后擦了几下，便出现了绿色的翡翠，那一抹艳绿之色，不禁吸引了所有人的注意力。

　　沈刚再次擦了几下，将切面上的翡翠完全显露了出来，仅仅只是看了几眼，他的眼睛中，顿时出现了一抹喜悦之色。

　　“高冰种浅杨绿，涨了，大涨了，又一块高冰种翡翠。”仔细看了看切面上显现出来的翡翠，沈刚解石机旁边的众人面带激动的大喊道。

　　又是一块高冰种翡翠，这让现场的众人更加惊叹，难道高档翡翠都不值钱了吗，仅仅这一会，就出现了将近十块冰种以上的翡翠。

　　是这两位年轻人的运气好，还是这一届公盘的毛料质量非常好呢，一些人去看暗标的人，似乎有些后悔没有先去看明标，然后参加拍卖。

　　听到沈刚这片的喊声，袁天行面露惊异，沈刚的眼力果然非常强大啊，冰种翡翠数量与小游齐比，现在最后一块毛料中又解出了高冰种，而且还是仅次于黄杨绿的浅杨绿，如果毛料里的翡翠大一点的话，几乎能盖过小游的翡翠也犹未可知。

　　他回过头看了看正在擦石的方游，内心对于这一小块毛料中会出翡翠，同样有些不相信，就算这块毛料中能出高冰种翡翠，就如此小的体积，里面能有多少，能不能比得过沈刚。

　　可是看着方游面上的平和，他的心情不禁也平缓了下来，多少次的敌我悬殊，方游都获得了胜利，平洲公盘，一人对战李氏家族，别说是他，就算玉石协会的李老都不认为方游会胜利，可是最后，方游用事实验证了一切。

　　“有绿，有绿，涨了。”忽然，看到方游擦石过后，出现了一点绿色，几名围观的人不禁高声喊道。

　　方游微微一笑，手下未停，继续擦着毛料，直到将整个切口处的翡翠完全擦出来之后，他这才停下擦石机，接过袁天行递过来的清水，直接泼在了毛料切口上面。

　　这一碗清水，将这小半块毛料切面上擦石而形成的灰尘完全去除，露出了灰尘之下，那让人感觉非常娇嫩的绿色。

　　“葱心绿，这种水非常透明啊，难道又是一块高冰种。”一名中年人看了一眼，然后有些疑惑的自言自语道。

　　“我看也像，不对，有荧光出现，这，这是一块玻璃种翡翠，玻璃种葱心绿，大涨了，大涨了。”一人附和着说道，可是眼睛向毛料上望了几眼，却是看到了绿色翡翠上那微微而起的荧光，顿时大惊失色的说道。

　　“确实有荧光，这果然是玻璃种翡翠，在一块如此不起眼的明标中，竟然出现了玻璃种，太让人难以想象了，大涨了，超级大涨啊。”

　　玻璃种三字，如同有着巨大魔力一般，将周围解石机上的围观人群完全吸引了过来，此时此刻，所有人都不是听到冰种或者高冰种那时的匆忙，而是近乎疯狂的向着方游所在的位置赶来。

　　这是属于翡翠中的王者，这是属于顶级的翡翠，众多赌石玩家究其一生，或许都无法解出来的顶级翡翠，怎能不让众人如此疯狂的前来观看。

　　十赌九垮，十块毛料之中，或许只有一块有翡翠的，可是在一百块有翡翠的毛料中，或许也不会有一块冰种出现，而一千块有翡翠的毛料中，会不会有玻璃种出现，还是一个未知数。

　　由此可见玻璃种顶级翡翠的珍稀，只是显现出的这一点翡翠，就让现场的众人感受到了一种难以言表的高贵气息。

　　现在出现的玻璃种之中，有一部分是没有色彩的，即完全透明，这一类玻璃种最为常见，而带色的玻璃种，无论是艳绿还是暗绿，其身价都不是普通透明玻璃种所能相比的。

　　不过，让众人选择的话，他们估计能够得到一块透明的玻璃种就已然心满意足了，这就是玻璃种翡翠的魅力与那无与伦比的价值。

　　随着方游的切石与擦石，这块玻璃种葱心绿翡翠一点点的显露了出来，那高贵的种水，娇嫩如葱叶的颜色，给众人带来了不一样的美感。

　　自从方游擦出玻璃种之后，现场的大涨声，一直没有间断过，在听到玻璃种的声音，不管任何人，都是如疯了一般的跑了过来。

　　在公盘第一天，竟然会有玻璃种翡翠出现，这让人非常的难以置信。

　　而李子豪，包括华夏一些著名珠宝公司的人，此刻已经看完暗标，听到玻璃种出现的消息，顿时赶到了赌石广场，却是被眼前这一片人山人海的景象给惊呆了。

　　这就是玻璃种的魅力吗，可以让人不顾一切的向前冲去，李子豪顿时一边向前挤着，一边向着旁边的人打听消息，如果有机会的话，他想要将这块玻璃种买下来。

　　他们李氏珠宝非常紧缺珠宝，中高档翡翠缺少的最多，但是有一块顶级玻璃种翡翠充当门面，这绝对会让他们的客源增加不少，也会让一些人对李氏珠宝重新拥有信心。

　　一块玻璃种，远远无法解决家族目前的困境，这点李子豪知道，可是却能够最大限度的帮助家族减轻困难。

　　经过一番打听，李子豪得知了里面是两个来自于华夏的年轻人，而且看其情况，是在对赌，听到这个消息，他不禁叹了口气，眼前瞬间浮现出了方游与沈刚的面孔。

　　除了他们二人，他再也想不到华夏有那两个年轻人，会有如此的能力。

　　无论是方游还是沈刚，他都无法从其手上购买到这块玻璃种，沈刚是珠宝世家出身，自然不会出售，而方游拥有唯美珠宝，同样不会出售，当然，还有一丝可能，那就是在龙游拍卖行每个月举行的翡翠专场拍卖会上，这块只是葱心绿的玻璃种很有可能会拿上拍卖会。

　　这只是有可能，在现在玻璃种翡翠如此稀少的情况下，方游能不能拿去拍卖，还是一个未知数，龙游拍卖行每个月的翡翠专场拍卖会，上面大多没有玻璃种，但是，这依然吸引了无数珠宝公司的人前去参加拍卖。

　　原因只是因为，除了龙游拍卖行，现在没有一家拍卖行能够有实力，有魄力的去举行翡翠专场拍卖会，自然是由于各大拍卖行没有翡翠来源。

　　平洲公盘，缅甸公盘，这两个世界翡翠公盘上的大部分毛料都被华夏各大珠宝公司刮分，得到了毛料，解出了翡翠，自然要做成首饰，获取更大的利益，谁会傻乎乎的去拿上拍卖会，那不是嫌翡翠多了吗。

　　可是，唯有方游，唯有龙游拍卖行，拥有这样的实力和魄力，这亦是各大珠宝公司，都不敢轻易得罪方游的原因所在，一旦得罪了方游，那不仅仅只是不能参加龙游拍卖会，或许龙游投资公司所投资的钻石矿中开采出的钻石，他们都无法购买到，这种损失，所有珠宝公司都无法承受。

　　听到玻璃种三个字，正在解高冰种翡翠的沈刚，瞳孔猛的一缩，向着方游那边深深的看了几眼，然后回过头来一笑，“玻璃种吗，并不能决定一切。”他面上战意更加浓厚，手中解石的速度加快了不少。

　　以他的自信而言，方游提前解出玻璃种，只会让他有更大的动力。

　　最后，他的这块高冰种浅杨绿翡翠的个头，远远超过了方游所解的二块高冰种翡翠的任何一块，但是比起玻璃种来，高冰种三个字，似乎差了许多。

　　方游虽然小心翼翼的在解着玻璃种，可是解石的速度，却没有半点减弱，他的眼力何其强大，哪怕最微小的细节，也能够观察到。

　　在他的不断解石下，一块拳头大小，比冰种更加晶莹剔透的玻璃种翡翠完全显露了出来。

　　那特有的玻璃种光泽，细腻纯净的模样，让众人连连感叹，玻璃种的高贵与美丽，是其他翡翠难以相比的。

　　解出了玻璃种翡翠，方游收拾了一下解石机，将所有翡翠放在了一起，准备撤退。

　　袁天行有些疑惑的问道：“小游，这大半块毛料，你不打算在这里解了吗，难道要带回去明天解。”

　　“袁叔，这块毛料我不准备解了，一山难容二虎，或许这里面不会再有其他翡翠了，如果你想练练手，可以拿去。”方游笑着说道。

　　“小兄弟，我出五万人民币买你这半块毛料。”

　　“五万，你当买大白菜呢，这可是出了玻璃种的毛料，小兄弟，我出二十万人民币，卖给我吧。”

　　看到这种情况，方游平和一笑，“各位，刚才我的话你们想必也听到了，这里面可能不会有翡翠了，或许，这只是一块废料。”

　　“小兄弟，十赌九垮，赌石要靠运气，这些道理我们都知道，你只管卖给我们，垮了不会找你的，我出二十五万人民币。”一位中年大叔开口说道，其内心自然认为方游是在推脱，不想出售这大半块毛料。

　　李子豪此时也在家族工作人员的努力下，挤到了解石机前，看到那大半块毛料，他不禁也有些心动，可是察觉到方游面上的平静之后，他顿时放弃了这种打算。

　　方游的眼力，他可是深深的了解，绝不会留下一大块可能拥有翡翠的毛料出售给别人。

　　渐渐的，这块毛料涨到了一百万人民币，而且还在持续上涨当中，方游摇头一笑，“袁叔，这大半块毛料就交给你了，你想卖给谁就卖给谁。”

　　袁天行愣了愣，然后点头一笑，“各位，这可是一块出了玻璃种翡翠的毛料，价高者得，这位朋友出价一百二十万，一百三十万……”

　　最后，这块毛料以五百万人民币的价格，被一位来自于东南亚某个小国的珠宝商人拍到，原因只是这个珠宝商人在到达三百万价格时，直接涨了二百万，震住了所有人，顺利拿到了毛料。


第937章 老象皮大垮了

　　“方先生，我们的第一次交锋，你胜利了，但是还未到最后决胜负之时，属于我们的战斗才刚刚开始。”正在方游收拾翡翠之际，沈刚面上挂着自信的笑容，缓缓走到方游面前，凝声说道，说话之间，面上的战意更加浓厚，众人所感受到的是深深的自信。

　　方游微微一笑，“只要你沈刚不亲自认输，那么我们之间的胜负也仅仅只是这一次公盘，而不是最后决胜负之时。”

　　“方先生，这一次公盘才刚刚开始，我一定会取得胜利，我一直坚信着，方游，跟你一块战斗，跟你一块对赌，我很快乐，同时也明白了许多道理，多谢你。”

　　听到沈刚的话主，方游点了点头，在与自己的战斗中，沈刚并没有自以为天下无敌，而是在不断的学习，不断的进步着，“沈先生，我有一个疑惑，那就是你最后所解的高冰种毛料，有着大涨的表现，按照说我不会错过，可是我思索良久，都对这块毛料没有任何印象。”

　　沈刚深深的看了看方游一眼，听方游如此自信的话语，便知道他在一天时间内看完了近三千块毛料，这样，才敢去说对这块毛料没有印象。

　　“方先生，还记得我们去观看老象皮毛料吗，观看完毕后，你我直接分两个方向而走，而这块毛料，就在老象皮毛料的旁边摆放着，你并没有在意，直接走了，而我不经意间瞥到这块毛料，于是将其记了下来。”沈刚面色平静的说道。

　　方游瞬间想起了当时的场面，他发动遁术，仅仅只是看了一眼老象皮毛料，便停止了下来，根本没有去往老象皮旁边的毛料上看，在他眼中，或许也只有老象皮毛料而已。

　　“沈先生，多谢你也让我明白了许多道理。”方游伸手右手，与沈刚一握，平和一笑说道。

　　沈刚哈哈一笑，“方先生，我们或许不只是在战斗，在争夺荣誉，在战斗之中，我们也在不断的学习，战斗不是我们的目的，而通过战斗来学习，来提升自己的实力，这或许才是我们最想要得到的，方先生，今天就此别过。”

　　说着，沈刚带着家族中的人以及他所解出的翡翠，向着公盘组委会而去，这些翡翠暂时要寄放在组委会所提供的保险箱中，等到公盘结束，计算出冰种以上翡翠价值，他才会将所有翡翠一块托运回家族之中。

　　虽然他也可以记录下来翡翠的信息，拍下照片，或者提前计算出翡翠价值，然后运回去，但是这些翡翠是属于这次公盘对赌胜者所有，他虽然自信一定能获得胜利，可还没有狂妄自负到这种地步。

　　看着沈刚的背影，方游面上露出了笑容，低下头，将所有翡翠都放在了板车上，准备跟沈刚一样，运到组委会保管起来。

　　“老象皮毛料来了，老象皮毛料也要运到这里解开了，这可是价格高达二百万欧元的毛料啊，这简直就是用金子堆成的。”忽然，这个时候，从解石广场入口处传来一阵喧闹声，众人前去一看，却是发现了那块老象皮毛料，也要在这里解开，顿时内心更加兴奋和期待。

　　老象皮毛料，一向以出玻璃地而闻名，不过这块毛料由于有爆松花的表现，所以大部分人并不看好这块毛料，这并不影响老象皮毛料有人拍卖，而且价格高达了二百万欧元。

　　看到沈刚和方游准备离去，一些曾经见过方游和沈刚观看老象皮毛料的人，不禁开口问道：“方先生，沈先生，这块老象皮毛料马上就要解开了，你们不留下来看看吧。”

　　沈刚头也不回，依然自信的向组委会走去，“在我看来，没有这个必要。”

　　看着这些人的目光落到了自己身上，方游微微一笑，“各位，我与沈先生意见相同，柳叔，你毛料解完没有，解完我们走吧。”

　　“哈哈，小游，解完了，还要多亏袁老弟的两个赌石师傅，更要多亏你的建议啊，那两块普通毛料大涨了，那块1006号毛料解出了细糯种翡翠，超级大涨，不过其余的三块全部都垮了。”柳远山兴奋的笑着说道。

　　袁天行顿时拍了拍柳远山的肩膀，“柳老哥，三块毛料大涨了，你还诉苦啊，我的两位赌石师傅拍下了十块毛料，也只涨了一块而已，还是小涨，你就知足吧。”

　　“谁不知足了，我只是说说而已，大不了今天我请客，来谢谢小游的建议，走吧。”看着袁天行面上的羡慕嫉妒恨，柳远山很是大方的说道。

　　方游笑了笑，“柳叔，有垮有涨，这才是赌石。”

　　“是啊，小游，你说的很对，多少人解了无数毛料，都无法大涨，我很满足了，走吧，还愣着干什么，吃饭去。”柳远山点了点头，颇有感慨的说道，之前他参加过几次缅甸公盘，只有一次运气好，大涨了一块毛料，赚了不少钱，剩下的有几次差点都血本无归，这就是赌石的残酷，能涨已经很不错了。

　　“小游，那块老象皮毛料……”袁天行不禁看了看正在向解石机上运的那块老象皮毛料，有些犹豫。

　　方游摇了摇头，平静的说道：“袁叔，走吧，没必要留在这里看一块可能会垮的老象皮毛料。”

　　听到方游的话，袁天行点了点头，然后跟在二人身旁，向着组委会而去。

　　众人对于方游的话，表示怀疑，这两个年轻人如此狂妄，根本不屑于去看这块老象皮毛料的解开，他们真心的期待这块老象皮毛料能够大涨，然后狠狠的打他们的脸。

　　而对方游熟悉的华夏各大珠宝公司的负责人，并没有离开，一来可以观看老象皮毛料到底是涨是垮，哪怕垮了，其场面也是难得一见，二来，他们来公盘主要的目的就是得到翡翠，来这里解石的，不乏有一部分是赌石玩家，想要解出翡翠大赚一笔的，他们所需要的就是购买下来这些赌石玩家们手中的翡翠，来填充公司的翡翠不足。

　　这块老象皮毛料由一位胖哥拍得，这位胖哥身着西服，脖子上挂着金项链，一副成功人士的派头，他一边从兜里掏出雪茄点上，一边指挥着工作人员将毛料放在解石机上。

　　“给我好好解，这块一定会出玻璃种，解好了，我一人发给你一万奖金。”这位大老板牛气冲天的说道。

　　看到这种情形，众人不禁皱了皱眉，虽然公盘是充满利益的地方，但是这丫的也太狂了点吧，还没解，就知道一定会出玻璃种。

　　对于这金链男的无知，众人有些叹息，爆松花能出翡翠就已经不错了，还想着要玻璃种。

　　那些因为羡慕方游和沈刚解出了许多翡翠的人，有些人打消了念头，有些心理扭曲之人，则更加期待着这块毛料会涨，这个暴发户买下的老象皮毛料，如果涨了，恐怕会让那两个年轻人脸上彻底无光吧。

　　这块老象皮毛料被叉车运上了解石机，金链男并没有下手去解，而是请了一位当地的赌石师傅，据说这位赌石师傅很有名气，而且架子很大，而金链男直接用钱砸到这位师傅出山了。

　　当时这个胖男在看老象皮毛料时，这位赌石师傅也在场，将这块老象皮毛料的一些信息说了说，并说明这块毛料是爆松花，可能会垮，可是这胖男就是认准了老象皮毛料必出玻璃种，不顾他的劝阻，硬是拍了下来。

　　收了别人的钱，这位赌石师傅不得不跟着一块来解老象皮毛料，在毛料上划了条线，他跟胖男说了切石的建议。

　　“什么，切石，这可是会出玻璃种的，万一切碎了玻璃种怎么办，擦石。”

　　赌石师傅强忍住怒火，架起擦石机，开始不断的擦起石来，可是足足擦了近一个小时，也没有擦出一点绿色来。

　　最后，公盘工作人员提醒他们，还有一个小时，交易中心就要关门了。

　　这让胖男脸上挂不住了，“擦不出翡翠，你不会切石啊，笨蛋。”

　　可是，切了一刀，没有绿色，切了两刀，依然没有绿色，最后这位赌石师傅将毛料切成了粉碎，可是依然没有绿色。

　　看着这种情形，众人一个个纷纷叹息，垮了，大垮了，他们现在不禁想起了那两个年轻人的动作，一个个对老象皮毛料根本不去多看一眼，此时他们的内心充满了惊叹，难道这两个年轻人认为这块老象皮毛料一定会垮吗。

　　而本来狂妄至极的胖男，看着这块垮到底的老象皮毛料，面上怒火冲天，“怎么会垮，怎么会垮，一定是你解石的问题，一定是你解石的问题。”

　　“小哥，垮了就是垮了，这根本不关解石的事情，就算解石失误，它如果有翡翠，也是会出现的。”旁边一位中年人好心的说道。

　　“我说话，关你什么事，还有你，愣着干什么，继续解啊，给我将毛料解成碎渣，我就不相信，这里面不会有翡翠。”胖男大怒的说道。

　　这位赌石师傅腾的一下停下了解石机，一下走到这胖子面前，从兜里掏出一把钞票，“尼玛的，老子不解了，早就跟你说这块毛料会大垮，现在竟怨起老子来的，给你的臭钱，老子就当免费给你解石了，抱着这一堆废渣回家过年吧。”

　　“你给我回来，我要去投诉你。”胖男大怒的说道，可是那赌石师傅脚步不停的离开，而这个解石机旁边，只剩下胖男和解石机上那一堆废渣。


第938章 方游身份的震撼

　　“还是那两个年轻人眼力强啊，对这块毛料根本不去关注，记得他们对话时，好像一个叫方游，一个叫沈刚。”一个东南亚某国的珠宝商，有些感叹的说道。

　　“方游，沈刚，我知道他们是谁了，方游就是上一届平洲公盘的玉王，凭借一人之力，在公盘上与香港李氏整个家族对赌，最后获得了胜利，而且在平洲公盘上，他与沈刚对赌，两个各解出了几块顶级玻璃种翡翠。”其中一人听到这些话，一下记起了方游和沈刚两个记忆深刻的名字。

　　平洲公盘玉王，这让现场那些不认识方游的人大吃一惊，平洲公盘虽然比不上缅甸公盘规模大，但那也是远近闻名的赌石盛会。

　　玉王的称号暂且不说，许多人对于方游在公盘上与香港李氏家族对赌的事情，十分的感兴趣。

　　在得知详细情况后，他们都是露出了目瞪口呆之色，一人，对抗整个家族，最后还获得了胜利，这让他们有些无法置信，一个人的眼力能够强大到这种地步吗。

　　听到这些事情，他们对于方游为何会确认这块老象皮毛料会垮，而没有任何怀疑了。

　　“玻璃种，那他们解出帝王绿了吗。”一个东南亚的珠宝商有些好奇的问道。

　　玻璃种葱心绿，与玻璃种帝王绿，根本无法相比，帝王绿，那是翡翠中最为顶级的存在，其价值，远远不是普通玻璃种能够相提并论的。

　　“帝王绿，呵呵，何止是帝王绿，你知道方游在平洲都解出了什么翡翠吗，我告诉你，玻璃种皇家紫，玻璃种金翡翠，这两种都是理论上的翡翠，可是方游让它们从理论变为了现实。”一位来自于华夏的珠宝商人无比自豪的说道。

　　在他们看来，方游就是他们华夏珠宝玉石界的代表，是玉石界的骄傲与自豪。

　　“什么，没有开玩笑吧，皇家紫翡翠，这种理论级的翡翠也能出现，还有玻璃种金翡翠，黄翡一般都是中档翡翠的种水，玻璃种水也能出现在黄翡上面吗。”

　　“呵呵，你不相信大可以去平洲逛一圈，就知道我有没有开玩笑了，皇家紫翡翠还被做成了摆件，参加了小岛国的珠宝玉石展会，听别人说观看现场十分的火爆。”

　　忽然，几个曾经参加过小岛国珠宝展会的人纷纷出言，表示看到过这块皇家紫翡翠，同样还有另外两块无比珍贵的翡翠，高冰种春带彩，还有冰糯种刘关张三色翡翠。

　　这些话语，哗的一下在人群中引起一阵轰动，所有人面上在激动过后，露出的都是懊悔，一个真正的赌石高手在他们面前，他们竟然不屑一顾，还去怀疑他的眼力。

　　随着这些人的传播，开幕第一天解出玻璃种的消息，传遍了整个缅甸翡翠公盘，也传到了公盘组委会的耳中。

　　在方游解出几块冰种翡翠时，组委会便开始关注了，原因只是因为方游几人的解石，让现场变得很是热闹，也会让接下来的公盘竞标变得更加的激烈。

　　平常时候，如果很少人解石，他们会给予一些利益，请一些拍到了毛料的人去解石，当然，这些人大多都是赌石高手，因为只有解涨的毛料，才能够让众人对公盘的毛料产生信心，进而疯狂的竞标。

　　而方游，十四块毛料，大涨了十二块，沈刚那边虽然没有方游的多，但是大多也是小涨，这让组委会兴奋不已。

　　顿时对方游和沈刚二人产生兴趣，开始搜集二人的资料信息，沈刚倒也罢了，是云南那边一个珠宝世家的公子，赌石能力很强。

　　而看到方游的信息，他们内心涌起了一阵惊叹，平洲公盘玉王，战胜香港李氏家族，创建了龙游拍卖行，接收唯美珠宝，这一行行的文字，让他们面上纷纷露出了不敢置信的神色。

　　一个如此年轻的人，竟会有如此大的成就，这简直就是一个奇迹。

　　不过，最让他们震撼，乃至于惊骇的不是这些成就，而是资料最下方，用加重字体着重写出来的信息。

　　方游乃是华夏佛祖真身指骨舍利的发现者，并与几日前到达缅甸仰光时，与丹邦大师相见，并进入大金塔寺瞻仰佛祖八根头发。

　　在看到八根头发之际，忽然闭目不动，在原地静静的呆立一个小时，其间表情祥和，如同得道高僧一般。

　　过了一个小时后醒了过来，其意识中只是过了几分钟，丹邦大师大为惊叹，认为方游感悟到了佛祖头发上的高深佛法，机缘巧合之下，进入了空灵大乘之境。

　　由此，丹邦大师认为方游与佛有大缘，特邀请其成为大金塔寺荣誉住持，而跟随丹邦大师去大金塔寺朝拜的缅甸佛教几位大师，都毫无任何意见，大金塔寺住持同样如此，之后，这些大师和当时大金塔寺大殿之中的数千僧众，对着方游双手一拜，恭喜其成为大金塔寺荣誉住持，丹邦大师之后并说明方游自由不受这个职务的限制。

　　以上，便是他们派出的调查人员所发回的着重加粗的消息，这让缅甸组委会众位委员内心的震撼难以言表。

　　他们不知道方游除了那些成就之外，来到缅甸仅仅几天，便得到了丹邦大师以及众位缅甸佛教大师的认可，成为了大金塔寺的荣誉住持。

　　众位委员之中，大多信奉佛教，向着以前旧识的僧人稍一打听，便知道这消息确实是真的，方游成为大金塔寺荣誉住持的消息，已经通过各地方的寺院，传递到缅甸大部分的僧众那里。

　　在公盘组委会众人眼中，方游这个大金塔寺荣誉住持的身份，比他的那些惊人的成就更加重要。

　　原因只是因为他们身为缅甸人，身为缅甸政府的官员，深刻的知道缅甸僧人的力量，缅甸九成以上的民众都是信奉佛教之人，而且每个佛教徒中的男子，在到达一定岁数后，都要进入寺庙剃度当一次僧人。

　　所以说，这九成以上的人民，都是属于佛教的忠实信徒，可以为佛教奉献出自己宝贵的一切，这一股力量如果爆发出来，别说是缅甸政府，就算是各联邦那些军阀，都要心惊胆战，只是因为在各联邦中的军人中，就算没有九成，也有一半以上是佛教徒。

　　当丹邦大师和缅甸佛教众位大师发布命令后，这些身为佛教徒的军人，有一大部分人绝对会毫不犹豫的听从丹邦大师的命令，只是因为佛教是他们一生的信仰，而军队只不过是他们临时的职业。

　　方游在华夏或者小岛国的那些成就，在缅甸影响力很弱，仅仅只限于某个行业，可是方游的这个荣誉住持的身份，却是影响深远。

　　公盘组委会的众人相视一眼，都看到了对方面上的震撼，本来以为这个方游仅仅只是赌石能力出众罢了，却没想到会有如此之多的隐藏身份。

　　最后，一位德高望重的缅甸玉石协会的老者轻轻敲了敲桌子，面色凝重的说道：“既然丹邦大师不想将方游这个荣誉住持的身份公开，我们自然要遵照他的意见，一切照常进行，但是在明标拍卖时，可以将一个贵宾房间供给方游一行人使用。”

　　“如果他询问原因，就说由于他第一个解出了玻璃种，所以公盘无偿提供明标拍卖贵宾房间，这也算是我们对他表示敬意的一种方式，至于其他的，看看情况再说吧。”

　　“恩，就按照苏巴会长所说的去做，这是我们目前最好的办法了。”组委会几位委员点了点头，这位老者正是缅甸玉石协会的名誉会长，其一生都在为缅甸的玉石事业奋斗，所以对他，众位委员非常的尊敬。

　　解决了方游的事情，房间内的气氛变得愉快起来，几位委员纷纷谈笑风生，说起老象皮毛料那暴发户的模样，不禁让几人笑了起来，“有了方先生和那位沈先生的赌局，我们不用再担心解石的问题，也不用损失一些利益，去请别人解石，相信他们二人的解石，会让这一届公盘的激烈推向一个新的高潮。”

　　“这是必然的，他们无意中为这一届公盘创造了许多利益，在公盘结束后，可以给他们公盘永久贵宾资格，或者其他一些方式的感谢。”苏巴会长也是面带笑容的说道。

　　“不知道他们二人谁会胜利。”几位委员面上充满了期待，这一届的公盘或许比上几届公盘要精彩很多。

　　苏巴会长摇头一笑，“就如同这位方先生所说，毛料未解到最后，一切都是未知的，他们二人的对赌，不到最后，也是未知的，好了，今天的会就到这里吧，各自散去，注意保守好消息。”

　　众人点了点头，一一散去。

　　而此时此刻，方游和袁天行一行人早已存好翡翠，来到了缅甸当地的华人餐馆，吃久了缅甸的饭菜，也会有些厌烦，在异国他乡，能够吃到家乡的饭菜，他们感到十分的幸福。

　　吃过饭后，在公盘附近逛了一圈，他们便回到了宾馆，各自娱乐，毕竟夜晚的缅甸，并不是非常安全，紧靠着金三角，使其成了罪犯的天堂，就算缅甸首府内比都也不例外。

　　夜已深了，在公盘附近的一座豪宅之中，一位面色稳重的缅甸青年手中拿着一张照片，轻轻的翻转着，然后听着下属的汇报，不由的点头一笑，说了几句话，其话语中充满着一股浓浓的上位者气息，在照片翻转过来之际，上面的人影逐渐变得清晰，正是方游的一个正面描写。


第939章 鲜红色的翡翠

　　第二天，方游一早起来，刚刚打完太极拳，正准备叫醒袁天行和柳远山一块去吃早饭时，电话忽然响了起来。

　　拿起来一看，方游顿时笑了起来，接通了电话，他语气平和的说道：“楚老爷子，早上好啊。”

　　“好，小游，没打扰到你休息吧。”楚老温和的声音从电话中传了出来。

　　方游摇头一笑，“楚老，我的作息习惯您老还不了解吗，同样，我的性格您老也是了解的，所以，您老应该明白。”

　　“你个臭小子，既然这样，我也不客套了，你在缅甸的一些事情已经传到国内，被少部分人知道，而且最近又发生了一件事情，所以需要你的帮助，当然，你如果能帮上就帮，帮不上，就没必要使用其他手段来达成目的了，相信政府会解决的。”电话那头的楚老面上露出了浓浓的笑容，笑骂道。

　　方游点了点头，走到窗前，看着缅甸的城市风光，然后说道：“楚老，这些我都知道，在保证自身安全的情况下，我会尽量去帮忙，到底在缅甸发生了什么事情，需要我的帮助。”

　　“小游，你怎么知道是在缅甸发生了事情……看，我老糊涂了。”楚老不由拍头一笑，旁人或许无法从刚才的话语中得到什么信息，方游却是不同，他的洞察力是非常强大的。

　　方游笑了笑，楚老还是在犹豫要不要告诉自己，毕竟华夏政府一时间都无法解决的事情，必然非常的棘手，“楚老，您是我的师傅，也是我的长辈，您给我交待事情，那是应该的，我有分寸的，不能完成，我不会去勉强的。”

　　“那好，小游，在缅甸公盘开幕的前一段时间，有一些云南的毛料商人运送一批翡翠毛料想要偷偷的通过两国交界的森林边境，走私回国内，不料却被当地的军阀发现，并将他们包括毛料全部扣留了下来。”

　　“我国政府已经与缅甸政府协调了一下，可是现在缅甸政局十分混乱，政府对周边的联邦管辖力非常小，而我国外交人员想要通过缅甸政府外交部门与当地军阀联系，遭到了拒绝，并说明要每人支付一笔巨额赎金，这一笔赎金极为庞大，根本就是想要拒绝放人的一个理由而已。”

　　“整个世界的局势十分的微妙，政府除了通过外交手段，根本无法动用军力进行营救，所以，得知你在缅甸意外的成为了大金塔寺荣誉住持，我国政府一些官员便想要你通过缅甸佛教的影响力，来促使他们尽快放人。”

　　听着楚老的话语，方游眼珠转了几下，大脑不停的在分析其中的信息，最后，他点了点头：“楚老，我知道了，把扣留这些毛料商人的联邦名称告诉我吧。”

　　缅甸的局势，他已然通过这些天的时间，了解的差不多，缅甸各民族之间冲突不断，而且军队派系林立，中央的管控力度非常弱小，各联邦，自治区非常混乱，特别是靠近金三角一带的区域，更是罪恶的天堂。

　　其缅甸国家现在的状态，就相当于华夏的北洋时期，军阀林立，除了名义上受缅甸政府管辖，其他的都是独自为政。

　　其中一些缅甸联邦对华夏非常友好，但是也有一些受铁利坚等国影响，对华十分仇视的联邦，方游猜测，恐怕这次扣留国内毛料商人的地方，就是这些对华很不友好的联邦内的军阀。

　　“据缅甸政府调查，扣留这些商人的是靠近金三角一带的掸邦区域内的一股武装势力，其头领是一位名为腾林的缅甸将军。”楚老面色凝重的说道。

　　方游不禁有些疑惑，除了他自己了解的缅甸信息，同样袁天行和柳远山也告诉了他不少资料，顿时他有些疑惑的说道：“楚老，我记得听别人说过，与我国交界的缅甸克钦邦与掸邦，不是素来对华夏非常友好吗，在发生灾难时，得到过我国边境省份的大力帮助。”

　　这些资料正是他在公盘闲暇时，听袁天行说起的，也正是靠这两个邦内的人民和军人大力帮助，华夏在清剿金三角的毒品上取得了不少的成就。

　　“小游，克钦邦和掸邦地域非常广阔，其中有许多武装组织，就如同掸邦，其下也有很多特区，有的特区是被我们华人掌控，可是有些区域，是被当地军阀掌控，这些军阀并不是所有都对华友好，有的军阀根本就是之前金三角的毒贩洗白后占地为王的，他们对华绝对是敌对的。”

　　“之前我们也曾想过以华人所控制的势力，向其发动攻击，可是这会引发严重的后果，可能会被缅甸政府以叛乱的理由予以打击，如果我们华人控制的这些区域被连根拔起，那么我们国家利益就损失的太大了，所以说，这个帮，能帮则帮，不能帮，我们就让政府解决吧，以我国现在的影响力，会顺利解决这件事的。”楚老微微摇了摇头，凝声说道。

　　方游点了点头，“楚老，我明白了，我会尽力而为。”

　　通过楚老的这些话语，他知道了缅甸比他想象中的更加混乱，在内比都或者仰光倒不觉得，可是如果出了这两个缅甸政府实际控制的城市，恐怕就能体验到缅甸的混乱。

　　这主要的原因同样是因为缅甸现政府的独裁所造成的民族间对立，不过这些都是道听途说，至于真正的原因，方游不得而知，毕竟政治永远都是普通人想象不到的丑恶。

　　虽然缅甸大部分人都信奉佛教，为忠实的佛教徒，但是以自己大金塔寺荣誉住持或者以丹邦大师的影响力，能不能使这些扣留毛料商人的军阀顺利放人，还是个未知数，不过凡事，总要试一下才能知道结果。

　　不过，既然这些军阀不是缅甸政府正规军，那么通过某些手段，倒是可以达成目的，相信缅甸政府就算知道，也会睁一只眼，闭一只眼。

　　“小游，要量力而行，我不想你因为这件事，而受到任何的伤害。”楚老语气非常严肃的说道。

　　方游点头一笑，“楚老，我知道了，您老还不知道我的性格吗，生命最为宝贵，我不会随意的以身涉险的。”

　　“好了，小游，就这件事了，小心行事，祝你在缅甸公盘大获丰收。”楚老面上这才露出了笑容，然后说道。

　　“多谢楚老，我期待着能够让您一饱眼福的翡翠出现。”方游笑了笑，挂断了电话，平洲公盘上解出了金翡翠，他可是十分期待这次缅甸公盘能解出什么翡翠。

　　看着窗外内比都的风景，方游面上的凝重渐渐变为了平和，这点事情，在他来看，并不算什么，不说遁术的强大能力，单单是龙战组织的强大战斗力，就不是这些缅甸军人所能相比的。

　　“小游，小游，起床吃饭了。”正在思索之时，袁天行和柳远山的声音从门外传来，他们二人也是十分奇怪，为何每天早早起来的方游，今天会这么的晚。

　　方游回过神来，摇头一笑，先去吃饭，今天抽个空去周围的寺庙，询问一下丹邦大师的联系方式，看看丹邦大师能不能帮上这个忙。

　　先礼后兵，这是华夏人一向的传统，如果他们不识抬举，那就不能怪别人了。

　　对于金三角一带的人，因为陈宗义的缘故，方游向来没有任何的好感，只不过他们现在以缅甸政府发布的翡翠禁止走私的命令，才如此的猖狂。

　　“小游，今天怎么这么晚。”方游打开门后，袁天行不免有些疑惑的问道。

　　方游微微一笑，“我早早的便起来了，只是刚才楚老爷子打来电话，我们聊了一些事情，所以耽误了时间。”

　　“哦，这样啊，我们赶快吃饭，去公盘看毛料，这么多毛料，不抓紧时间看，根本看不完，也无法挑选出其中值得竞标的毛料，小游，你今天还看明标吗。”袁天行点了点头，并没有继续询问下去，而是转移了话题。

　　方游点了点头，“袁叔，今天再看一天明标，明天便去看暗标。”

　　“恩，也是，从你昨天的收获来看，明标区也是有许多大涨料子的，我继续看暗标，有什么底价高，值得竞标的暗标毛料，我们再一起商议。”袁天行笑着说道。

　　随后，几人吃过早饭，便赶到了公盘，此时还未到公盘开启时间，可是外面已经等待了许多人，其热闹程度不亚于昨天的公盘开幕。

　　对此，方游能够理解，虽然这些毛料就在那里，除了竞标，不会有人抢夺，可是比别人看得多，那自然就意味着有更多的选择，更多大涨的机会。

　　更何况，因为自己昨天赌涨了许多毛料的事情，恐怕这些人今天都憋着一股劲，准备在公盘上大干一场，解不出玻璃种，哪怕解出一块冰种，他们也是非常满足的。

　　一走到公盘门前，一些人便认出了方游一行人，顿时一个个围了过来，面带敬意的与方游打着招呼。

　　就凭方游在公盘第一天，便解出了十多块翡翠，其中还有一块玻璃种，这已然可以得到他们的敬意。

　　更让众人为之感叹的是，虽然那块老象皮毛料是爆松花的表现，但是仅仅是可能会垮，有一些人还是从爆松花毛料中解出了翡翠，事事并无绝对，可是方游和沈刚二人却是对其解石没有任何关注，直接离开，最后事实证明了他们眼力的强大。

　　在得知方游身份后，他们内心很少再产生羡慕嫉妒恨的想法，有的只是感叹，就如同一个古玩大师捡到大漏一样，所有人都不会有羡慕嫉妒恨，只会感叹这位大师的眼力强大。

　　在感叹的同时，他们亦是期待着这两个年轻人之间的对赌，会是谁获得最后的胜利。

　　而一部分人则是看了看方游，眼珠一转，似乎在想着什么坏点子。

　　人怕出名，猪怕壮，方游现在真正体会到这句话的意思，走到哪里，都有人围观，热情的打招呼，一次二次倒也罢了，常常如此，总会感到厌烦。

　　可是正如同楚老所说，该低调时要低调，该高调时就要高调，以他现在的身份，注定根本无法再像普通人那般平凡的无人问津。

　　进入公盘，方游一行人兵分两路，袁天行带着家族中的赌石师傅前往暗标区，而方游和柳远山依然去了明标区。

　　方游今天所要做的，便是在一天时间内，将明标区这几万块毛料全部看完，然后记录下其中大涨的毛料，并在之后的几天内，每天下午三点准时参加明标拍卖，其余时间，大可去看暗标。

　　暗标的看标时间为三天，而其后便是投标时间，在公盘开幕七天后，便是暗标开标的时间。

　　而在暗标开标前，这明标区两万至三万块毛料，也会拍卖完毕，剩下的，便是属于暗标的疯狂。

　　以明标区毛料的数量，可以想象暗标区会有多么庞大的数量，其中不乏有一些极品翡翠，看毛料，方游倒并不在意，遁术一放，周围几百米的毛料都会变为虚无，显露出其中的翡翠来。

　　暗标拍卖，最难的便是估算价格，明标拍卖可以看到别人所出的价格，以此来向上加，可是暗标，就在钢铁制成的投标箱内，不但看不到，而且投标时间会持续几天，别人所投入的价格，随时都有可能更改。

　　暗标区域的大涨毛料，肯定为数众多，方游觉得自己早早的看完明标，投入到暗标之中，才是最为正确的。

　　之前在发现承影剑之时，他那一瞬间可以透视青铜器的现象，现在依然记忆犹新，只是跟水遁术一般无二，这需要机缘巧合才能被他掌握，否则，也只能像承影剑那样，时不时的闪现一下了。

　　所以，方游根本没有打算想要在短时间内掌握金遁术，看透钢铁投标箱的念头，所有的，也只是看好暗标毛料，然后挑选出其中不太引人注意的大涨毛料，然后投一个高价格，想必能顺利得到，至于那些表现好的，除非里面出了玻璃种以及超级大涨的翡翠，否则，也仅仅只是投个标罢了，在表现好的毛料上太过关注，说不定到最后，会是竹篮打水一场空。

　　与柳远山在明标区分别后，方游便一路发动遁术，观察着钢铁大棚中摆放的毛料，所有的毛料在他眼中，其皮壳都变为了虚无，其中有无翡翠，一眼扫过，便知分晓，按照王重阳的话说，这应该就是像女人脱光了衣服一般，有料没料，直接便能知道。

　　方游时不时的也会观察一些毛料，做做样子，只不过他在观察毛料之时，会引来许多人的关注，其中一些人则是一直跟随着方游，似乎想在方游发现大涨毛料之时，记录下来。

　　这些人并不直接开口询问，而是在不远处看着方游在哪块毛料前呆得时间最长，他们便特别记录下来。

　　对此，方游只是一笑，在一些大垮毛料前呆了许久，面上时不时的露出惊喜之色，看到自己走后，这些人连忙冲到毛料前，观看标签，记录编号的动作，他心中不免有些幸灾乐祸。

　　想占哥们的便宜，你们还嫩了点，死字都不知道怎么写，大名鼎鼎的忽悠大师如果被你们占了便宜，那还得了，在这枯燥的公盘上，方游实在期待这些人解垮毛料的面色，会不会跟毛料中的晶体一样的惨白，这实在是人生中的一大乐趣。

　　不到一个小时，方游便观看完了今天所要拍卖的毛料，只是这三千块毛料中并没有玻璃种出现，只是有两块冰种毛料和中档翡翠毛料值得一拍，其余的，都只是小涨，或者垮掉的货色。

　　方游并没有失望，在他看来，明标区的毛料能够有一部分大涨已经很不错了，如同他之前所说，在明标区不过只是捡漏，而暗标区，才是最后的重头戏。

　　当然，明标区也有一些表现非常好的毛料，而且其中不乏有一些已经解出了翡翠的半赌毛料，这是公盘组委会想要吸引众人注意力，提升明标拍卖激烈程度的一种手段，这些毛料数量极少，而且远远不及暗标区的那些毛料，不过，在明标区却是非常显眼。

　　在看完今天的三千块毛料之后，方游继续向前观看，忽然，他眼前有一抹红色出现，让他不禁停下了脚步，向着刚才的位置望去。

　　在他的遁术下，周围的所有毛料的皮壳都消失不见，露出毛料内部的状态，有的是白茫茫的晶体，有的则是些许的绿色翡翠，而在这一大片毛料的包围中，则有一抹鲜艳的红色，显得无比耀眼。

　　这一抹红色如同公鸡的鸡冠一般，鲜艳美丽，让方游从内心不禁感叹了一声。

　　红色翡翠他曾经也解出过，就是那块冰糯种刘关张三色翡翠，代表刘备的白色，代表张飞的黑色，和代表关羽的红色，只不过那块翡翠上的红色，是暗红之色，而现在他所看到的，则是鲜红色，如鸡冠一般的鲜红。


第940章 慧塔寺

　　翡翠拥有如彩虹一般的多彩颜色，绿色和无色是最为常见的，而其他的颜色，并不是没有，而是其颜色中含有太多的杂质，无法被人重视。

　　一般橙红色的翡翠在大型珠宝市场中可以轻易见到，只是其颜色中含有太多褐色或者种水过于低劣，常常被用于加工中档或者中低档珠宝制品。

　　而红翡之中，也会存在美丽的颜色，那就是红翡中的上品，鸡冠红。

　　如同鸡冠一样鲜艳的红色，是红翡之中最为受人欢迎的色彩，同时，其价值比其他程度的红翡要贵重许多倍。

　　看到这块红翡那鲜艳的红色之后，方游目光紧紧的盯在了翡翠上，一块翡翠在未做成成品之前的价值多少，主要在于种色，色佳种好，这会让一块翡翠的价值提升很多。

　　仅仅只是瞬间，方游面色微微一动，那红色翡翠如玻璃般透明的模样，让他的内心涌现出了一阵惊喜，那晶莹剔透的翡翠种水，再加上鸡冠红的鲜艳之色，让翡翠显得娇艳欲滴，仿佛能够引人入胜。

　　玻璃种鸡冠红，方游轻轻点了点头，想不到在明天要拍卖的明标毛料中发现了一块如此珍贵的翡翠。

　　红翡一般多为中低档种水，偶尔能见到冰糯种，但是也在极少数，其颜色多为橙红，以及暗红即将接近褐色的翡翠，如鸡冠红这种具有华夏代表的红色，为红翡中的极品之色，少之又少。

　　在明标区中，能够发现玻璃种鸡冠红翡，方游亦是感到十分的意外，这就真的如同捡到大漏一般的惊喜。

　　更为难得的是，这块鸡冠红翡，其色彩几乎达到了满红状态，价值更是难以估量。

　　这块里面拥有玻璃种红翡的毛料，就在方游的不远处，刚才他发动遁术，瞬间而过，其眼中闪过一抹鲜艳红色，这才扭头观看。

　　方游并没有上前仔细观看的打算，就在这里扫了几眼毛料，便在旁边的毛料中蹲下了身子，默默回忆着刚才看到的景象。

　　拥有玻璃种红翡的毛料比那块老象皮毛料要大得多，差不多约有二百公斤左右，其上面的表现可圈可点，有能涨的表现，同样也有能垮的表现。

　　最为重要的是，以方游的眼力估算，这二百公斤的毛料中，玻璃种红翡的重量会达到二十公斤左右。

　　玻璃种极为珍贵，而这种红翡中的极品颜色，鸡冠红更是难得一见，两种加在一起，可谓是强强联合，甚为珍稀。

　　这块红翡必须要得到，方游暗自点了点头，这块玻璃种红翡严格意义来说，跟上次他所解出的金翡翠和皇家紫是一个级别的，哪怕是其边角料所做成的首饰，也能充当一家珠宝店的镇店之宝。

　　想了想，正蹲在地上的方游猛的站了起来，向着后面走去，只吓得身后几个跟着他的人猛的找地方躲藏起来，有一两个机灵点的连忙蹲在地上，装作一副观看毛料的样子。

　　这个情况让方游不禁有些好笑，世界上总是不缺那些想要偷奸耍滑，从别人那里无偿得到利益的人，只是他们的结果，注定是悲摧的。

　　回过头后，方游从那块红翡毛料之中走了过去，从这一条过道来到了另外一条过道，仅仅这一次穿过，就让他对于毛料的信息掌握的更加全面，包括上面的表现，以及毛料的大小，底价。

　　他的眼力估算十分的正确，这块毛料重达二百一十公斤，皮壳为褐灰色，据他的推断，这应该是大马砍场口的毛料，与赌石玩家众所周知的帕敢场口，都属于缅甸十大名坑，这些场口之中，有新有老，事实证明，其赌涨的可能性较大，所以，渐渐的，这些场口便在赌石界闻名。

　　这块毛料上有松花，有蟒纹，上面有点点癣状物体出现，而且被擦开了一个窗口，只是窗口一片白色晶体，没有任何颜色出现，仅凭这些表现是不会被放在明标区，问题是，这块毛料上有几处有了裂出现，在大部分赌石玩家中，这块毛料无疑是被判了死刑。

　　赌松花，赌蟒，赌癣这些并不复杂，但是赌裂，这却是普通赌石玩家不敢做的事情，只有那些经验非常丰富的老赌石师傅，才能够根据毛料的裂绺，来判断其内部的翡翠是否也变成了粉碎。

　　这块毛料的底价为四十万欧元，比那块老象皮毛料多了二十万欧元，不过以上面的表现来看，可能会有一些人不顾裂绺的表现，而参与竞标，不过饶是如此，这块擦口上没有任何颜色出现的毛料，其价格也不会超过二百万欧元。

　　毕竟大马砍场口的褐灰皮毛料，比老象皮的毛料赌性差很多，老象皮那可是会出玻璃地的存在，如果不是那些个暴发户的疯狂，老象皮毛料的最终价格不会超一百万欧元。

　　在平洲公盘以人民币结算方游倒没有觉得有什么，可是来到缅甸公盘，他这才觉得，钱有时候真的不是钱。

　　平洲公盘虽然数量少，质量差，但是以二百万欧元约合成一千六百多万人民币的金钱来看，在平洲公盘，最少也能买到一块已经出了冰种翡翠的半赌毛料。

　　谁掌握着资源，谁就有话语权，这正是现在缅甸公盘的现状，世界上只有缅甸出产翡翠资源，这就代表着缅甸政府可以以毛料的出产多少，来控制整个世界翡翠价格的涨与跌。

　　就如同方游在非洲的钻石矿，以前非洲的大部分矿石矿都在几个资本大亨手中，可是方游这个储量巨大的钻石矿，却是将他们的垄断给打破了，虽然还没有彻底打破，但是却已然让这些资本大亨，不敢随意提高钻石价格，也让世界上最大的珠宝玉石消费国，华夏珠宝商们得到了很大的益处，这也是一些华夏珠宝商对于方游拥有敬意的原因所在。

　　在本子上记录下了这块玻璃种红翡毛料的编号，方游继续向前走着，如同走马观花一般，不时蹲下看两块毛料，大多时候，他的脚步都比普通人快上不少。

　　待走到一个人群多的地方，方游几转之下，那些人被甩丢了，他摇头一笑，悠悠然的继续看着毛料，神态更加的放松，比起旁边那些紧张激动的赌石玩家与珠宝商人，他更加像是在逛街一般。

　　即将到达中午时，方游已然看了一万多块毛料，而后面的毛料不会超过一万块，在下午明标拍卖前，他觉得自己应该能看完。

　　在与袁天行吃午饭之际，方游看完了柳远山挑选的毛料后，标注了一些可能会涨的毛料编号，而后，他询问袁天行，将袁天行那两位依然在明标区看标的赌石师傅所挑选的毛料同样予以标注，当然这些毛料都是可能会涨。

　　柳远山是他的朋友，而袁天行同样如此，其所在的叶氏珠宝还是叶语晴的娘家，不帮他们，方游觉得自己没有其他人可以帮了。

　　珠宝商人最主要的就是得到翡翠，在他们看来，一块毛料中能够解出等价的翡翠，就已经算是大涨了，就算翡翠的价值比拍下的价格低了很多，他们也会认为是涨了，因为他们的目的就是得到翡翠。

　　因为这些翡翠料子在做成首饰后，其价格会远远高于翡翠籽料的价值，这就是为什么一些珠宝商人宁愿花大价钱在解石的地方购买解出的翡翠。

　　做完了这些，吃过饭后，方游说他有些事情需要办理，让袁天行和柳远山先行回到公盘继续看毛料。

　　袁天行和柳远山相视一眼，都未询问原因，只是嘱咐方游小心一点，而袁天行想要家族中的几名退伍军人跟随方游，被方游婉言拒绝。

　　直到方游走后，袁天行转念一想，顿时拍了拍脑袋，他倒是忘了小游是会武功的，于是，不再担心，和柳远山一块回到了公盘。

　　方游则是悠然的走在内比都的大街小巷，依然可以不时的看到身穿袈裟的僧人，他们的表情大多都是虔诚而平和，而周围的缅甸民众在看到他们时，或面带敬意，或拿出身上钱物予以布施。

　　无论多少，这些僧人都是合什一拜，以示感谢，这个情形，不禁让方游想到了国内的状况，别说僧人，就连一些乞丐对于别人的施舍都是挑三捡四，一角五角之类的根本不会去要。

　　这或许也是缅甸国家经济所造成的，越是贫困之时，往往民风淳朴。

　　在这个九成以上信奉佛教的缅甸，随处可见一些佛塔以及佛教寺庙，与袁天行分别后，走了很短的距离，方游便发现了一座寺庙，这座寺庙带着点华夏风格，其中更多的则是缅甸本地佛教的风格。

　　这座寺庙的名字同样是三个华夏字体，名为慧塔寺，与华夏紧紧相邻的缅甸，其佛教虽有本土发展，却不免会受到华夏的影响。

　　慧塔寺正如其名，在外面方游就可以看到一座高高的佛塔，虽没有仰光大金塔雄伟，却也是充满着平和。


第941章 两个身份特殊的人

　　不时会有一些僧人进入慧塔寺之中，不只是僧人，也有一些缅甸的普通民众，作为几乎全民信佛的缅甸，寺庙不只是朝拜的地方，也是缅甸人民沉思的地方，有些烦恼，有些忧愁，有些不明白的地方，他们都会在寺中询问众佛，或者平心思索。

　　他之前和袁天行在公盘附近闲逛之时，也看到过一些寺庙，只不过看起来，这座慧塔寺比那些寺庙要大多了，而且来往出入的僧人也要多一些，想必是一座有名之寺。

　　方游所想要的便是这样的寺庙，因为如此，才能够办成他所办之事。

　　在寺庙前静立了片刻，方游面带笑容，缓缓走入寺庙，却是被寺中正在扫地的两名僧人阻拦了下来，他们神态平和，语气平缓，双手合什向着方游一拜，虽是阻拦，却是让人不禁产生好感，而其所说，亦是英语，具体便是本寺不对外开放，如果想要参观，附近有一座寺庙可供外来游客参观。

　　看到这两名僧人那平和的态度，方游点了点头，微微一笑，双手合什向他们予以还礼，“两位师傅，我虽是外人，但却是佛教中人，相信这串佛珠会让你们明白。”说着，方游将戴在脖子上的念珠取了下来，递给了这两位僧人。

　　这串念珠，正是在大金塔寺时，丹邦大师所给予他的荣誉住持信物，并说明，有任何需要时，持此物可以到附近的寺庙以及佛塔之中，寻找缅甸僧众帮助。

　　慧塔寺的两位僧人在看到这串佛珠之时，一直平和的面色猛的一震，却并未伸手去接佛珠，而是向着方游双手一拜，“请施主稍等，小僧去请住持。”

　　方游点了点头，看着这两位扫地僧其中的一位连忙一路小跑的向寺庙大殿内而去的情形，不由摇头一笑，想必丹邦大师已然将自己成为大金塔寺荣誉住持的事情，告知了缅甸大部分寺庙。

　　希望这次能借助于丹邦大师的影响力，让缅甸金三角那一带的势力顺利放人，否则，就只能依靠自己或者是龙战组织的力量了。

　　那位扫地僧进去不到十分钟，便已然快步走了出来，在他的前方，是一名年纪稍大一些的中年僧人。

　　这位中年僧人同样快步向着寺庙门口走来，面上挂着平和的笑容，只是这平和之中，有着几许惊异之色，在看到方游手中所拿的念珠时，他面上微微一震，然后向着方游双手合什一拜，“请问您是方游先生吗。”

　　“这位师傅，您好，我就是方游。”听到这中年僧人的问话，方游点了点头，笑着回答道。

　　中年僧人面上升起了几分敬意，再次向着方游一拜，“恭迎方大师前来慧塔寺礼佛，这是我等的荣幸，我是慧塔寺住持扎里。”

　　“恭迎方大师。”旁边几位僧人一看情形，面上露出敬意，向着方游拜去。

　　看扎里住持的模样，这应该就是丹邦大师所宣布的仰光大金塔寺荣誉住持方游大师了，大金塔寺内存有佛祖头发，是整个缅甸的象征，亦是他们缅甸佛教僧人的荣耀。

　　而方游能够在大金塔寺内感悟到佛祖头发遗留的无边佛法，从而进入空灵大乘之境，让他们深深感叹，这得到了丹邦大师的认可，亦然不会有假，能够得到众多佛教大师的同意，成为大金塔寺荣誉住持，已经说明了一切。

　　方游双手合什，“扎里大师，无须如此客气，我不过只是机缘巧合之下才感悟到佛法，与您比起来，还相差甚远。”

　　看着方游丝毫因为是大金塔寺荣誉住持而有丝毫的傲气，扎里不免点了点头，能够得到丹邦大师认可，这足以说明了方游的心性与佛教极为相通。

　　“方大师与佛有缘，理应当得我等尊敬，请问方大师是要在寺庙中礼佛还是静休，或者有其他的事情，请一一吩咐，我等尽力去做。”扎里双手呈合什状，面露笑容，平和的向方游说道。

　　方游微微一笑，“扎里大师，请问您能够联系到丹邦大师吗，我有些事情需要找到他。”

　　听到方游的话语，扎里点了点头，然后面上带着些许歉意，“方大师，自从丹邦大师在大金塔寺与你分别后，便赶去印度，与当地几位大师一同讨论研习佛法了，现在无法联系到他，不过在两天内，他便会回到仰光，这期间我会尽量让其他佛友帮忙，请方大师留下联系方式，在联系到丹邦大师后，我会让他立刻与你联系。”

　　两天，时间并不算很长，方游面上露出笑容，向着扎里微微一拜，“扎里大师，多谢了，这是我的联系方式，请您在联系到丹邦大师后，转交给他。”

　　在整个缅甸，他最为熟识的也只是丹邦大师了，让其他人帮忙，方游觉得并不合适，况且，其他人也没有丹邦大师那般的影响力，这两天，他会让楚老确认那些商人的状况，如果情况紧急，他不排除会使用其他手段直接营救。

　　扎里平和一笑，回了一礼，“方大师客气了，这只是小小的事情而已，不过举手之劳。”

　　“扎里大师，那有劳了，我还有些事情需要处理，就先告辞了。”方游合什一拜，笑着说道。

　　“我会尽力去联系丹邦大师，方大师如有要事，敬请自便，我等恭送方大师。”扎里带着周围的僧人，向着方游拜去。

　　方游还过礼后，缓缓转身，向着缅甸公盘的方向而去。

　　看着方游的背影，扎里面上依然平和，只是平和之中露出几分惊叹，方游一举一动之间，都带着平和之气，从头到尾，他都没有感受到方游心境的波动，哪怕是无法联系到丹邦大师之际，其心境修为，远远比他还要深厚许多，果然不愧是感悟到佛祖无边佛法，并得到丹邦大师认可的人。

　　回到了公盘，与袁天行和柳远山联系了一下，然后方游便继续看着明标毛料，现在距离明标拍卖时间还有一个多小时，如果顺利的话，他能将剩余的明标毛料看得差不多。

　　就算有些没看完的，也可以等到之后再看，最后那些毛料，要等上好几天才轮到拍卖。

　　等到了快要三点，袁天行打来电话催促之时，方游已然将下面的几千块毛料全部看完，并将会大涨的毛料都记在了本子上，甚至一些小涨的毛料也在本子的另一个地方记录了下来。

　　他现在资金充足，所缺的正是不是金钱，正是这些用钱买不来的翡翠。

　　在这最后的几千块毛料之中，方游倒是又发现了一块玻璃种翡翠，只不过色彩仅仅达到了瓜皮绿，远远比第一块的葱心绿要暗淡不少，而且绿色之中夹杂着些许的青色。

　　不过其大小却是比那块葱心绿大了近一倍，有两个拳头大小，哪怕是无色玻璃种都是无比珍贵，更不用说这上面的瓜皮绿色，方游可不打算放弃每一块玻璃种，这都是万金难买的翡翠。

　　与柳远山，袁天行汇合后，三人快步向着拍卖会堂而去，只有十个会堂可供拍卖，去晚了，那估计就无法参加拍卖了，也就等于这一天的明标毛料白看了。

　　在去的路上，方游看了看柳远山和袁天师的两个赌石师傅所挑的毛料，最后确定了一下他们所要拍卖的毛料，毕竟参加拍卖的人很多，哪怕他们三人在一起领取号牌，也有可能分到两个不同的会堂。

　　此次拍卖的三千块毛料之中，并没有玻璃种出现，方游所要拍卖的便是几块大涨的冰种，以及中高档翡翠毛料，玻璃种非常珍贵，常常被做为镇店之宝，而一个珠宝店的红火不能光靠镇店之玉，还需要大量的中高档翡翠来支撑。

　　到达拍卖会堂，很多人来得比他们更早，似乎昨天没明白状况，错过拍卖的人，今天都提前来了，袁天行见此情形，连忙拉着方游一路小跑的排在了一支队伍的最后面。

　　在领取拍卖号牌之时，工作人员看了看方游的入场证明，面上带着敬意的说道：“方先生，你们不必在拍卖会堂参与拍卖了。”

　　听到工作人员的话，袁天行和柳远山面色一变，“发生了什么事情，我们为什么不能参加拍卖。”

　　“这位先生，你误会了，由于方先生在公盘举行的第一天，解出了玻璃种翡翠，所以公盘组委会经过研究决定，给予方先生公盘永久VIP的资格，这个资格可以在公盘上优先于他人办理任何手续，并且在明标拍卖时，可以享有贵宾拍卖间的待遇，这是你们的房间卡片，里面的工作人员，会带着你们前去，贵宾房间共有五个投标器，如果需要增加，可以与工作人员打招呼。”

　　“在拍卖完毕后，凭借房间卡片办理付款手续，上面会显示出五个投标器编号，到时你们可以根据自己的投标器编号办理手续，如果还有什么疑惑，可以询问那里的工作人员。”

　　袁天行和柳远山听到这些，面上不禁一喜，明标拍卖的贵宾房间他们早就听说过，是单独的雅间，每个拍卖会堂都会有几个这样的房间在上方，而在房间的前方，有一面别人无法观察到房间状况的玻璃存在，通过玻璃，房间内的人自然可以看到会堂前方的大屏幕。

　　不过这贵宾房间，都是给各国有名望之人准备的，没有一定的名气或者实力，根本无法得到公盘组委会给予的资格。

　　在会堂入口处，工作人员查看了他们的房间卡片与入场证明后，面色恭敬的带着他们前去贵宾房间。

　　正在他们离开会堂入口，准备前去时，一位工作人员来到了方游的几人的面前，开口询问道：“请问你们谁是方游先生。”

　　方游点了点头，“我是，请问有什么事情吗。”

　　“哦，贵宾房间有两位身份特殊的先生需要见您一面，不会耽误您的拍卖，请您随我来。”这位工作人员面色恭敬的说道。

　　方游看了看时间，他们来得比较早，现在还有二十分钟拍卖才正式开始，对于贵宾房有什么人想见自己，他也十分的好奇，“袁叔，柳叔，你们先跟着这位工作人员去房间，我一会就回来。”

　　“小游，注意安全。”袁天行和柳远山嘱咐道，贵宾房间的那些人，都不是好招惹的人，不是一国超级富豪，就是位高权重之人。

　　方游笑了笑，“你们就放心吧，在缅甸公盘上，我还会出什么事情，况且我有自保之力的。”

　　袁天行和柳远山点了点头，跟随着前方的工作人员离去，方游微微一笑，则跟随着另一名工作人员，向着另外的贵宾房间而去。


第942章 莫名其妙的赌局

　　方游缓步跟在这名工作人员后面，面色平和，在缅甸公盘之上，他所认识的熟人，大多为华夏来此的珠宝商人，以这些商人的能力，还无法获得贵宾房间。

　　身份特殊，他倒是要看看想见自己的两个人身份如何的特殊，此时此刻，他不再猜测，在未见到这二人之前，一切的猜测都仅仅只是猜测而已，而无法成为现实。

　　贵宾房间的入口与会堂并不在一起，而是有另外的小门可供进入，工作人员在一个房间门口停了下来，“方先生，请，那两位身份特殊的先生正在里面等着您。”

　　方游点了点头，手放在房间把手上，正准备打开，那名工作人员好心的提醒道：“方先生，里面这两位先生身份十分特殊，如果没有必要，请不要与他们发生任何冲突。”

　　“呵呵，我知道了，多谢你的提醒。”方游愣了一下，然后笑着说道，冲突，如果触及到他的底线，里面人什么身份，他实在不怎么在乎。

　　不过听这工作人员的话语，这两个身份特殊之人找自己，好像没有什么好事。

　　将所有思绪抛之脑后，方游对着工作人员点了点头，然后轻轻转了一下把手，走进了房间。

　　首先映入眼帘的便是贵宾间的豪华，与会堂简直犹如天壤之别，拍卖会堂的座位只是稍微柔软一些的椅子，而在这贵宾间，却是一个个豪华的沙发。

　　旁边的桌子上则放置着各种吃食与酒水，比起下方只能看着大屏幕拍卖的情况，在这里进行拍卖，简直就是一种享受。

　　看完了房间的情况，方游这才转过头，向沙发上所座的两个人望去，虽然没有用眼睛直视，可是以他的感觉，早已知道这处房间中存在着多少人。

　　此时，在方游的观看之下，房间两处沙发上，各坐着一名带着显著缅甸人特征的年轻人，一人靠在沙发上，面上似乎带着不屑的望着他，而另一名年轻人，则是坐直着身体，面带笑容，察觉到方游的目光，他温和的对其笑了笑。

　　而在这两名年轻人的沙发之后，各自站立着几名似乎是保镖一类的人，在他们的身上，方游可以感受到隐藏的爆发力量。

　　只不过比起龙战组织来，这些人实在是太过于弱小，缅甸国内的这种战斗，根本与非洲那种特种作战无法相比。

　　龙战组织每一名士兵，都是身经百战，在鲜血与死亡之中度过了无数岁月，每一个人的战斗力都是十分的强悍，而合在一起，他们就是一支无与伦比的强大部队。

　　其中那名靠在沙发上的年轻人看了看方游，向着一旁的年轻人抬了抬头，面带不屑的说道：“拉塔斯，这就是你所挑选的人吗，看起来比我们都年轻人，你觉得一个毛都没长齐的人，在赌石上会有多大的能力吗，我现在可是对你的眼光表示严重的怀疑。”

　　“哦，巴罗，这样不正合你的意吗，你不是轻易就能够获得胜利吗，方先生，您好，我找您来，是有一件事情，需要与您商谈。”那位面上带着笑容，名为拉塔斯的青年摇了摇头，对那面带不屑的青年说道，然后面色温和的朝着方游打了声招呼。

　　巴罗面上依然带着不屑，“拉塔斯，我可不想就这么轻易的打败你，那太无趣了，你叫方游是吧，听说你昨天解出了一块玻璃种，恰好我们有一个赌局，需要用赌石来决定胜负，所以，这位来自于缅甸克钦邦珠宝家族的拉塔斯少爷便看上了你，想让你当他的赌石师傅，怎么样，这可是多少人梦想的事情，开个价吧，要多少报酬。”

　　听到巴罗的话语，拉塔斯那面带笑容的面色猛的一变，“巴罗，你给我闭嘴，方先生，我与他是敌对关系，请把他刚才的话当做放屁，我……”

　　正在拉塔斯准备向方游道歉之时，他的话语，却是被方游直接打断，“很抱歉，对于你们的赌局，我不感任何兴趣，你们是否敌对，与我更没什么关系，明标拍卖马上开始，没什么事，我先走了。”

　　说着，方游摇了摇头，直接转身向着门外走去，本来以为是什么身份特殊之人，没想到只是两个无聊的缅甸青年。

　　对于他们的身份，对于他们的赌局，方游实在没有什么兴趣知道，也不想去参加。

　　“方先生，请等一下。”拉塔斯再也无法保持面上的笑容，回头怨恨的向巴罗看了一眼，然后急忙向着方游走来。

　　而那名为巴罗的青年则是面色一冷，“想来就来，想走就走，你当我巴罗的贵宾间是大街上吗，给我拦住他。”

　　在巴罗身后的几名身穿便装的保镖飞速的来到门前，挡住了方游的去路，看他们的动作，绝对是久经训练的士兵。

　　方游平和的面上猛然浮现一抹冷意，身上的无形杀气瞬间散发而出，“滚。”

　　听到这冷冷的字，首当其中的那名士兵面色猛的一变，露出惊恐之色，竟下意识的向旁边退了一步，露出了贵宾间的大门。

　　方游毫不犹豫的打开大门，瞬间走了出去，“你们竟然让他给我跑了，给我追。”巴罗愤怒的大喊。

　　而拉塔斯以及他的几名手下，则是站在他们面前，毫不退让，“拉塔斯，你敢阻拦我。”

　　“巴罗，方先生是我看上的人，因为我而来到这里，无论他是否能成为我的赌石师傅，我都会保护他的安全，你最好考虑清楚。”拉塔斯面带冷意的说道，内心却是非常的后悔。

　　后悔将方游带到了巴罗的面前，他本来想要在巴罗面前，宣布他的赌石师傅是方游，可是，巴罗的挑衅，让他失去了与方游交谈和解释的机会。

　　他长叹了一口气，自己考虑事情还是太简单了，当少爷当得太久了，一直以来，只要他自己想要的东西，都能够得到，在他看来，只要自己一亮出身份，给予巨额的报酬，方游就会同意。

　　可是他想错了，没有想到方游会是一个如此有个性的人，会直接无视他们二人。

　　“哼，拉塔斯，你不是想让他成为你的赌石师傅吗，那好，你就去请他吧，我要在赌石上完全打败你们，让那个名叫方游的小子，尝一尝什么是失败。”巴罗冷冷一笑，挥了挥手，让几名士兵退了回来。

　　拉塔斯亦是满脸冰霜，“巴罗，你坏我大事，我会记住的。”

　　“哈哈，拉塔斯，你还真把这个方游小子当成宝了，你我二人在缅甸是何等的身份，什么赌石大师找不来，偏偏放低姿态去找一个华夏小子，你们家族的脸都让你丢光了。”巴罗大笑着说道。

　　“我想找谁，那是我的事情，别忘了我们赌局那些条件，你输了，可不要不认帐。”拉塔斯面沉如水，毫不客气的说道。

　　巴罗嗤笑了一下，后退了几步，一屁股坐在了沙发上，“我们家族派我们来公盘上历练，这些权力我还是有的，我的赌石师傅明天就要到来，是缅甸一位隐世已久的赌石大师，你或许应该要考虑输了的话，那些条件怎么办。”

　　“不过，为了请这个小子当你的赌石师傅，你真的愿意损失一些利益，来换取那些条件吗，一旦你输了，或许从此，你就会在家族中消失，我也会少一个强劲的对手。”说着，巴罗面上带着一些疑惑。

　　拉塔斯冷冷一笑，“我怎么做，那是我的事情，我们就此别过，赌局从明天正式开始。”

　　“哈哈，你还是想想去请那个高傲的小子吧，你请不来的话，我们的赌局也要正式开始哦，到时候，你就再加五百万，或者自己看毛料吧。”巴罗幸灾乐祸的说道，在赌局中，他们二人各自指定一个赌石师傅，期间无论能不能请来，都只能是这一位赌石师傅。

　　当然，事事无绝对，为表示公平，如果中除想要更换赌石师傅，那么更换的一方必须要加上五百万欧元的赌注。

　　正在向门口走去的拉塔斯回头望了他一眼，面无表情的放下了一句话，“我会将方先生请来的。”

　　看着拉塔斯的背影，巴罗放声大笑，在与拉塔斯的交锋当中，他这是第一次占据上风了，笑了一会，他面色变得阴沉，他没有想到那个方游会如此自傲，竟直接无视他们二人。

　　不过由于赌局问题和拉塔斯的保护，暂时无法向方游报复，他冷冷一笑，公盘结束后，他会让这个方游回不了家，敢无视他巴罗的人，没有一个能活在这个世界上。

　　而拉塔斯回到了属于自己的贵宾间，面上满是悔意，他慢慢的陷入思索当中，决定在解石时，再去找方游商谈，不过自己的态度一定要改变。

　　方游能够直接无视他们二人，和其可能产生的后果，他并不以为方游是一个没有头脑的人，其身后一定有着强大的实力在支撑着方游这种自傲，想着，他的脑海中浮现出了方游冷冷喝出滚字后，站在门口的那名士兵后退了几步的情形。

　　慢慢的，他的面上浮现出了笑容，不由的从口袋中拿出一张照片，上面方游的影像非常清晰。


第943章 拍卖的激烈

　　“方先生，你要小心点，那位巴罗先生可是缅甸一个大势力的公子，得罪他的人，都被折磨的非常惨，如果有机会的话，你尽快离开缅甸吧。”方游在走出贵宾间后，那名带着方游而来的工作人员就在不远处守候着，看到方游出来，以及后面巴罗的爆怒声，他连忙带着方游离开，向着属一坟游的贵宾间而去。

　　虽然方游解出了玻璃种，得到了公盘组委会的刮目相看，可是公盘组委会绝不会为了一个外国人，而与巴罗所在的势力互相对抗，这是他好心提醒方游的原因。

　　方游微微一笑，“多谢提醒，我会注意的。”如果在接下来的日子中，这个名为巴罗的家伙敢有一点异动，他会直接格杀，对于威胁到他自己安全的人，他不会让其安稳的活在世界上。

　　“先生，这是您的贵宾房间，拍卖还有五分钟就要开始了，请注意时间，有任何需要，可以按动贵宾间门内的按钮，我们的工作人员会马上赶到。”这名工作人员将方游带到了房间门口，然后便直接离去。

　　方游摇了摇头，遇到这两个如疯子一样的人，真是晦气，无奈一笑，他打开房门，走进了房间。

　　与之间见到那两个疯子的房间一样，这个贵宾间有沙发，有桌子，同样其前方是一直大大的玻璃，可以毫无障碍的看到会堂正中央的电子屏幕。

　　“小游，回来了，是什么人要见你啊。”看到方游走进了房间，袁天行笑着询问道。

　　方游摇头一笑，“袁叔，只不过是两个无聊的人罢了，其中一个还想要让我当他的赌石师傅，要参加什么赌局。”

　　“啊，哈哈，什么人这么不长眼，也不看看小游的眼力有多么强大，也我们这样亲近之人，都不敢妄想让你成为我们的赌石师傅，那个人真的是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。”听到方游的回答，袁天行愣了愣，然后忽然大笑了几声。

　　方游这样不缺资金，又眼力强大的人，在公盘上赌石，那是要风得风，要雨得雨，去当别人的赌石师傅，那绝对是不可能的一件事情。

　　“既然是无聊的人，就不要去理了，袁老弟，小游，给，这是投标器，一人一个，拍卖马上就要开始了，咱们投入战斗吧。”柳远山笑了笑，没有去询问事情经过，将沙发上的投标器递给了袁天行和方游每人一个。

　　袁天行点了点头，“恩，柳老哥说得对，拍卖要紧，至于那两个人，就让他们消失在我们眼前吧。”不过，袁天行的心中却有些担心，能够在贵宾间的人，身份绝不会小，方游的性格他是知道的，肯定是直接拒绝别人，他实在担心会有什么麻烦。

　　看着面前的大屏幕，方游专心的投入到了拍卖之中，对于那两个无聊的人，他会去关注，但并不是现在，现在他最为重要的就是得到那几块大涨的冰种毛料，以及中高档毛料。

　　随着一阵悠扬的声音，大屏幕瞬间亮了起来，上面的毛料编号与底价完全显示了出来，与昨天的拍卖一般无二。

　　在拍卖刚开始，许多的毛料便在变换了颜色，而且其底价在不断的变换，从这个情形，便可以看出，今天的明标拍卖比昨天更加激烈。

　　这其中，方游解出玻璃种以及众多的大涨毛料，做出了很大的贡献，使得众人对这一届公盘上的毛料充满了信心，都想着要大涨一番，凯旋回国。

　　方游三人各自盯着自己看好的毛料，并没有随便出价，现在，耐心是最为重要的。

　　比起下方的人来，他们可谓是非常的自在，有着瓜果吃着，有着饮料喝着，没事还能躺在沙发上休息一会，袁天行和柳远山非常感叹，如果没有方游，他们恐怕还享受不到如此惬意的明标拍卖过程。

　　随着时间的推移，三人所挑选的毛料，其中一些不乏有人出价，在方游的嘱咐下，他们并没有盲目的跟着一块加价，而是要等到最后，一举定胜负。

　　由于昨天沈刚那块高冰种毛料的原因，今天方游将三千块毛料一个不差的全部看了一遍，不会有任何一块毛料逃过他的观察，想必他所挑选的毛料之中，也有一些是沈刚所挑中的，否则，他们二人绝不会成为对手。

　　不过有几块毛料被人出价，更大的一部分则是没有人出价，或者是缓慢的上升，看到这些情况，方游面色依然平和，眼珠不断的转着，观察着自己所挑选的毛料。

　　“最后十分钟了。”袁天行看着屏幕上方的时间，提醒着方游和柳远山。

　　在最后十分钟之后，是整个拍卖最为疯狂的出价过程，一些忍耐已久的人此刻为了争得毛料，也开始出着价，先前一些无人出价的毛料，此刻也开始了急速上升。

　　特别是几块表现好的毛料，其价格远远超过了昨天同类型，同表现的毛料，可见其激烈程度有多大。

　　最后五分钟，袁天行和柳远山已经开始不断的出价，方游依然没有任何动作。

　　直到最后二分钟，方游开始对一些毛料出价，查看其情况如何，看是否有人跟价。

　　拍卖的激烈，也让方游在之前估价的基础上，增加了一倍到两倍。

　　毛料中的翡翠价值有多少，没有人比他更加清楚，所以，在价格方面，他掌握着主动权。

　　哪怕拼着少赚一点，也不能让一些大涨毛料从自己手中溜走。

　　最后一分钟，大屏幕的刷新速度开始加快，在拍卖即将停止前的一秒钟，方游将自己所挑选的所有毛料价格全部输入了竞标器之中，然后缓缓靠在沙发上，微微松了口气。

　　这种拍卖方式，非常的激烈，就算以他的心境，也不免会感觉到些许的和紧张，这种没有硝烟的战斗，有时比真正的生死战斗更加可怕。

　　没有到最后价格出来之后，方游根本不知道自己会不会得到所看中的毛料，这就是明标拍卖与真正战斗之间的区别，在于结果的判断。

　　“最后成交价格刷新出来了。”一直关注着大屏幕的袁天行激动的说道，然后飞快在屏幕上查看着自己的毛料编号。

　　方游抬起头，在电子屏幕上看了几眼，便知晓了最后的结果，他摇头一笑，本来想着自己已经够疯狂了，没有想到沈刚更加疯狂，五块冰种毛料又被他抢走两块，其他中高档的料子倒是得到了一大部分。

　　这次他总共拍得十五块毛料，除了三块冰种，其余的都是芙蓉种，金丝种一类的翡翠，当然，同样这十五块毛料之中，同样有着两块小垮的毛料，来掩人耳目，至于低档翡翠，他根本就没想过要拍卖。

　　中高档翡翠已然是唯美珠宝最低限度的加工翡翠，那些低等翡翠，实在没什么价值，唯美珠宝所需要的就是唯美，品牌效应，不是以销售数量取胜。

　　“小游，你给我选的毛料，我中了一半，你呢，还有袁老弟，你中了几块。”观察了一会，柳远山面带兴奋的说道，能中一半，在他看来，已经很不错了，有着方游的眼力，这些毛料最起码也要涨一半。

　　袁天行哈哈一笑，“柳老哥，我那两位赌石师傅挑选了二十块毛料，小游给了我一些建议，算起来，这二十块，我也中了一半，昨天你抢了风光，昨天我也要大涨一把。”

　　“那好，我们三人大涨一番，让公盘上的人见识一下华夏赌石玩家的实力，走，领毛料去。”柳远山非常豪气的说道。

　　方游微微一笑，跟随柳远山二人走出了房间，在他看来，今天的拍卖只是玩玩，明天的拍卖才是重中之重，那块玻璃种鸡冠红翡翠毛料，是必须要得到的。

　　今天柳远山和袁天行都只得到挑选毛料的一半，这也在方游意料之中，原因只是因为今天的明标拍卖太过于激烈，甚至连他自己挑选的毛料，都有一些被别人抢去。

　　到达交易中心，将贵宾房卡在一旁工作人员面前出示了一下，他们便在工作人员的带领下，来到了VIP付款通道，这里空无一人，与其他那排了将近十多米的通道比起来，简直就是天堂。

　　怪不得国内有那么多想要当官的人，原因只是因为权力让人享受到了高人一等的舒服，方游摇头一笑，进入通道，将房卡与竞标器编号告诉了工作人员，刷卡付款，等到柳远山和袁天行二人都办好手续后，三人准备一块去领取毛料。

　　“方先生，真是没想到，您也在贵宾房间，想必今天收获应该非常丰厚。”正在方游三人离开通道之时，一位缅甸青年带着几名手下来到了通道入口，看到方游，不禁面带笑容，充满敬意的说道。

　　这名青年正是拉塔斯，方游看了他一眼，微微一笑，“收获丰厚与否，这要看接下来的解石了，我们先走一步。”

　　在拉塔斯身后，他看到了属于巴罗的手下人，方游不由一笑，虽然与那个巴罗仅仅见了一面，说了几句话，便能知道，他与李子扬一般无二，虽然比李子扬稍微聪明了一点，但是本质都是一样的。

　　这样的付款手续，他根本不会亲自来此，想必正坐在什么地方，享受着富豪般的生活。


第944章 翡翠魔

　　看到方游直接离去的背影，拉塔斯面上丝毫没有不悦之色，他这并不是隐忍，而是在了解到方游一些资料后，内心对方游产生的一种浓浓的敬意。

　　方游的年龄尚不及他，其出生环境更是与他有着天壤之别，他出生于缅甸克钦邦的一个庞大的珠宝家族之中，他是这个家族唯一的继承人，其家族在当地有着普通人难以想象的武装势力，并且他们这个家族的势力是得到缅甸政府承认的，这是他们最大的依仗。

　　出生在这么优越的环境下，他的成就也仅仅只限于家族以及周围的一片区域，而方游，出生在华夏一个普通家庭之中，现在其成就几乎达到了世界闻名的地步。

　　这怎能不让拉塔斯对方游充满敬意，在他看来，只要有方游相助，这次赌局，他绝对能够获得胜利。

　　现在与方游去解释，时机并不合适，拉塔斯思索了一下，决定与方游一块去解石，然后在方游解石完毕后，找机会再与其交谈。

　　到时，如果方游并不拒绝与他交谈，那么他就成功了一半，剩下的一半，就完全要靠他的真诚。

　　在明标拍卖时，他让手下人负责竞标，而他自己则在房间中想了将近一个小时，最后他终于明白，认识方游这个朋友，远远比起只让方游当赌石师傅更加重要，朋友之间，所需要的正是真诚。

　　对于拉塔斯如何去想，方游根本没有兴趣去管，此时他和袁天行二人拿着办好的付款手续，来到毛料领取处，各自领取了自己所拍中的毛料。

　　在得知他们三人的身份后，工作人员并没有让方游他们使用电动板车，而是呼叫了一辆毛料运送车，帮助他们三人将毛料运到了解石的场地。

　　为了吸引更多的人解石，公盘上的解石地点与毛料领取处很近，试想一些人听到毛料解涨的声音后，肯定会忍不住手痒想要解两块毛料看看。

　　更多的人解石，这就意味着接下来的公盘会更加的激烈，这是公盘组委会乐于见到的。

　　在方游三人来到解石广场后，工作人员非常热情的为他们办好了解石手续，然后引导他们来到了三处解石机。

　　看到方游又要解石，昨天那些人哗的一下围了过来，看方游解石，那真的是一种享受，娴熟的解石技巧，那解出的美丽翡翠，都让人深深感叹。

　　不过让他们心理感到平衡的是，方游虽然眼力强大，可是也有解垮的时候。

　　大部分人围在了方游所在的解石机之前，也有一部分人来到了袁天行与柳远山的解石机那里，毕竟方游所解出的翡翠是不对外出售的，他们不能光守着方游，看他解石，还要为自己的公司着想。

　　方游首先拿上来了一块芙蓉种翡翠，看着众人无比期待的模样，他摇头一笑，或许今天要让你们失望了，这三千块毛料之中，没有一块是玻璃种翡翠，最高的，也只是冰种而已。

　　毛料在解石机上放好之后，方游没有浪费时间，直接一刀切了下去，“有绿，芙蓉种黄杨绿，涨了，大涨了。”

　　方游这一刀出绿，让所有人为之激动不已，那温润的芙蓉种，配以这种如阳光般的绿色，极为惹眼。

　　接下来，方游以极快的速度将这块芙蓉种翡翠完全解了出来，足有十公斤左右的玉肉，让一旁那些珠宝商人们的目光都冒出了亮晶晶的光芒，这么大的玉肉，做手镯，做挂件，可都是用不完的料啊。

　　可是，在公盘上，方游不对外出售任何解出的翡翠，这是他们非常遗憾的一件事，他们觉得，以后龙游拍卖行的每一次翡翠专场拍卖会，他们都不能错过。

　　因为有了唯美珠宝公司，方游所解出的翡翠，大部分会供给唯美珠宝，或许以后，龙游拍卖行会渐渐的减少翡翠的拍卖，在他们看来，这是一定会发生的事情。

　　“唉，垮了，垮了。”方游拿上来第二块毛料，最后解出来，却是垮得只剩下拇指大小的翡翠。

　　他微微一笑，将翡翠放在口袋里，然后拿出第三块毛料，方游的这种神态自若，正是所有人为之感叹的地方，换做别人，恐怕早就愤怒的大吼，或者一脸暗淡的懊悔。

　　听到这边的大垮声，不远处正在解石的巴罗不屑一笑，“拉塔斯，这就是你所寻找的赌石师傅，我看上徒有虚名吧。”

　　“任何人都有赌垮的时候，不要去看方先生垮掉的这块，要看他接下来所解的那块。”拉塔斯面上带着笑容，看向方游那边。

　　“冰种阳俏绿，大涨，大涨啊。”第三块毛料，解出了冰种阳俏翡翠，这就大垮一块，接着大涨的情形，让众人彻底感受到了赌石的刺激与惊心动魄。

　　阳俏绿翡翠，比黄杨绿等级更高，因为阳俏绿之中，没有任何黄色调存在，有的只是翠绿之色，其模样如同初春的嫩叶一般，让人感受到一抹春意盎然。

　　“金丝种，涨了，涨了。”

　　“冰种，大涨……”

　　方游速度飞快，一块毛料从开始解到完全解出里面的翡翠，用时绝不会超过二十分钟，有些稍小一点的毛料，不到十分钟，便完全解了出来。

　　那种解石技巧与判断力，让旁边人的叹为观止，方游这样，才是真正的解石，才是真正享受解石的过程。

　　而他们那般的谨慎小心，不过是被解石控制的木偶而已，方游是在享受，而他们是在冰与火的折磨之中徘徊。

　　沈刚在方游解到了第四块毛料，才来到了解石广场，看到方游所解出的那块冰种阳俏绿，他缓缓点了点头，与方游打了声招呼，在不远处的一个解石机上，开始了他的解石。

　　方游这么快解出冰种翡翠，在他的意料之中，也极大的增加了他的战意，在这股战意的支撑下，他的解石速度，在有些时候，比方游更快，更加熟练。

　　“冰种黄杨绿，大涨了，大涨了。”第二块毛料，沈刚就解出了冰种翡翠，让旁边廖廖无几的人激动的大声呼喊，这使得周围的人纷纷向沈刚那边涌去。

　　时间慢慢的在推移，而整个赌石广场上，唯有方游与沈刚这里，是最为令人瞩目的存在，其围观的人数，几乎超过了所有解石机旁边的人数总和。

　　公盘组委会在欣喜的同时，也感到巨大压力，派出一队士兵，在方游和沈刚的解石机前负责保卫工作。

　　最后，方游解出了三块冰种翡翠，而沈刚解出了两块冰种翡翠，在价值上，自然是方游再次领先。

　　“方先生，恭喜你，今天你又战胜了我。”沈刚走了过来，与方游握了握手，面上的自信却是未曾消失。

　　方游微微一笑，“沈先生，现在的胜利只是暂时的，最后的胜利才是我们需要共同争夺的。”

　　“方先生所说非常正确，我们的公盘赌战才刚刚开始，我会尽最大的能力打败你。”沈刚自信一笑，明标毛料只是他们战斗的前奏，而他们战斗的高潮以及胜负之分，要在暗标毛料上决出。

　　“我很期待那一刻的到来。”方游面色依然平和，其心境似乎没有因为沈刚的话语而有分毫之动。

　　沈刚点了点头，带着他所解出的翡翠走出了赌石广场，方游笑了笑，看到袁天行和柳远山还有几块毛料未解，便拿了一些过来，以极快的速度解了开来。

　　“拉塔斯，今天这个方游只解出了三块冰种翡翠，甚至他旁边那个似乎是他对手的人，都快要超过于他，看来昨天他解出玻璃种，真的是运气，有今天的解石，对于你我之间的胜负，我心中没有了任何悬念，明天家族中所请来的赌石大师，就会到来，在十多年前，他可是有着翡翠魔的称号。”

　　“这些年，由于某些仇家的追杀，他隐藏了起来，却是没有停下对于赌石的研究，有他出马，这个方游必输无疑，你同样也是，准备好赌局中的那些条件，准备好输得一败涂地吧，哈哈。”看着方游解石的身影，巴罗大笑着说道。

　　拉塔斯面色微微一变，翡翠魔，其人亦正亦邪，性格抓摸不定，其一身赌石本领不知从何而来，在二十多年前横空出世，在公盘上大放异彩，使得世界所有珠宝公司用尽所有手段，只为拉拢他。

　　有时他会因为别人跟他抢夺一块毛料，而用计使得那人在毛料上倾家荡产，只换来一堆毛料废渣，有时会因为看到一个乞丐可怜，而带着乞丐走进豪华酒店大吃一顿。

　　对于那些珠宝公司的拉拢，他直接拒绝，而最后，因为他这种亦正亦邪的性格，使得他得到了翡翠魔的称号，同样也使得他结下了不少的仇家，最后因为拒绝了缅甸一位将军的邀请，而被这位将军下了格杀令，不得不隐藏起来。

　　他本来认为巴罗的家族只是寻找了一位隐世的赌石大师，却是没想到竟会是翡翠魔。


第945章 拉塔斯的决心

　　现在缅甸政局改变，已然不是十多年前的模样，那位将军的势力，也在内战之中，被完全摧垮，不复存在，可是他不明白，巴罗的家族究竟付出了什么代价，才能够请得动翡翠魔。

　　要知道，当时不乏有一些比巴罗家族更加庞大的势力，都被翡翠魔拒绝，难道翡翠魔隐居十多年，完全想通了，明白了个人的力量是微弱，要依附于其他势力吗。

　　“哈哈，拉塔斯，是不是感到很震惊，你后悔也没有用了，这个世界上能够比翡翠魔更加强大的人屈指可数，以你们家族的能力，是无法请来的，方游这个黄毛小子，在翡翠魔面前，不过是伸伸手指就能捏死的货色。”看着拉塔斯面上的震撼，巴罗内心非常的舒爽，不禁哈哈大笑着。

　　能够请得动翡翠魔，这要归功于他的爷爷，在翡翠魔被那位将军追杀时，曾经隐秘的为翡翠魔准备了安身之地，以及跑路所用的钱财。

　　当时那位将军势力非常庞大，根本不是那些珠宝公司所能抗衡的，更何况，这位将军控制着大部分的翡翠矿产，如果帮了翡翠魔的忙，那么从今往后，恐怕再也无法得到半点翡翠。

　　而且翡翠魔那捉摸不定的性格，也让那些想要帮他迟疑不定，只有他的爷爷，毫不犹豫的帮助了翡翠魔，最后，翡翠魔答应，以后得到安全后，会无偿的为其家族服务十年时间。

　　现在，正是要借着这次公盘，让翡翠魔重新出世，让他们家族的名望，响彻整个缅甸，乃至于整个世界。

　　拉塔斯深呼了一口气，虽然很好奇巴罗的家族怎么请动翡翠魔的，可是他知道，巴罗绝不会透露半点信息，其心中对于翡翠魔的震憾不断在回荡着，看了看不远处的方游，他一直自信的面上，不禁有些些许的担心，担心方游如此年轻，不会是翡翠魔的对手。

　　可是在看到方游那平和的面孔时，他忽然想起了方游的那些成就，此时此刻，他虽还有担心，可是面上却重新浮现出了笑容，事已至此，他唯有相信方游，别无它路，“巴罗，奇迹对于我们来说，非常艰难，犹如登天，可是对于某些人来说，不过是随手而已，他们擅于创造奇迹，他们能做到别人所做不到的事情，这就是他们为什么比我们大部分人都要成功。”

　　“哈哈，那好，我就好好看看，你能不能请得动方游，这个方游又是在翡翠魔的面前如何惨败。”听到拉塔斯的话语，巴罗再次大笑，这种牵强的话语，不过是找个理由安慰自己罢了，根本解决不了任何的事情，翡翠魔一出，谁与争锋。

　　“那我们拭目以待。”拉塔斯面上露出笑容，然后转身朝着方游而去，他父亲曾经告诉过他，面对任何事情，都不能自乱阵脚，哪怕再大的事情，再艰难的事情，都能寻找到办法去解决。

　　在刚才听到翡翠魔的事情，他真的很想立刻通知家族，更换一个比方游年长的赌石大师，可是，这无疑是对他眼光的一种否定，方游是他所选择的赌石师傅，况且，就算通知了家族，家族所寻找到的赌石师傅，能不能战胜翡翠魔还是未知数。

　　他必须要相信方游，因为方游比其他赌石师傅强大之处，便是在于能够创造出奇迹，能够在绝境之中逢生，平洲公盘，一人对战香港整个家族的信息，他现在还历历在目。

　　方游解完了袁天行和柳远山剩下的那些毛料，将他们的翡翠收拾了一下，一旁的工作人员，很快帮他们叫了毛料托运车而来，在旁边这些士兵的帮助下，他们所解出的翡翠被小心的放在了车上。

　　由于公盘存放毛料的地点与这里相隔不远，再加上这运送毛料的车子行驶缓慢，而且座位不够，所以，方游三人决定在其后跟随。

　　正在方游三人准备离开之时，拉塔斯缓缓走了过来，面上带着真诚，“方先生，您好，请问能不能耽误您几分钟的时间，我有些事情需要与您交谈一下，只要几分钟就好。”

　　袁天行和柳远山的表情有些茫然，不明白这个突然冲出来的缅甸人到底是谁。

　　他们虽然不认识这个缅甸人，可是旁边一些公盘上的工作人员面上却是有些惊异，拉塔斯的身份他们多少有些了解，毕竟是缅甸的珠宝大家族，可是现在一个大家族的继承人却是如此放低姿态的，近乎请求般的想与面前的这位年轻人交谈。

　　方游解出了玻璃种的事情，他们都知道，可是身为缅甸的珠宝大家族，掌握着一些翡翠矿产资源，玻璃种对他们来说，真心算不上什么，可为何拉塔斯对方游如此尊敬呢，这就让他们丈二和尚摸不着头脑了。

　　看到拉塔斯如此态度，方游思索了一下，然后对着袁天行和柳远山说道：“袁叔，柳叔，你们先去寄存处把解出来的翡翠存起来，我看这位先生有什么事情找我。”

　　袁天行和柳远山点了点头，然后跟在托运车旁边，向着公盘寄存处而去，心中却是在思索那位缅甸年轻人的身份。

　　“方先生，多谢您能给我这几分钟的时间，请问我们能换个地方交谈吗，这里太过嘈杂了。”看到方游同意与他交谈，拉塔斯面上露出了激动之色，然后向着方游建议着。

　　看了看周围有很多人在注视着他们，方游缓缓点了点头，“多谢方先生，您请。”拉塔斯面上露出了笑容，伸出手臂示意了一下，然后带领着方游来到了交易中心的一个大厅内，他们身后，则依然跟着几名士兵，其腰间鼓鼓的，看起来都带着家伙。

　　在大厅中行走至一处门口，有着两名荷枪实弹的士兵在把守着，拉塔斯拿出了一个证件，这些士兵在看过之后，面色恭敬的敬了一礼，然后打开了门。

　　门后的情况，如同酒店一般，有着许多房门，看起来似乎是供一些身份显赫之人休息的所在。

　　打开其中一处房门，拉塔斯面带敬意的请方游进入了其内，方游缓缓进入房间，身体和神经并无任何紧绷，太极之道，讲究的是心平气和，以不变应万变，现在就算不动用遁术，以他体内灰色气流的强度，就算是几个人拿着冲锋枪对着他扫射，他也能从容的离去。

　　这房间中的环境堪比他们所居住的星级宾馆，里面极为豪华，拉塔斯请方游坐在了客厅的桌子上，然后亲手泡制了一壶茶水，面带敬意的放在方游面前。

　　“这位先生，不必如此麻烦，有什么事情大可以直接叙说，我如果对这件事情不感兴趣，哪怕你做的事情再多，我也不会有丝毫的动心。”看着拉塔斯这般动作，方游面色平淡的说道。

　　虽然他与拉塔斯仅仅只见了两面，可是通过旁人的神情，以及这一路上的情形，却是知道，这个对他敬意有加的年轻人，身份恐怕绝不会平凡。

　　拉塔斯点了点头，在座位上坐了下来，面带敬意，语气平和的说道：“方先生，先自我介绍一下，我来自于缅甸克钦邦一个珠宝家族之中，这次前来公盘的目的，想必方先生通过上一次明标拍卖前与我们的对话已经知道。”

　　“我所在的家族与巴罗家族为竞争对手，相互敌对，这次家族派我们二人前来公盘历练，我们便以公盘为基础，展开了一场赌局，谁的赌石师傅解出的翡翠价值高，就能获得这场赌局的胜利。”

　　方游点了点头，“你们的赌局，与我有什么关系。”

　　“方先生，本来对于赌石师傅的人选，我非常苦恼，但是来到公盘上，听闻您解出了一块玻璃种，又通过某些方式，找到了您的一些信息，我对您的经历与成就充满敬意，觉得您的性格与我有着共同之处，所以，我想请您当我的赌石师傅。”拉塔斯面带敬意，缓缓的说道。

　　在方游面前，他感受到了前所未有的压力，这种压力甚至在他爷爷，在他父亲面前都未曾感受过，特别是方游说了一句话，他的内心便立刻产生了忐忑不安的感觉。

　　方游微微一笑，淡淡的说道：“拉塔斯先生，或许会让你失望，我赌石只为自己，不会充当任何人的赌石师傅。”

　　“方先生，请再给我几分钟，我知道方先生是一位与佛有缘的人，这次我与巴罗赌局之中的一个赌注，便是输者要出资在内比都修建一座佛塔寺庙，一为佛教兴盛，二则是用来接济和收容生活困难的群众。”拉塔斯面带真诚的说道，他知道，如果接下来的话语，无法打动方游，那么在之后，他就无法再拥有与方游交谈的机会。

　　方游摇了摇头，轻轻一笑，“为佛教兴盛，为接济困难群众，这是伟大的心愿，将为佛为民之事，置于赌局之中，让这伟大的事情，充斥利益，这……呵呵。”最后，方游并未说完，只是一笑，一切尽在不言之中。

　　听到方游话语中的一丝嘲笑，拉塔斯急忙说道：“方先生，您误会了，我是一名佛教徒，曾经在寺庙中当过几年的僧人，我这只是单纯的想为佛教做些事情，巴罗家族所得钱财，都是见不得光的，我只是想通过赌局，用他们的不义之财，去让困难人民得到幸福，为佛教兴盛做一点贡献。”

　　“方先生，除了刚才的赌注，赌局之中，还有一个赌注，便是关系到华夏人民的，希望方先生能听我说完。”


第946章 同意赌局（上）

　　听到拉塔斯的话语，方游轻轻一笑，“拉塔斯先生，关系到华夏人民，你们这个赌局有些让人匪夷所思啊。”

　　这个赌局不但要修建佛塔，而且关系到华夏人民，难道这二人还要靠赌局来拯救华夏人民吗，方游十分的怀疑眼前的拉塔斯没有这两种事情这般的大义。

　　虽是怀疑，可是看着拉塔斯面上的真诚，他没有直接否定，他忽然想要听听拉塔斯和巴罗之间的赌局，怎样会关系到华夏人民，如果依然只是哗众取宠，是存在于字面上的事情，他会直接离开。

　　听到方游的话语，拉塔斯面色突然恢复了平静，想要打动方游这般的人物，光靠急是不行的。

　　“方先生，准确的说，是关系到一小部分的华夏人民，在前些日子，来自于华夏的十多名毛料商人因为想要通过森林边境走私毛料，被金三角一带的一个武装势力控制了起来，这个势力与缅甸政府有一些关系，而且无法控制，所以我听闻华夏政府向缅甸政府施压，都未曾使得他们放人。”

　　“这些势力之前做得都是见不得光的事情，曾经遭到过华夏政府与其他国家联合的围剿，所以，他们要华夏政府索要巨额赎金，以此来做为报复，现在这些毛料商人过得生活非常凄惨，而这个势力就是巴罗所在的家族，而我们的赌注之中，有一条，便是如果我赢了，那么巴罗所在的家族，会无条件的将这些毛料商人施放，并在此过程之前，他们不能受到任何的伤害。”

　　拉塔斯的话语，让方游心中一动，毛料商人，这不正是楚老打电话向他请求帮助的事情吗。

　　那些毛料商人被金三角的势力抓捕，没想到就是那巴罗的家族，从巴罗的行事风格来看，这个家族就不会是那么的干净。

　　这真的是巧合吗，方游不禁有些感叹，恐怕大部分原因还只是因为自己，否则拉塔斯一个家族会平白无顾的去拯救那些毛料商人吗。

　　如果能在赌局之中解决，也不必去麻烦丹邦大师了，方游微微一笑，心中所想的这些事情，并未在面上表现出来。

　　“哦，拉塔斯先生，如果说刚才的佛塔是为大义，那么这些毛料商人的赌注，便是为了我而增加的了。”方游面色平淡，没有半点动容的说道。

　　这仅仅只是拉塔斯的一面之词，其真实性有待确认，方游如果不是傻子，就不会屁颠屁颠的匆忙答应。

　　“是的，方先生，营救这些毛料是我向您表达的一种诚意，不管您最后是否会答应做我的赌石师傅，这个赌注都会存在。”拉塔斯点了点头，正色向着方游说道。

　　方游淡淡一笑，“拉塔斯，我不得不说你想用赌注将我捆绑在赌局之中，这是一个错误的决定，我之前早已说过，我不会做任何人的赌石师傅，而且这些毛料商人，自然会有政府去营救，我一个平民百姓，没有义务去营救他们，你说你有诚意，可是在我看来，你没有丝毫的诚意。”

　　“方先生，我没有这个意思，这只是我表达的一种诚意，我向佛祖发誓，无论方先生是否同意做我的赌石师傅，我都会将此赌注保留在赌局之中。”拉塔斯急忙说道，方游仅仅一句话，就直接破坏了他好不容易平静下来的心境。

　　看着方游依然平静的神态，他试探的说道：“至于方先生最后所说的诚意，无论赌局输赢，您都能得到一千万欧元的报酬。”

　　“一千万欧元，拉塔斯先生，你感觉我这两天解出的翡翠价值能有多少。”方游摇了摇头，然后继续说道：“在我眼中，诚意并不代表金钱，而是你对我有没有抱着完全真诚，不带丝毫隐瞒的态度，现在看来，你的诚意并不足够，也罢，今天的谈话到此为止吧。”

　　“方先生，请稍等……诚意，我明白了，我明白了，方先生，修建佛塔只是我们表面上的一个赌注，我与巴罗所在的家族都是珠宝世家，掌握着缅甸的一些翡翠矿坑，而我们最大的赌注，便是赌局赢了的一方，可以在输方所控制的矿区中，指定一处范围，拥有五年的开采权力。”

　　到了现在，他忽然明白了方游所说的诚意，那就是不要对其有丝毫的隐瞒，表面上看起来这个赌局是为修建佛塔的大义之举，实际上，他们不过是想要占有对方矿区一定范围内的开采权力而已。

　　听到了拉塔斯的真实话语，方游内心不禁有些动容，在对方的矿区中，指定一处范围，拥有五年的开采权，这就代表着如果赢了，拉塔斯的家族可以指定矿区有高质量翡翠出产的区域，进行为期五年的开采。

　　以现在的科技发展，矿产机械的大规模应用，使得矿产的开采速度变得很快，五年，估计这一片区域的翡翠会被采集得差不多。

　　翡翠矿，这对于一个珠宝家族来说，无比重要，却成为了两个年轻人之间的赌局，这是小孩子在玩过家家吗，还是他们的家族认为二人都有着必胜的把握。

　　历练，恐怕这就是二人是否能成为真正继承人的测试，这个赌局输的一方，恐怕在家族中的地位就算不一落千丈，也绝不会再受到重视。

　　“看起来，这才是你们赌局最大的赌注，恐怕也关系到你们的前途，只是我不明白，你们和你们的家族，难道对这场赌局都有着必胜的把握，同样，你和巴罗都有信心获得胜利吗。”方游沉默了一会，然后面带平和的问道，这是他最为疑惑的地方。

　　就算这是场历练，如果双方都没有必胜的把握，那根本不会将矿区五年开采权作为赌注。

　　听到方游的话，拉塔斯同样陷入了沉默，他在想应该怎样去回答方游，起初他想着要夸赞方游一番，因为方游眼力强大，在毛料上无人能敌，才给了他必胜的信心。

　　可是看着方游平和的面孔，以及其刚才所说的真诚，他沉默了几分钟，最后作出了决定，“方先生，巴罗有信心，因为他的家族为他请到了一位隐世的赌石大师，曾经在缅甸很有名气。”

　　“而我，说实话，由于那位赌石大师的出现，我对这场赌局，没有必胜的把握，哪怕是有幸能请到方先生，我也是会有些担心，我不知道家族为什么会同意这场赌局，但是这场赌局现在已经开始，哪怕没有必胜的把握，哪怕没有赌石师傅，我也会坚持到底。”

　　拉塔斯所做的决定，便是说出自己内心最真实的想法，由于翡翠魔的出现，使得他对这场赌局没有半点信心，就算有了方游也一样，如同巴罗所说，方游毕竟太年轻了，在赌石经验上，根本没有翡翠魔强大。

　　就算方游最后因为自己的话语，而觉得看低了他，从而离去，他也不会后悔，因为，这是他唯一所能做到的真诚。

　　方游点头一笑，如果这拉塔斯只是恭维他，那么他绝不会去帮一个只会趋炎附势，为了达到某个目的，不惜夸大其词的人，因为这样的人，最后的成就会很小很小，他要求的并不高，只是真诚而已。

　　“哦，拉塔斯先生，不知道巴罗家族所请到的赌石大师是谁，竟让你没有一点胜利的把握。”方游笑了笑，语气平和的问道。

　　拉塔斯神情有些激动，听方游这般平和的话语，就知道他已经通过了方游的考验，他面带敬意的说道：“方先生，您有所不知，巴罗家族所请的那个人，曾经在二十多年前的缅甸公盘上大放异彩，眼力非常强大，只不过由于一些问题，他隐居了起来……”

　　说着，拉塔斯将翡翠魔的一些过往告知了方游，关于翡翠魔的故事，他还是听家族中几位长辈所说，提到翡翠魔，这几位长辈的脸上，不禁露出了敬意与感叹。

　　“翡翠魔……”听完了拉塔斯的讲述，方游面上不禁露出了笑容，天下之大，无奇不有，玉王的称号，尚且算是正常，这翡翠魔，太有神话故事的气息了。

　　亦正亦邪，性格捉摸不定，这根本就与古代神话武侠小说中的隐世高人的性格一般无二。

　　拉塔斯出身珠宝家族，如果这翡翠魔不是有真本事的话，不会令拉塔斯如此的没有信心，想来这翡翠魔的实力一定很强大，听闻了他这么多的故事，方游现在不禁有些期待与他的相见。

　　拒绝所有珠宝公司的邀请，这样的人，必定对自己的实力非常的自信，恐怕比沈刚犹过之而无不及。

　　“方先生，据巴罗所说的话语，翡翠魔会在明天来到公盘，正式开始与我之间的赌局，估计明天他的重新出山，会让整个公盘为之震撼。”拉塔斯摇了摇头，有些无奈的说道。

　　昔日一句话说的非常明白，这句话，巴罗同样在之前也曾说过，那就是翡翠魔一出，谁与争锋。


第947章 同意赌局（下）

　　虽然翡翠魔隐居了十多年，可是其在二十多年前所造出的声势，无比浩大，光是听拉塔斯的只字片语，方游也能够想象的到当时的翡翠魔是何等的意气风发。

　　二十多年前，缅甸公盘不过才刚刚开始十多年的时间，那个时间，翡翠毛料比现在更加的充裕，翡翠魔能够在那么多毛料的公盘之上，得到所有人的认可，得到所有珠宝公司的拉拢，实力可见一斑，而其名声，恐怕不只是在缅甸，在全世界的珠宝玉石界，都是响当当的。

　　可想而知，翡翠魔的重新出山，就算无法让整个珠宝玉石界为之震撼，但是在缅甸公盘，一些知晓翡翠魔名号的人，一定会对其的出山，感到非常的震撼。

　　“那明天的公盘一定会非常的精彩，拉塔斯先生，你能够确保赌局胜利之后，所有的条件巴罗家族都能够兑现吗。”方游微微笑着说道，神态依旧淡然自若。

　　翡翠魔的事情，只是让方游有些感叹而已，根本无法影响他那千锤百炼而形成的平和心境。

　　方游的话语，让拉塔斯面上露出无比兴奋之色，“方先生，这个赌局有缅甸玉石协会一位德高望重的玉石大师作为见证人，除非巴罗家族不想在缅甸玉石界有任何发展，否则，他们不敢不兑现赌局胜利后的赌注。”

　　“哦，如此的话，我就放心了。”方游面带笑容的望着拉塔斯。

　　惊喜来得太过突然，拉塔斯无法忍耐，向着方游问道：“方先生，那您是……”

　　“是，我同意了，同意参与这次赌局，但是，我不会成为你的赌石师傅，当然，名义上会是，拉塔斯先生，你能明白我说的话吗。”方游微微一笑，然后平静的望着拉塔斯。

　　“方先生，我明白，你所解出的翡翠完全归你所有，我不会有任何的心思，以佛祖的名义发誓。”听到方游的话，拉塔斯强忍住内心的激动，毫不犹豫的向着方游说道。

　　他并不是愚蠢之人，怎么能听不出方游话语中的意思，如果让刚开始，他有让方游成为他的赌石师傅，并且会用一些计谋将方游所解出的翡翠完全归于他所用的想法的话，现在这种想法，他连想都不会去想。

　　现在他十分的清楚，对待方游，必须要真诚，绝不能有任何的欺骗，方游远远比他想象的更加聪明，更加的可怕。

　　他一直疑惑一件事情，那就是他的家族在知道他自己选择了方游作为自己的赌石师傅之后，并没有说什么，只是隔了一天，便同意了赌局的事情，并说明将那些毛料商人的事情，放在赌局之中。

　　根据他的猜测，他的家族肯定知道了他所不知道的事情，这些事情或许是从华夏那边得到的，克钦邦与华夏一直保持着友好关系，与华夏玉石界的人关系更是甚好，想必，家族的长辈一定与华夏玉石界的人进行联系，从而肯定了他的选择，肯定了方游作为他的赌石师傅。

　　至于为何不告诉他，或许家族的长辈，通过他与方游之间的交流，慢慢变得成熟起来。

　　现在，拉塔斯觉得，在与方游的交流之中，他确实变得成熟，确实变得不再像之前那样的自大，虽然比起巴罗来，他的自大根本算不上自大，但是依然是自大，自大的认为亮出身份，认为有了那些毛料商人，方游就会同意做自己的赌石师傅。

　　现在，让他知道了，对待一些人，必须要真诚，否则，绝不会得到任何的机会。

　　“好，那么我们现在正式成为合作关系，现在把赌局中的一些信息告诉我。”方游点了点头，面色平和的说道。

　　虽然他不认为拉塔斯会耍手段，但是有些事情必须要首先讲明，他可不想让自己辛苦得来的翡翠，成为他人所有。

　　“方先生，与您和那位沈先生的赌局模式一样，只是我与巴罗之间的赌局，是计算每个赌石师傅解出的所有翡翠，总价值高者，会获得赌局的胜利，方先生大可放心，如果翡翠魔参与了赌局，以他的性格，绝不会让巴罗身边另外的赌石师傅插手毛料。”拉塔斯面带兴奋的向着方游讲述着赌局的一些事情。

　　直到现在，他还在为方游同意的事情，而感到激动和兴奋，原因只是因为在面对方游时，那巨大的压力，几乎压得他喘不过气来，对自己能够成功邀请到方游，没有任何的信心，就如同刚才所说，惊喜来得太突然了。

　　“我的性格同样如此，好了，该了解的都了解差不多了，等到明天翡翠魔出现，我们的赌局，便要正式开始，拉塔斯先生，我先走了。”方游笑了笑，平静的说道。

　　拉塔斯连忙站起身来，“是的，方先生，我明白，只是方先生，这个报酬问题……”

　　“报酬的事情，等到赌局结束后，我们再进行商谈吧，赌局还未开始，谈什么都为时尚早。”说完，方游缓缓站起身来，向着门口走去。

　　报酬他并未放在心上，能够通过赌局，顺利的拯救楚老所交待的那些毛料商人，才是重中之重。

　　如果仅仅只是杀人，他早就用遁术完结，可是救人，他的遁术虽然无所不能，很是轻松，但是之后的解释，便是一个巨大的问题，派遣龙战组织前来营救，伤亡还在其次，如果引起了缅甸政府的反感，从而派军队围剿，那就得不偿失了。

　　方游这般干脆的不首先谈及报酬的事情，不禁让拉塔斯愣了愣，然后加快脚步，追上方游，“方先生，我送你到门口。”

　　“不用了，拉塔斯，有一件事情需要你的帮忙。”方游回过头，笑着说道。

　　拉塔斯直接点了点头，“方先生请说，我会尽力去完成。”

　　“我需要得到那些毛料商人现在处境的一些照片，不能找巴罗去要，我需要最为真实的信息，你能做到吗，如果不能的话，就把巴罗家族的具体地址告诉我。”方游面色平静的对拉塔斯说道，如果那些毛料商人其中有人受到重伤或者死亡，那么现在进行什么赌局，已经没有什么意义了。

　　拉塔斯表情变得严肃，“方先生，这件事情我能够办到，在明天公盘开始前，我会将照片拿给您观看，并且，我会通知家族长辈，与巴罗家族进行商谈，让我们家族的人去负责那些毛料商人的生活。”

　　“很好，拉塔斯，多谢了。”方游平和一笑。

　　“方先生，不用客气，这是我应该做的，赌局即将开始，到结束前，绝不能让任何人伤害到这些毛料商人。”拉塔斯面上露出冷意，那身为大家族继承人的气势，不由的散发了出来。

　　方游点头一笑，“拉塔斯，对于这次赌局的胜负，你没有信心，但是我可以告诉你，你绝不会后悔今天所做的决定，我先走了。”此时此刻，在方游身上，涌现出的是那一种平和的自信，没有任何尖锐的气息，却能够让人产生信服的感觉。

　　望着方游的背影，拉塔斯点了点头，然后自言自语道：“无论胜负，我都不会后悔，在我看来，认识你，比赌局的胜负更加的重要，方先生。”

　　走出了大厅，与袁天行和柳远山联系了一下，得知他们在公盘出口等着自己，方游笑了笑，快步走了过去，想到今天的事情，不由的摇头一笑。

　　在这次缅甸公盘上，自己可是肩负着两个赌局，一个是与沈刚的荣誉之赌，一个便是关系到这些毛料商人的安全之赌。

　　一个是无比自信的沈刚，一个则是隐世十多年的赌石大师，翡翠魔，方游笑了笑，看来这次公盘，他必须要更加努力了。

　　“小游，那个缅甸小子找你什么事啊，我们可是听一旁的工作人员，说他的身份很不一般啊。”看到方游从公盘出来，等候已久的袁天行直接冲了上来，有些担心的问道。

　　虽然方游身份同样不一般，但是现在在缅甸，有句古话说的好，强龙不压地头蛇啊。

　　“袁叔，没什么事，不用担心，这个缅甸年轻人就是今天明标拍卖前，要请我当赌石师傅的那个人。”方游笑着说道。

　　袁天行有些担心的问道：“那你同意了没，小游，现在是在公盘，虽然他身份不一般，但是如果你受到逼迫，公盘组委会一定会出面的。”

　　“袁叔，不用担心，我同意了，他没有逼迫我，不过，我仅仅只是名义上做他的赌石师傅，所解出的翡翠依然是我自己的，至于原因，以后你们会知道的。”看到袁天行和柳远山面上的担心，方游心中的暖，笑着解释道。

　　虽然方游的话，打消了袁天行的一些猜疑，可是他依然有些担心的说道：“小游，谨慎点，说不定那缅甸小子有什么坏手段没使出来呢。”

　　“袁老弟，别担心了，小游自有分寸，这些年发生在小游身上的事情你又不是不知道，小游什么时候被人坑过。”柳远山拍了拍袁天行的肩膀，摇头笑着说道。


第948章 翡翠魔所引起的回忆

　　“是啊，一般都是小游坑别人，谁能坑到小游啊，我是白担心了。”听到柳远山的话语，袁天行不禁笑着说道。

　　在佛山，那个想要以千年人参为借口骗取王重阳父亲钱财的蒋常胜父子，到最后，被方游坑得一亿买了一克人参，不过根据后面千年人参的拍卖价格，这一克一亿真不是坑。

　　而后面，平洲公盘，几句话，让李氏家族的人有了对那块傻大个毛料势在必得的决心，最后，身为标王的傻大个毛料垮得只出了一点翡翠。

　　在小岛国，在非洲，这些年，方游用属于自己的能力，书写着一个个的奇迹。

　　“袁叔，你可别诬陷我，我这辈子一个人都没坑过。”方游故作大怒的说道。

　　袁天行面上露出了浓浓的笑容，“是，是，小游，你没有坑过人，只是忽悠过人而已。”

　　“老袁，我跟你拼了。”方游顿时勃然一怒，向着袁天行打去，袁天行则是见机不妙，直接一溜烟的跑开了，路上留下他那开心的笑声。

　　无论方游身份和能力有多高，对待朋友，依然如从前一样。

　　吃过晚饭，回到酒店，方游刚坐在沙发上，玉石协会李老的电话便打了过来，其电话中所说的内容，正是拉塔斯家族与巴罗家族赌局的事情。

　　拉塔斯家族向他询问了方游的信息，并将赌局的内容以及巴罗家族的信息告知了他。

　　李老在得知这个赌局后，与拉塔斯家族是朋友关系的他，将方游的一些信息告知了他们，不过为了慎重考虑，第二天他便向着楚老打了电话，请楚老做决定，如果这个赌局有危险，他就会给方游打电话，让方游拒绝参与赌局，毕竟缅甸极为混乱，胡乱的加入某一阵营，会有危险，楚老当时已经与方游通过电话，在得知巴罗家族的信息时，顿时有些惊喜。

　　并让李老告诉拉塔斯家族，如果想要请动方游，必须要在赌局之中增加一条赌注。

　　至于李老所担心的危险，深深了解方游的楚老并没有担心，不说方游本身的实力和龙战组织，就是拉塔斯家族，也会尽心尽力的保护方游的安全。

　　正是由于李老对于方游的肯定，拉塔斯家族才会这般的有信心，这个赌局才能够进行下去，拉塔斯这才充满信心的请方游到贵宾间，准备向巴罗宣布方游是他的赌石师傅。

　　不过这一切，在巴罗那里听到翡翠魔重新出世时，拉塔斯没有了半点信心。

　　听到李老的这些话语，方游不禁摇头一笑，当初听闻到拉塔说家族对赌局充满信心时，他就想到了这点。

　　身为缅甸的珠宝大家族，与华夏玉石协会保持联系，这就是一件非常正常的事情。

　　李老在电话中说，如果拉塔斯那小子太过自傲，就让方游好好调理调理。

　　方游则是微微一笑，说自己已经将这小子调理好了，这让李老不禁一阵无奈。

　　与李老交谈了一会，便挂断了电话，方游笑了笑，能够通过赌石解决问题，想必楚老也是非常高兴，因为这不用让自己抛头露面的去求丹邦大师。

　　只是，如果真的为了楚老，那么方游绝不会顾及什么。

　　这个公盘上有着沈刚，再加上翡翠魔的出现，想必会非常的精彩，方游躺在床上，不久便沉沉睡去，内心期待着明天与翡翠魔的相见。

　　第二天，方游打完太极拳后，与袁天行和柳远山吃过早饭，向着公盘而去。

　　此时还不到公盘的开始时间，等待这里的人群依然如前两天那样的多，虽然公盘进行了两天时间，可是大部分人不过才看了几千块毛料，也就是某些珠宝大家族，拥有很多赌石师傅，才能在两天时间看几万块毛料。

　　看到方游三人而来，一些人纷纷表示出自己的敬意，方游昨天又解出了几块冰种和其他种水的大涨翡翠，实在让众人深深的感叹。

　　而在一旁等候已久的拉塔斯，缓缓走了上来，“方先生，很抱歉没有经过你同意，我私自与巴罗约好，带着各自的赌石师傅在公盘入口相见，以表示赌局的正式开始。”

　　“拉塔斯，我正想看一看那位赌石大师的风采，现在正是一个机会。”方游微微笑着说道。

　　两人的对话，不禁让现场一些知道拉塔斯身份的人有些惊疑不定，什么时候方游和拉塔斯又搞到一起了，还是什么赌局。

　　正在这时，公盘开始的悠扬音乐声响起，他们顾不得去关注这件事，随着人流，缓缓向公盘内走去。

　　拉塔斯看着远处，不禁皱了皱眉，“巴罗这个家伙，竟然不遵守约定的时间，方先生，我们先进去吧，不用等他了。”

　　“拉塔斯先生，能够见到那位赌石大师，再等一会也是值得的，请问你见过那位赌石大师吗。”听到拉塔斯的话，看着公盘入口处的人流渐渐变得稀少，方游微微一笑着向拉塔斯问道。

　　翡翠魔的那些事情就如同一个传奇，能够见一见在二十多年前叱咤缅甸公盘的赌石大师，是一种幸事。

　　“方先生，实不相瞒，我们家族在二十多年前也是大家族了，可是只留存了翡翠魔的文字资料，至于照片之类的，根本没有，或者是因为二十多年前的缅甸太过贫困，也或许是那位权势很大的将军，将翡翠魔的一切照片都销毁了。”

　　拉塔斯摇了摇头，然后继续说道：“我没有见过翡翠魔，我家族中的几位长辈倒是见过到几次，过了十多年，他们对翡翠魔依然印象印刻，据他们述说，翡翠魔长得十分的文气，全身上下散发着一种可以吸引所有人目光的气势，最让几位长辈印象深刻的，便是翡翠魔那一双明亮的眼睛，如大海般深邃。”

　　“现在距离他们见到翡翠魔，已经过了十多年，不知道隐居了如此之久的翡翠魔，会不会有什么变化。”

　　听到这二人的对话，柳远山倒不觉得有什么，而袁天行却是面色一变，“小游，你们说什么，消失了十多年的翡翠魔要重新出世了吗。”

　　“袁叔，你也知道翡翠魔吗。”方游不禁扭过头，有些诧异的看了看袁天行。

　　袁天行重重的点了点头，“二十多年前，我正值青年，那时跟随家族中的长辈来到缅甸公盘游历，以增长自己的见识，却是有幸看到了翡翠魔接连赌石大涨的情形，那一块块大涨的翡翠，一个个旁边观惊叹的面孔，我现在都记忆犹新，只是第二年，我还想去参加公盘，看看翡翠魔解石时的震撼场面，我爷爷却是对我话，翡翠魔永远不会再出现了，他已经消失在这个世界上了。”

　　“本来这个记忆深藏在我的心里，现在你们的对话，又勾起了我对翡翠魔的记忆，那真是一段令人难忘的记忆，一幕幕大涨的画面，现在想起来都有些震撼。”袁天行摇了摇头，有些感叹的说道。

　　接着，袁天行面上带着激动，急忙向方游问道：“小游，听你们的话语，翡翠魔要重新出世吗，看起来，这十多年，翡翠魔并不是消失，而是隐居了起来。”

　　“袁叔，我昨天与你们所说的赌局，对方家族所请的赌石师傅，便是这隐居十多年的翡翠魔。”方游笑了笑，平和的说道。

　　袁天行面上露出震惊，“啊，小游，你是说，你要与翡翠魔对赌。”

　　“正是如此，袁叔，怎么，对我没信心吗。”看着袁天行的面孔，方游不禁感到有趣的说道，连袁天行都知道翡翠魔的事情，看来这翡翠魔应该是名不虚传之辈。

　　袁天行摇了摇头，面上露出担心，“小游，这太冒险了，翡翠魔能够有信心重新出世，那么在这十多年间，他绝不会无所事事，肯定依然在研究赌石。”

　　方游在赌石上的强大眼力，他很是了解，可是翡翠魔在赌石上的能力，或许比起方游来，要强大很多。

　　能够战胜李氏家族，除了方游的眼力，还有着运气，更何况，李氏家族之中，没有一个能与方游匹敌的赌石师傅，而翡翠魔则不同，在二十多年前，他就是可以让所有珠宝公司为之拉拢的赌石大师。

　　方游心中一暖，朋友和亲人往往在你得意之时，会给你一个清醒，而不是盲目的赞同你的意见。

　　“袁叔，我的性格可不是那种遇强就躲之人，越强大的对手，才能激发起我的战意，才能让我有所进步，就如同我与沈刚的赌局，所以，与翡翠魔的对赌，我不会退缩的。”方游微微一笑，对着袁天行说道。

　　袁天行叹了口气，“小游，我明白你的性格，可是你要做好失败的准备。”

　　“方先生，巴罗的车队已经来了。”比起袁天行的担心，拉塔斯对于方游加入虽然没有必胜的把握，但也是有一些信心，这些信心正是昨天与方游交谈时所得到的。

　　方游和袁天行三人向着不远处望去，一溜烟外国进口黑色轿车，与旁边所停的公盘组委会的破烂大巴车，形成了鲜明的对比。


第949章 被翡翠魔放鸽子

　　巴罗一身休闲服装，面带倨傲的从车上走了下来，身后则跟随着身穿西服的工作人员兼保镖。

　　“方先生，有些奇怪，巴罗所带的人中，我好像没有感觉到哪个可能是翡翠魔。”拉塔斯有些奇怪的说道。

　　袁天行亦是紧张的观察着，以期待见到那个十多年未见的赌石大师，翡翠魔，可是他找了一圈，却是没有找到记忆中的那个身影，他同样有些奇怪，难不成翡翠魔隐居了十多年，模样大变吗。

　　“拉塔斯，不是好像，翡翠魔根本不在巴罗的队伍里。”方游微微一笑，以他的感觉，没有感受到一点翡翠魔的气势，哪怕是隐居了十多年，可能将心境改变，可是身上那股自然存在的气势，却是改变不了。

　　他虽然自认达到了反朴归真之境，但是一些老爷子以及诸位佛教大师，依然可以察觉到他身上的气势。

　　“根本不在，难道巴罗说谎，他根本没请到翡翠魔，恩，这不可能，如果没有翡翠魔，巴罗家族绝不会如此有信心的同意赌局，那为何翡翠魔没有出现……”拉塔斯瞬间分析着其中的可能性。

　　方游微微一笑，看着巴罗向他们缓缓而来的身影，对着拉塔斯说道：“拉塔斯，可还记得在公盘开始之后，我询问你有无见过翡翠魔的话语，原因就在这句话中。”

　　“那句话，有没有见过翡翠魔……方先生，多谢，我明白了。”思索着方游所问的这句话，拉塔斯恍然间看到了公盘入口中不断出入的人流，猛的明白了过来，面上充满了笑容，看着已经走到他们身前的巴罗。

　　“巴罗，我们的约定，你迟到了，怎么只是你自己和手下人，翡翠魔大师呢，难道昨天的那些话语，是你夸大其词。”拉塔斯面带笑容，毫不客气的刺激着巴罗的神经，他们身为敌对关系，这么一个落井下石的机会，他可不会放过。

　　听到拉塔斯带着嘲笑意味的话语，巴罗面上露出恼怒之色，“拉塔斯，你以为翡翠魔大师跟你一样在这里做这种无聊的事情吗，在大师看来，这种见面是没有任何意义的，最后的胜负是要靠解出的翡翠来说话，所以，大师早就在公盘开始后，独自进入公盘观看毛料了，今天，一定会让你们感到震撼，感受到失败的气息，没有信心再将赌局进行下去。”

　　“巴罗，是吗，我可是期待着翡翠魔大师的风采，只是现在，你还是先找到大师吧。”拉塔斯面上充满笑容，继续无情的嘲笑着巴罗。

　　巴罗冷冷一笑，“别高兴这么早，翡翠魔大师有如此性格，才是真正的大师风范，不像某些赌石师傅，不着急的去看毛料，却在这里做这种无意义的事情，今天明标拍卖后的解石，一定会让你们感受到第一次的失败。”

　　“巴罗先生，明标拍卖后，我们拭目以待吧。”方游淡淡一笑，缓缓向着公盘而去。

　　拉塔斯笑了笑，看了巴罗一眼，然后跟在方游身边，一同走入了公盘。

　　看着他们的身影，巴罗面色变得阴沉至极，恨不得冲上前去，将方游和拉塔斯折磨至死，至于那根本不屑于与他一块前来的翡翠魔，他却是不敢有任何的怨言。

　　如果惹怒了翡翠魔，那么家族的长辈绝对不会顾及他继承人的身份，而让他知道什么是生不如死。

　　他深深的知道，在家族所有人的心中，翡翠魔的重要性，是他远远比不上的。

　　“方先生，刚才多谢您的提醒，以翡翠魔的性格与眼界，自然不会来与我们相见。”进入公盘，拉塔斯向方游表示了感谢。

　　方游点头一笑，“拉塔斯，在一些实力强大人的眼中，决定一切的就是实力，而不是嘴上占的几句便宜，那对于一件事情的发展与结果，根本没有任何的帮助，我们今天可是被翡翠魔放了一回鸽子。”

　　“多谢方先生教诲，我铭记在心。”拉塔斯若有所思的点了点头，实力强大，确实不会做这种无聊的事情。

　　方游这种平静的态度，却是让他感叹不已，在翡翠魔的压力下，他几乎喘不过气来，方游还能平静的开玩笑。

　　接着，拉塔斯询问道：“方先生，以翡翠魔的性格，必然会去观看明标，然后在拍卖后，用拍得的明标毛料，宣示着自己的归来。”

　　明标毛料每天拍卖一次，而暗标毛料，要等到明天才能投标，几天后才会开标，在几人看来，翡翠魔自然会先去看明标。

　　“小游，今天我不去看暗标了，去看看明标，说不定能见到十多年未见的翡翠魔大师呢，你呢，今天是不是继续看明标，我和柳老哥加上你，咱们一块吧。”听到拉塔斯的话语，袁天行有些忍不住的说道。

　　一天不看暗标也没什么，如果能在明标区看到翡翠魔大师，他觉得无比值得。

　　方游笑着摇了摇头，缓缓的说道：“袁叔，今天要拍卖的明标毛料，我差不多看完了，就不去明标区了，我决定去看暗标，沈刚再加上一个翡翠魔，让我感受到很大压力啊，所以，我必须要努力了。”

　　“小游，你速度真快，竟然把今天要拍卖的毛料都看完了，那好吧，你去看暗标吧，我们去明标区，相信暗标区那些毛料，一定会让你感受到什么是高质量的象征。”袁天行有些感叹的说道，小游看毛料的速度不仅很快，而且判断的也非常准确。

　　昨天给他挑选的那些毛料，其中一大部分都出了翡翠，虽然有的价值比拍下的价格低了一些，可是一旦做成首饰，会有两到三倍的利润。

　　“方先生，您不是期待着与翡翠魔的相见吗，不如去明标区看与翡翠魔相见一面，再去看暗标。”拉塔斯笑着对方游说道。

　　方游微微一笑，“其实，我更加期待与翡翠魔对赌，不过从现在开始，我们的对赌就已经开始，好了，拉塔斯，你们一块去吧，我先走了。”

　　现在明标区的毛料他全部看完了，专门去明标区看翡翠魔的出世吗，他还没有那种闲心，他虽然期待与翡翠魔的相见，但并不是这种形式下的见面。

　　方游平时心态非常的平和，但这并不代表他身上没有傲气存在，这种傲气一旦爆发出来，比任何人都要强烈。

　　拉塔斯点了点头，忽然间内心对方游的信心更加大了一些，能够无视翡翠魔的出现，甚至不去看上一眼，这已然说明方游有着足够的自信，这就是高人身上所拥有的自傲。

　　他实在期待着下午明标拍卖后的解石，翡翠魔与方游二人，到底谁能够获得第一次的胜利。

　　其实他开始有着两个赌石师傅的人选，一个是方游，一个便是沈刚，到最后他放弃沈刚的原因就是因为沈刚太过于自信，而且充满傲气，又出身于珠宝世家，他根本无法做到完全掌控，可是见到了方游，他才知道，真正无法掌控的却是方游这个性格平和的人。

　　方游轻轻一笑，与几人分别，向着暗标区而去，缅甸公盘暗标毛料的区域足足比明标区域大了四倍之多，同样毛料的数量也是如此。

　　明标区看似人多，甚至更多的人都在暗标区之中，只是因为暗标毛料大涨的几率，比明标要高少很多很多。

　　与明标区相同，暗标区同样在钢铁大棚内，归根结底，一是因为缅甸经济问题，二则是因为缅甸是唯一的翡翠产地，毛料就摆在大棚里，你爱看不看，在翡翠价值连年攀升的现在，就算在大太阳下面摆毛料，看的人恐怕不会减少一个。

　　与明标区不同的便是，每一块暗标毛料的旁边，都放有一个由钢铁制成的小型投标箱，投票箱上的编号与旁边暗标毛料的编号一模一样。

　　方游摇头一笑，明天就是暗标毛料投标的日子，至于开标，还要再等几天，在这几天时间内，看完几乎十万块毛料，哪怕他拥有遁术，也是一项艰苦的工作。

　　并且，还需要对这十万块毛料中的大涨料子进行估价，然后进行投标，或许在之后，还需要对投标价格进行二次更改，可以说工作量比明标大得多。

　　不过方游觉得，并没有必要对所有大涨的毛料进行投标，想要拿下所有大涨毛料这根本不现实，需要从中挑选出一些最值得投标，并且有很大几率中标的毛料，特别是一些玻璃种，高冰种之类的顶级高档翡翠料子，是必须要进行投标的。

　　一边想着，方游一边用肉眼看着一旁的暗标毛料，这些暗标毛料的表现比明标毛料好了不知道有多少倍。

　　明标毛料中，有些毛料就像是纯悴的石头一样，没有半点翡翠毛料的表现，而现在，十块毛料中，有七八块都是带松花，表现很好的。

　　看了一会，方游面上露出感叹，这暗标入口处的一些毛料，不仅仅只是表现，其皮壳亦是会大涨的几种类型，比如多数能涨的毛料中常见的黄梨皮，仅仅只是看了十多块，其中就有一半是这种皮壳。

　　甚至还有几块老象皮毛料，以及最容易赌涨的得乃卡皮毛料。

　　方游不由感叹，在明标区出现了一块爆松花的老象皮毛料，让几个暴发户为之疯狂，现在暗标区，老象皮毛料仿佛不值钱的摆放在那里，果然，暗标区与明标区的毛料有着天壤之别。

　　在方游看着暗标毛料之时，袁天行和柳远山与拉塔斯一同，来到了明标区，四处转悠着，拉塔斯早就派了一名手下紧紧跟着巴罗，相信巴罗会带着他们找到翡翠魔所在的地方。


第950章 眼睛明亮的中年人

　　拉塔斯和袁天行三人在明标区的一个位置等了一会，他的那名手下传来了消息，说巴罗正在明标区破口大骂，原因只是因为他根本联系不上翡翠魔，所以说，想让通过巴罗在公盘上找到翡翠魔，那无疑是痴人说梦。

　　拉塔斯面上露出一抹失望，他很想见一见翡翠魔这个赌石大师的风采，在失望之余，他的内心却是非常的幸灾乐祸，巴罗在整个缅甸可谓是无人敢惹，性格桀骜不驯，一旦有人得罪他，那么最轻还是受到一顿殴打。

　　现在翡翠魔这般的无视巴罗，偏偏巴罗还无法有任何办法，他如果敢对翡翠魔做任何不敬的事情，那么，不说其他人，他的家族第一个不会放过他。

　　“袁先生，柳先生，现在通过巴罗，已经无法找到翡翠魔大师了，我们互相留一下联系方式，然后分开在明标区域转转吧，说不定会有所发现。”虽然失望，拉塔斯并未放弃寻找翡翠魔的念头。

　　虽然他出生的时候，翡翠魔已经隐居起来，可是通过几位长辈的耳濡目染，对于翡翠魔早已神往已久。

　　通过袁天行的这些表现，就知道翡翠魔大师当年在公盘上是何等的风光无限。

　　哪怕现在翡翠魔是身为他敌人巴罗的赌石师傅，但是这丝毫不影响他想要见到翡翠魔的想法。

　　他身为缅甸珠宝大家族的继承人，世界上有着许多珠宝公司想与他套近乎，袁天行和柳远山这两人的身份，实在不值一提，但是他们却是方游的朋友，拉塔斯觉得自己有必要对方游的朋友同样真诚以待。

　　袁天行和柳远山点了点头，与拉塔斯交换了联系方式，然后三人分不同的方向在明标区逛着。

　　除了袁天行有着十多年前对翡翠魔的记忆之外，柳远山和拉塔斯以及他的一众手下，都对翡翠魔的形态特征一无所知。

　　能够让人如此盲目的去寻找，可以想象翡翠魔的魅力有多么的大。

　　在他们寻找之际，方游则在暗标区有些感叹，整个明标区近三万块毛料，他不过才发现了三块玻璃种，一块是已经解出来的玻璃种葱心绿，一块是今天下午三点就要拍卖的玻璃种鸡冠红翡翠，这块翡翠个头极大，是他必须要得到的。

　　而最后一块，便是剩下的明标毛料中所存在的玻璃种瓜皮绿，没有葱心绿那般的明艳，不过其大小却是葱心绿的两倍。

　　在明标区，他没有遗漏一块毛料，也仅仅只是发现了三块玻璃种，而在暗标毛料入口处，仅仅观察了两三百块毛料，其中就有三块毛料中拥有玻璃种翡翠。

　　只是这三块中有一块倒是能涨，其余的两块比起底价来，最后说不定还会赔。

　　这三块含有玻璃种的毛料都是半赌料子，那一块能涨的擦开了个天窗，没有雾，没有翡翠出现，有的只是白色的晶体。

　　而另外两块，一块是老象皮毛料，擦出来的是白雾，其中的玻璃种翡翠个头极小，差不多也只有小拇指那般大小，可是这块毛料的底价，才是高达三百万欧元，从价格就可以看到，老象皮毛料是多么的珍贵。

　　雾是毛料皮壳与翡翠之间的过渡带，一般来说，雾并不能影响翡翠中的色，也就是说无法通过雾来判断里面是否有色，但是有雾的毛料说明其种老，硬度高，是判断场口与毛料真伪的一种办法。

　　最后一块玻璃种出现在一个黄盐沙皮壳的毛料之中，这块毛料同样是半赌毛料，上面出人意料的将玻璃种水给直接擦了出来，那带有荧光如玻璃般晶莹的翡翠让人大为惊叹。

　　在方游发现时，这块毛料前围满了人，一个个面上带着狂热与激动，这般直接的在半赌毛料上发现玻璃种翡翠，可是很少见。

　　当时方游不仅感叹，这块毛料的主人运气真好，想必一定激动到几天睡不着觉，这块毛料的价格，会因为上面擦出的一点玻璃种水，而升值无数倍。

　　他不仅感叹这块毛料主人的运气，而且还感叹于这块毛料主人竟能忍耐住不去解这块毛料，而将其放到公盘上进行拍卖。

　　要知道，擦出了玻璃种水，这说明里面一定会有玻璃种翡翠，说不定自己解出来，其最后的价值比拍卖还要高。

　　现在放在了公盘成为了暗标毛料，从旁边人的那种狂热，方游就知道，这块毛料的价格一定会让人难以想像。

　　方游并不打算投这块毛料的标，除非里面有着极高价值的玻璃种翡翠，而现在，这块毛料中，也仅仅只有一个拳头大小的玻璃种翡翠，而且还是菠菜绿。

　　比那块老象皮更加高的价格，使得方游对这块毛料敬而远之，这块毛料会成为所有人竞标的目标，这块毛料主人的控制力，十分的强大，如果将里面的玻璃种解出来，最后的价值或许连老象皮毛料的底价都不如。

　　一边感叹着，方游一边记录着会大涨的毛料，玻璃种翡翠都出了三块，其他各种类型的翡翠让人眼花缭乱。

　　这暗标区毛料的质量，真的是明标区远远不能相比的。

　　方游笑了笑，一个人的力量再怎么大，也只是一个人，哪怕他有再多的钱，也无法将整个公盘上的毛料全部买下来，这不是直接砸钱的事情，而是要综合毛料的整体，进行投标，随意的投标，那根本就是竹篮打水一场空的结果。

　　哪怕他拥有灰色气流的补充，其精神也难以对整个暗标区，近几万乃至于十万块毛料进行估价。

　　暗标区大部分都是半赌毛料，擦开天窗，或者是切开了一部分，哪怕没有翡翠出现，其价格也是比全赌毛料贵了很多。

　　方游这种身怀异能，能够看穿毛料的人，对这众多的半赌毛料不免有些无奈，可是半赌毛料却是绝大部分赌石之人所喜爱的。

　　因为半赌毛料已经擦开或者切开，通过一些仔细的观察，众人便能根据自己的经验进行大概的判断，而全赌毛料，那真是两眼一抹黑，啥也不知道，只能看毛料的表皮来判断。

　　在正规的公盘还好些，在私底下的小赌石店铺，大部分人都是购买半赌毛料，只是因为通过切开或者擦开的毛料，他们才能真正的知道毛料的真伪。

　　随着时间的推移，方游已经在暗标区呆了近一个小时，在这一个小时中，他所看过的毛料，不过才是公盘入口区域的近千块毛料。

　　只是因为在这千块毛料中，有需要值得投标的毛料，方游进行了详细的分析以及观察，确保能够算出一个有极大可能竞标成功的价格。

　　走出了公盘入口的区域，进入了暗标毛料的里面，方游顿时愣了愣，看着面前的毛料，觉得自己是不是走错了地方。

　　这里面的毛料和入口处的毛料，简直有很大差别啊，入口处的毛料动不动就是老象皮，黄盐沙，有很多都是直接擦出了翡翠，从那块擦出了玻璃种水的毛料就可以知道，质量有多么的好。

　　可是越往里面，这毛料的表现虽然比起明标区依然强了很多，可是却是无法与暗标入口处的那些表现极好的毛料相比。

　　公盘组委会真是好算计，把了的毛料都放在入口中，只为吸引人，方游摇头一笑，继续观察起来，虽然比不上入口处的毛料，但是这些毛料之中，还是有很多表现好的出现。

　　更何况，方游巴不得这些毛料表现不好呢，因为表现不好，那自然竞价的人就会少，他自然可以很轻松的得到想要的毛料。

　　自从看过了公盘入口处的一千块毛料，方游又继续看了将近一千块，可是这一千块里，再也没有一块玻璃种出现，不过他看了看一望无际的暗标毛料区域，顿时一笑。

　　一千块毛料不出玻璃种，这很正常，有时候，看了几十块毛料，都能发现几块玻璃种，这种翡翠扎堆出现的事情，方游也曾经遇到过几次。

　　与缅甸公盘暗标将近十万块毛料相比，这一千块毛料实在不算什么。

　　一千块毛料中，虽没有发现玻璃种，但是冰种和高冰种翡翠却是发现了一些，其中有表现好的，自然也有表现差的存在。

　　在枯燥无味的公盘之上，唯有发现美丽的翡翠，能够让方游眼前一亮，心情舒畅。

　　方游一路发动遁术，唯有在某些出了翡翠的毛料前，他才停顿一下，观察一下毛料的表现，然后在本子上记录下来，以做投标参考之用，至于其余那些里面一无所有的毛料，他自然是一一的略过。

　　哪怕是在暗标区如此高质量的毛料区域，十赌九垮的名言也是得到了极大的验证，明标区更不用说，一百块毛料中，有一块涨的就很不错了，二三万块毛料，被方游看上眼的不过数十块而已。

　　暗标区，十块毛料之中，差不多有一块能出翡翠，但是涨与不涨，这就无法确定了。

　　在一些人看来，只要毛料中有了翡翠，那就是涨了，反之，则是垮。

　　正想着，方游忽然在一片毛料前停住了脚步，虽然在想着事情，可是他的眼神却一直紧盯着旁边的毛料观看，在他的遁术下，只要有翡翠出现，他绝对不会错过。

　　刚才他眼前就闪过了一抹奇异的色彩，虽然只是一瞬间，但是那一抹色彩的美丽，就算是他这种见惯了顶级翡翠的人，也不免有些惊叹。

　　方游缓缓转过身，朝着身后的毛料望去，顿时一抹浓郁的春意，出现在他的面前。

　　“春带彩翡翠……”看着这紫中带绿的颜色，方游不禁有些惊讶。

　　上次他在平洲公盘解出了一块高冰种春带彩翡翠，引来一阵震撼，后来与玻璃种皇家紫和金翡翠一同被楚老的一位雕刻方面的朋友做成了摆件，在小岛国大放异彩，被称之为冬暖。

　　春带彩翡翠之中所拥有的紫色和绿色是翡翠中价值最高的两种颜色，至于其他的颜色，不是含有太多杂质，就是颜色不纯净，那块鸡冠红翡是方游必须得到的原因就在于此。

　　严格来说，春带彩翡翠中的春是指紫罗兰翡翠，彩是指绿色翡翠，紫罗兰翡翠，紫罗兰翡翠的颜色分为红春，紫春与蓝春，其中，自然要以红春的价格最高。

　　而现在这一抹春意之中，出现的却是紫中带红夹着翠绿的颜色，无比的美丽，让人感受到一抹春天的色彩与暖意，这也是那块高冰种翡翠摆件被称之为冬暖的真正原因。

　　当看到这块翡翠的种水后，方游平和的内心不禁涌现出几分激动，玻璃种春带彩翡翠，这简直如同一场梦一般。

　　春带彩翡翠非常的稀少，甚至在某种程度上，盖过了玻璃种水翡翠，特别是高档种水的春带彩，更是难得一见。

　　起初，方游能够想到发现某一种颜色的玻璃种，比如在平洲公盘上的皇家紫和金翡翠，却是从来没有想过会发现玻璃种春带彩翡翠。

　　那玻璃种水的透明，与春带彩颜色相互融合，美丽的简直就像一幅画一般，仿若让人进入了人间仙境。

　　这块玻璃种春带彩翡翠必须要拍下了，不惜一切代价，方游内心下了决定，在他平和的心境下，已然很少有事物能够让他感到激动，之前的几块玻璃种之中，也只有鸡冠红翡翠，让他有些许的惊叹，这春带彩翡翠，其价值会比那块鸡冠红翡翠高得让人难以想像。

　　想要拍下来，那么必须要好好的观察其外在的表现，哪怕出一个极高的价格，方游都会将其拍下来，这等极为稀有罕见的翡翠，真的是有运气才能碰到，平常时候，那是有钱都买不到的东西。

　　方游收起遁术，蹲在这块毛料前，进行着仔细的观察，出乎他的所料，这块毛料竟是全赌毛料，上面的皮壳完好无缺，没有任何擦开窗的迹象。

　　这不禁让方游内心涌起出了兴奋，全赌毛料，除非是老象皮表现特别好，否则，一般不会被人特别关注。

　　方游看了看毛料的整体表现，这块毛料上带着松花，其松花颜色上有着点点春色，就是如同毛料内部那种紫罗兰色一般无二。

　　这不禁让方游更加松了口气，这椿色松花，可是大垮的表现，人不过这块毛料上的椿色松花有些过于浓郁了。

　　以这块玻璃种春带彩翡翠的个头，方游觉得，哪怕是花上个几亿人民币来购买，也是非常值得的。

　　这样的稀有的翡翠，方游并不打算分开做首饰，自然要做成摆件，这样才真正的会成为无价之宝，分开来，那无疑是降低价值的做法。

　　“小伙子，你也对这块毛料感兴趣吗。”正在方游仔细观察这块毛料的表现之时，一声浑厚的声音出现在他的身边。

　　方游顿时一惊，不禁抬起头来，却是发现在他的旁边，也有一个人蹲在毛料边上，看其模样，似乎一早就蹲在那里了，或许是由于玻璃种春带彩翡翠的震撼，竟没有发现这个人的存在。

　　这个人的面孔并不是华夏人，而是具有鲜明的缅甸人特征，看其年龄，应该有四五十岁左右，看到方游向他望来，这名中年人不禁面带笑容的向着方游点了点头。

　　最让方游印象深刻的，便是这名中年人那双明亮的双眼，俗话说人到中年，身体的各个机能都在减弱，而人的眼睛，自然由于环境和内心因素，变得浑浊不堪，再也不似儿时那般的纯真清明，面前这名中年人则不同，一双眼睛非常的明亮。

　　忽然，方游向着中年人多看了一眼，察觉到了其身上那与众不同的气势，虽然平和的如同普通人那般，可是却无法瞒过感觉极为敏锐的他。

　　“呵呵，小伙子，我可不是毛料，别这样看着我。”看到方游一直望着他，这名中年人不由的笑着说道。

　　方游顿时内心有些疑惑，这般平和的气势，真的是那个当年叱咤风云的人吗。

　　“大叔，我不过随便看看，你也对这块毛料有兴趣吗，另外，你华夏语讲得很好啊，你曾经也到过华夏吗。”方游面带平和，笑着说道，心中在猜测着这名可能是那个人的中年人有没有看出这块毛料可能会大涨。

　　这名中年人颇感兴趣的望了望方游，“小伙子，华夏可是个好地方，玉石文化的传承地点，只不过我没有去过，不过我见得华夏人多了，自然而然的就学会了。”

　　“小伙子，你刚才那么仔细的观察毛料，告诉我，你发现什么没有。”接着，这名中年人笑着对方游说道，方游在他的身上感受到不一样的气势，他又何尝不是。

　　方游轻轻一笑，“大叔，这块毛料的表现太明显了，毛料皮壳之上充满着椿色松花，赌石界流传着这样一句话，有椿色死，这跟宁买一线，不买一片是一样的道理，有着这种表现的毛料，其中一般不会有绿，至于毛料表皮上的椿色，更是不会拥有。”


第951章 他就是翡翠魔？

　　“呵呵，小伙子，你的观察力和赌石经验都很不错啊，那么你认为这块毛料能不能涨呢。”听到了方游所说的话语，那眼睛明亮的中年人看了方游一眼，面带笑容的说道。

　　方游拍了拍毛料，平和一笑，缓缓的说道：“大叔，现在所说的一切都只是猜测，在毛料未解开之前，不会有一个人知道这块毛料究竟是涨还是不涨。”

　　“小伙子，话不能这么说，有时候通过一块毛料的表现还是能发现一些事情的。”这中年人看到方游没有正面回答他的问题，不由一笑着说道。

　　方游微微一笑，“大叔，毛料的表现也只能做一个参考，起不到决定性的作用，许多大垮表现的毛料，往往也会有涨的存在，而许多表现好，甚至切面已经出了翡翠的毛料，最后却只是得到那些许的一丁点毛料。”

　　“呵呵，小伙子，那是因为他们没有发现大垮毛料上的大涨的表现而已。”这名中年人倒是与方游开始在这里辩论了起来。

　　听到中年人的话语，方游不免感叹一笑，翡翠魔果然有着足够的自信，他刚才那些话语也只是普通人才会相信的常识，一些眼力强大的人，足以通过表现来大致的判断毛料内部的情况。

　　他赌石赌了如此之长的时间，通过遁术和肉眼不断观察毛料，已然有了一套只属于他自己的理论，大多时候毛料的表现，都可以是判断其内部能否有翡翠的依据。

　　如果毛料上的表现真的没有任何作用，那么赌石界也不会拥有这么多的关于毛料表现的理论知识。

　　而一些赌石大师，除了表现之外，他们靠的还有感觉，长久的赌石，使得他们对于赌石非常敏感。

　　不说眼前的翡翠魔，就说沈刚，这就是一个鲜明的例子，沈刚的身上，可是没有遁术存在的，但是在平洲公盘，几乎与方游战成平手，在缅甸公盘明标毛料区域，又找到了如此多的小涨毛料，这无疑是直接证明了毛料表现以及感觉的作用。

　　当然，事事无绝对，也有一部分毛料，是看表现所无法判断出的，归根结底，表现只是一个判断的依据，赌石大师们涨得多，并不代表他们没有垮的时候。

　　“大叔，如此说来，你看出了这块毛料中的大涨表现了。”方游笑了笑，却是毫不客气的问道，现在看着这块毛料上那极为浓郁的椿色松花，他倒是有了几分确定。

　　这名中年人看了看方游，面上露出了浓浓的笑容，好久没有遇到过如此有趣的年轻人了，“小伙子，你不是一样看出来了，又何必来问我呢。”

　　“大叔，我看出来的可是在大垮表现，而不是大涨。”方游笑着说道，这中年人想套他的话，门都没有。

　　“哈哈，小伙子，你真是滴水不露，有趣有趣，小伙子，想必你一定知道，有时候大垮表现与大涨表现相互之间是有着极为紧密的联系。”中年人大笑了一声，用那双明亮的眼睛深深的望了望方游。

　　方游笑了笑，仅凭与这中年人的几句对话，他便已经确定了这名中年人的身份，“大叔，你也一样有趣，把一块可能大涨的毛料告诉我。”

　　“呵呵，小伙子，我告诉你的原因就在于，因为没有人能够从我的手里抢走毛料。”说到这里，中年人平和的面上，突然涌出一股极为强烈的自信。

　　方游笑了笑，拉塔斯说的那些故事想必是真的了，翡翠魔性格亦正亦邪，有时会因为别人抢他一块毛料，而使得那人垮得倾家荡产，有时会因为看一个乞丐可怜，而带着他去大吃一顿。

　　只是有着遁术的自己，翡翠魔想让自己垮得倾家荡产，这或许有些困难。

　　“是吗，大叔，或许这次不一样，大叔，能否告知你的名字。”方游微微笑着说道。

　　中年人面色恢复平和，似乎并没有将方游的话语放在心上，如果跟他说话的是个老者，他或许会觉得有实力跟自己抢夺毛料，一个年轻人而已，哪怕能够看出这块毛料会涨，但是也仅仅只是看出能涨而已，至于能涨多少，他觉得这年轻人就不能看得明白了。

　　“小伙子，我隐居了很长时间，许久未向别人说起过我的名字，我几乎已经遗忘了，等到了下午解石之时，别人会把我的名字告诉你的，小伙子，再见。”中年人笑了笑，面上露出回忆之色，却是并没有将名字告知方游。

　　方游笑了笑，隐居了十多年，这翡翠魔身上的傲气还是那般的浓郁，只是这种傲气并没有沈刚那样的尖锐，有时平和的像邻家大叔，有时却这么的毫无感情，性格果然是捉摸不定。

　　“大叔，正如你所说，我们一定会再见面的。”方游笑了笑，转身向着另外方向的暗标毛料而去。

　　明标毛料每天都会拍卖一定的数量，而暗标毛料，在明天统一投标，然后几天后统一开标，所以，时间上很充裕，也不用按照一定的编号来观看毛料。

　　看着方游的背影，中年人面上露出沉思之色，似乎觉得，在这小伙子身上有一些事情，是他所不知道的。

　　想了想，他摇头一笑，一个年轻人而已，没有必要多加关注。

　　回过神来，他看了看面前带有椿色松花的毛料，不由一笑，这块毛料，是他必须要得到的，那个小伙子想跟自己抢毛料，无疑是自寻死路。

　　而方游则是笑了笑，袁天行和拉塔斯那些人去了明标区域，想要见一见十多年前叱咤公盘的翡翠魔，现在是何等的风采，只是他们却是没想到，翡翠魔没有去明标区域，倒是来这里看暗标了。

　　或许，方游想起中年人之前所说的话语，心中不免有些惊叹，那名中年人说下午解石之时，会有人告诉他的名字，这无疑是说明了，他已经去看过明标区域的毛料了，距离公盘开幕仅仅才一个多小时，能够说出这番话语，说明他最低也是将今天所要拍卖的三千块毛料全部看完了。

　　这般的速度，翡翠魔果然名不虚传，那么，下午的解石，实在让人期待啊。

　　他不知道那块玻璃种鸡冠红翡翠，有没有被翡翠魔发现，但是，无论如何，这块毛料都是他必须要得到的。

　　当然，还有这块暗标玻璃种春带彩，这块暗标是全赌毛料，虽然上面有着大垮表现的椿色松花，但是其底价也达到了八十万欧元，只是比起里面玻璃种春带彩翡翠来，这八十万欧元，实在只是九牛一毛而已。

　　没有人能够从你手里抢走毛料吗，那么，我们就拭目以待吧，方游面上露出了浓浓的笑容，与沈刚的性格相同，对手的实力越强大，他的战意就越是强烈。

　　在暗标区看了将近一万块毛料，方游又从中发现了四块玻璃种，再加上之前的三块玻璃种，这一万块毛料中出了七块玻璃种，只是数量的话，足以让人难以想象。

　　只是这七块玻璃种翡翠，并不是全部都能赌涨，有些根本就是一个大坑，进去多少绝对会坑多少，不过饶是如此，也让方游感叹于缅甸公盘的毛料质量，与平洲公盘相比，就等于大学和中学的差距。

　　这四块玻璃种的颜色都是正常的颜色，亦是没有出现帝王绿这种顶级之色，而且根据方游分析，这四块玻璃种，也只有两块有价值进行投标，剩余的二块，都是大坑。

　　七块玻璃种，能大涨的有三块，在这十赌九垮的赌石界之中，这种大涨的概率，也是让人十分惊叹的。

　　方游十分的期待，在剩余的几万块毛料之中，他又能从中发现多少玻璃种，与明标区不同，在暗标区，他的本子上记得密密麻麻，有些是大涨值得投标的，有些则是大涨表现好，会被所有人争抢的，当然，更多的则是小涨，但是在翡翠日渐缺乏，价格日益上涨的今天，这些小涨也算是大涨了。

　　在接下来的几天中，方游还需要对所有记在本子上的毛料进行汇总，来挑选出最为值得投标，中标概念大的毛料，然后进行投标。

　　来看暗标的都是各大珠宝公司的负责人，其中不乏有在非洲参加钻石拍卖的那些国际知名珠宝品牌，见到方游之时，他们不禁热情的打着招呼。

　　虽然西方人喜爱钻石，但是他们这些珠宝品牌对于华夏这一个珠宝巨大消费市场，却是不能忽视，华夏人喜欢翡翠的程度，远远超过钻石，这使得他们对于得到翡翠，也是抱着狂热。

　　看完了一万块毛料，袁天行打来了电话，约好与方游在公盘出口相见，一起去吃午饭。

　　“小游，我们在明标区白白的转了一上午，也没看到翡翠魔大师的影子，参加公盘的人有几千人，想要在其中发现十多年未见的人，简直如同大海捞针啊。”一见到方游，袁天行便叹了口气，有些失望的说道。


第952章 翡翠魔的疯狂

　　听到袁天行的话语，看着拉塔斯和柳远山面上亦然浮现出的失望，方游不禁摇头一笑，翡翠魔确实有实力值得这么多人追捧，“袁叔，也许你们的运气太差了，没关系，今天明标拍卖后，翡翠魔一定会去解石的，到时候，你们就能看到他的庐山真面目了。”

　　“还不知道翡翠魔能不能看上明标区的毛料呢，在明标区都没发现他的身……咦，不对啊，小游，听你话语的意思，你难道在公盘上看见翡翠魔了。”袁天行依然叹息着说道，以翡翠魔的自傲性格，很有可能去直接看暗标，只参与暗标的投标，可是正说着，忽然看到方游面上那平和的面孔，他不禁想起了方游刚才的话，顿时察觉到了话语中的不对。

　　明标拍卖他们一定是和方游在一起的，而方游却只是说他们能看到翡翠魔，这样低级的语言错误，在方游这个大忽悠身上怎么可能出现，唯一的可能就是方游已然在公盘上见到了翡翠魔，而翡翠魔正如同他所猜的，去看了暗标。

　　方游笑了笑，“今天我在看暗标毛料时，见到了一个有趣的中年人，当时我与他共同看上了一块毛料，并讨论了一些关于毛料的知识，虽然他没有说自己是谁，但是根据我与他的对话，已然有着九成以上的把握，他就是那个隐居十多年的翡翠魔本人了。”

　　“什么，九成以上是翡翠魔，小游，你说上午你不但见到了翡翠魔，还与他一块看毛料，一块讨论交流毛料知识。”袁天行顿时有些不敢置信的说道。

　　而旁边的拉塔斯和柳远山亦是同样的表情，拉塔斯脸上的震撼比旁边的人更加强烈，只是因为他知道翡翠魔的许多故事。

　　昔日，众多珠宝公司邀请他加入，都被他全部拒绝，从这里就可以知道他本人有多么的自傲。

　　方游与他选中一块毛料，这并不稀奇，问题是还与翡翠魔一块讨论毛料知识，翡翠魔的傲气，普通人根本不会被他放在眼中，与其讨论，这说明翡翠魔已然认为方游有资格与其交流。

　　看巴罗被翡翠魔无视的破口大骂，就能知道翡翠魔的傲气有多么的大了。

　　“恩，只是跟他一块探讨了一点知识，算不上什么交流，虽然有九成以上的把握，但是他是不是翡翠魔本人，还需要在下午解石时才能够一见分晓，好了，袁叔，我们一块去吃饭吧。”方游点了点头，面带笑容的说道。

　　仅凭与翡翠魔交流几句话，并不能使得方游对翡翠魔产生敬意，这还需要事实的验证。

　　“还只是，小游，你是不知道翡翠魔有多么强大啊，怎么不联系我们啊，哪怕不是翡翠魔，我们也不至于在明标区白转一上午啊。”对翡翠魔向往已久的袁天行，不免有些埋怨的说道。

　　拉塔斯深有同感的点了点头，翡翠魔的强大，已然是其他人无法想像的。

　　“袁叔，淡定一点，总不能我没有确认别人的身份，就直接打电话喊一伙人，跟看猴似的去看翡翠魔吧。”听到袁天行的话语，方游顿时苦笑着说道。

　　袁天行点了点头，“也是啊，如果不是翡翠魔大师还好点，如果是翡翠魔大师，那肯定会对我们产生反感，走，咱们先吃饭，下午解石就知道了，拉塔斯，你也一块去吧，你是缅甸人，肯定知道哪里的饭菜比较好吃。”

　　“好，多谢袁先生，我知道有一家缅甸美食饭店，里面做得都是我们缅甸本地的食物，一定能让你们胃口大开。”拉塔斯面带感谢的向袁天行点了点头，然后说道。

　　虽然跟着袁天行他们一块走了出来，但是别人没有邀请，他实在不合适就这样跟着一块去吃饭。

　　路上，看了看方游那依然平静的面孔，拉塔斯的信心突然变大了不少，能够与翡翠魔相见之后，还能保持平静，想必方游的实力，一定也超乎他的想像。

　　在拉塔斯的带领下，他们来到了一家比较豪华的饭店，见到拉塔斯，饭店内的管理人员非常热情的请他们到了一间包厢之中，并且一脸谄媚之色的跟在拉塔斯身后。

　　与拉塔斯这些珠宝世家相比，那些缅甸的土豪根本不值一提，掌握着缅甸一部分翡翠资源，又拥有属于自己的武装势力，这不是普通富豪所能相比的。

　　一桌美味的缅甸美食很快便端了上来，比起他们在小饭馆所吃的食物相比，味道上要更加的好。

　　酒桌上，拉塔斯向着方游表达了自己的感谢，如果没有方游的加入，那么他恐怕要真的面临崩溃的边缘，如果巴罗家族所请的只是一位隐居的赌石大师，他倒没有多少担心，但是这翡翠魔，却几乎是缅甸所有赌石师傅都无法相比的，盛名之下无虚士，那些交口相传的翡翠魔的故事，说明了一切。

　　吃过饭后，到酒店休息了一会，众人便赶去公盘之上，对于下午的明标拍卖与之后的解石，充满了期待。

　　方游与翡翠魔的第一次对决，不知道谁能够获得胜利，虽然他们没有在明标区看到翡翠魔，可是听方游那肯定的话语，想必翡翠魔一定在他们不知道的情况下，来到了明标区。

　　下午又看了一会暗标毛料，记录了一些值得投标的毛料，方游便与袁天行汇几人汇合，准备前往明标拍卖大厅。

　　而拉塔斯则是没有任何思考，与方游等人进入了一个贵宾间之中，通过这些天的观察，方游身上所表现出来的自信与气势，远远超乎他的想像，所以，他不会错过每一个与方游增进关系的机会。

　　明标拍卖在方游他们达到贵宾间后很快便开始，袁天行和柳远山紧张的看着自己手中的本子，以及大屏幕上的毛料编号。

　　在中午酒店休息时，方游早已将他们所挑选出的毛料看了一遍，并给予了他们一些建议，而这些建议毛料，是他们必须得到的，事实证明，这些毛料就算不会涨，也是会有翡翠出现，绝不像其他毛料那样一垮到底。

　　拉塔斯坐在沙发上，指挥着手下进行投标，在上午寻找翡翠魔期间，他也没有闲着，让手下的赌石师傅挑选了一些毛料，准备投标玩玩。

　　对于他这种生产毛料的珠宝大家族来说，在公盘上投标，真的只是玩玩而已。

　　只是他们出产的翡翠毛料再多，也无法知道哪一块毛料中有翡翠，哪一块毛料会垮。

　　方游则是依然自在的靠在沙发上，看着大屏幕数字的不断变幻，现在的一时领先并不代表什么，盲目的出价，最后只会损失更大，他要对这段时间的出价进行分析，然后在最后时刻，投出一个绝对能中标的价格来。

　　其中，他最为关注的就是那块有着玻璃种鸡冠红翡翠的毛料，这块毛料上有蟒纹，有松花，有癣，而且还有几道细小的裂纹，这可以说是一块极为复杂的毛料，就算是一些老赌石玩家，都不敢轻易判断。

　　虽然上面擦开了一个窗口，却是没有任何色彩出现，而这块毛料的底价为四十万欧元，而里面玻璃种鸡冠红的重量则是达到了二十公斤左右，就算在中档翡翠中，这样的重量也算是非常大了，其价值更是难以估算，四十万欧元，在方游看来，不算是白菜价，也相差不远了。

　　这块鸡冠红翡翠是他必须要得到的明标毛料，哪怕价格最后贵上十倍，也是值得的。

　　看着方游这般平静的模样，拉塔斯面上露出敬意，在这样激烈的拍卖之中，很少有人能够保持如此平静的状态。

　　开标仅仅只有十多分钟，方游面色微微一变，而旁边袁天行和柳远山的惊讶声音，则是说明了他面色一变的原因。

　　“我的天，柳老哥，快看看，有块毛料底价本来是四十万欧元，现在一下子提高到了二百万欧元，整整提高了五倍啊。”袁天行突然惊异的大喊道。

　　而通过面前的玻璃，他们同样可以看到会堂中有一些人同样是一脸的震惊，有的甚至不由自主的站了起来。

　　“这个价格，不像是按错键了，我想应该是投错标了吧，这块毛料我可是一点印象都没有。”柳远山同样震惊的说道，一次提高一百六十万欧元，这在三天的明标拍卖上，还是第一次看到。

　　“算了，我们管它干什么，赶紧看自己的毛料要紧。”观察了一会，袁天行摇了摇头，笑着说道。

　　方游面色的改变只在一瞬间，随即便恢复了平和，用这种办法来宣布这块毛料属于你的吗，果然厉害。

　　一次性出价一百六十万欧元，这想必会吓住很多想对这块毛料出价的人，更何况以这块毛料的表现，就算有人投标，其最后价格绝不会超过一百万欧元。

　　如果不是早就确定翡翠魔的性格是捉摸不定的，否则方游根本不会相信，在公盘一脸平和的翡翠魔，会做出这样疯狂的举动。

　　在方游看来，除了翡翠魔，别人根本不敢如此去做，哪怕是沈刚，亦是如此。


第953章 抢毛料（上）

　　方游看了一会大屏幕，那块毛料的二百万欧元的价格，在所有毛料中，是最为显眼的，他面上不由的露出了笑容，看起来，这次缅甸公盘会比自己想象的会更加精彩。

　　对于翡翠魔能够发现这块大涨的毛料，他并不感觉意外，以拉塔斯所述说的那些故事来看，翡翠魔在赌石上的眼力非常强大。

　　如果没有发现这块大涨的毛料，方游虽不说怀疑，但是一定会在心里将翡翠魔的眼力下调一定程度。

　　只是无论如何，眼力再怎么强大，也是无法战胜拥有遁术的他。

　　或许翡翠魔看出了这里面拥有高级翡翠，但是他绝不法判断出这里面翡翠的种水以及翡翠的大小和品质。

　　接下来，方游依然平和的看着大屏幕，没有任何出价的举动，现在与翡翠魔争抢，无疑是不智的举动。

　　“翡翠魔大师，这块毛料我一点印象都没有，听手下的几个赌石师傅说，这块毛料上有裂纹，而且表现并不优秀，正常竞标，绝不会超过一百万欧元，为什么要出二百万欧元这样的高价呢。”其中一个贵宾间中，看着按下的数字，巴罗面上带着疑惑说道。

　　其内心却是非常的无奈，在翡翠魔面前，他真的比孙子还孙子，就算翡翠魔再怎么无视他，他也不能对其发火，可是明明花极少的钱就能得到的毛料，偏偏出了一个高价，这让他百思不得其解。

　　在巴罗说出这句话后，正在关注着大屏幕动态的翡翠魔突然扭过头冷冷的看了他一眼，再也不似与方游相见时的平和。

　　巴罗忽然觉得自己似乎被毒蛇盯上一般，竟不由自主的缩了缩身子，“翡翠魔大师，对不起，对不起，你就当我什么都没说。”

　　翡翠魔望了他几眼，然后一字一顿的说道：“记住，在我观察毛料，或者拍卖毛料时，千万不要打扰我，否则，你会后悔。”

　　对于巴罗，翡翠魔十分的厌恶，如果不是当年巴罗家族的长辈救了他，哪怕他的性格再怎么捉摸不定，也根本不会去帮这种欺软怕硬的垃圾货色。

　　在他看来，这无疑是掉身份的事情，让昔日的老朋友看到，不说嘲笑，也绝对会怀疑他的能力是否还在。

　　“记住了，记住了。”巴罗连忙点了点头，不敢有任何反抗，在他出发时，家族中的几位长辈就已经说明，在缅甸公盘的上赌局，一切以翡翠魔为主，必须对其言听计从，否则，出现了什么的后果，全部都会由他一人承担。

　　这次赌局至关重要，他不能因为一时的气氛，而让赌局失败。

　　得罪了翡翠魔，以翡翠魔在赌石上的强大实力，绝对会出现让他倾家荡产购买的毛料，全部都是一堆废渣，现在不是十多年前，他们家族的能力也远远无法达到那位将军的十分之一，想要在整个缅甸封杀翡翠魔，这根本不可能，他们家族的敌对势力，会乐意收留翡翠魔，到时候，巴罗觉得怎么死已经由不得自己了。

　　接下来，翡翠魔靠在沙发上，将手中的一张纸递给了巴罗，“找几个人注意这几个编号的毛料，如果有人出价，立刻告诉我，如果没有人出价，那么在最后拍卖停止之前，将纸上的价格输入进去，明白了吗。”

　　“翡翠魔大师，明白，完全明白，我一定会让几个机灵点的人。”巴罗头点得如同小鸡吃米一般，实在让旁边一些常常跟随巴罗的保镖觉得不可思议，这跟以前比起来，简直就是上帝与孙子之前的区别，不过由于巴罗性格的阴险，使得他们根本不敢在面上表露出来，内心却是有些幸灾乐祸。

　　翡翠魔则是注意着他最为看好的几块毛料，特别是那一块已经出价二百万欧元的毛料，通过这一次出价，他就是为了宣布这块毛料是属于他的，相信这个价格一定会让许多人望而却步，不过，这并不是他的最后价格。

　　方游眼神平和的观察着大屏幕，以他的眼力，足可以将大屏幕上他看上的所有毛料动态，都掌握的一清二楚，今天要拍卖的明标毛料之中，除了这块玻璃种鸡冠红翡翠，还有二块高冰种，和二块冰种料子值得竞标。

　　除了这些高档翡翠，还有一些中档翡翠，同样不能放过，他并不是专业玩票性质的赌石，而是要为唯美珠宝公司和龙游拍卖行负责，要为这两家公司解出能支撑几年业务的翡翠来。

　　时间越来越近，那块已经达到二百万欧元的料子依然没有人出价，而方游所看上的几块毛料，偶尔有人会出价，但大部分都无人问津。

　　他看上的毛料，除了有几块表现好的，剩余的都是十分的普通，他十分的确定一件事情，那就是翡翠魔眼力再怎么强大，也无法达到他遁术的程度，能够判断出一些毛料，但是，也有一些毛料是他也无法判断出的。

　　时间到达最后五分钟，沈刚和一些家族中人坐在拍卖会堂之中，其中一个人向着沈刚问道：“少爷，那块毛料依然是二百万欧元，我们按照预定的价格进行投标吗。”

　　“恩，这块毛料很有可能会大涨，先前那个人出价二百万，或许已经到极限了，我们再加一百万欧元，有九成以上把握能够拿下了，至于再高，那就有些不值得了。”沈刚面带自信的说道，以那块毛料的表现，二百万欧元的价格，恐怕就是一个极限，为的就是震住所有人。

　　沈刚旁边的一些人不禁点了点头，沈刚所关注的这个毛料，他们也知道，表现并不优秀，而且有裂纹出现，在他们眼中，就是一块会垮的毛料，可是在他们少爷眼中，却是块可能会大涨的料子。

　　对于沈刚的决定，他们是非常赞同的，只是因为他们清楚的知道少爷的眼力有多么强。

　　而方游则是开始输入除那块玻璃种鸡冠红之外的毛料竞标价格，每一块毛料，他都在预定价格的基础上，上涨了一部分，有的甚至上涨了一倍，为的就是能够百分百的拿下毛料。

　　当然，就算价格涨得如此之多，在方游眼中，这些毛料依然还是大涨的，在这个方面，没有人比他判断的更加准确。

　　“翡翠魔大师，已经最后几分钟了。”巴罗看着正闭目养神的翡翠魔，不禁提醒道，他实在佩服翡翠魔的定力，刚开始还对大屏幕有些关注，到了最后，竟直接闭上双眼，仿佛睡着了一般。

　　翡翠魔猛然睁开眼睛，那双明亮的眼中，似乎暴射出一道亮光，让巴罗为之惊恐。

　　“好了，可以开始出价了，那块二百万欧元的毛料在我们预定价格的基础上，再加一百万欧元，明白没有。”翡翠魔看了看大屏幕，然后平淡的望了巴罗一眼。

　　“翡翠魔大师，我们预定的价格已经达到三百五，我明白了，我明白了，我会再加一百万欧元。”巴罗下意识的提出疑惑，可是看到翡翠魔那面沉如水的模样，顿时急忙点头说道。

　　看到方游在最后几分钟才开始出价，拉塔斯不禁有些感慨，方先生的心境不是常人所能相比的，这般激烈的明标拍卖，都没能让他产生半点冲动。

　　他非常期待方游这次明标拍卖，又能够得到多少的大涨毛料，因为从今天开始，他与巴罗的赌局就已经正式开始，所有解出的翡翠，都会被计算价值，直到公盘结束，价值最高的一方会获得最后的胜利。

　　在最后十多秒钟，看到那块玻璃种依然无人出价，方游沉思了一会，在刚才预定的价格上又向上加了一百万，并在头位数字后面，输入了几个一，以防止同样出价的麻烦。

　　一块毛料如果最后成交价格有相同的，那么会对这些毛料再举行一次拍卖会，参加者自然是出相同价格的人，只是那样，毛料最后的价格绝对会比之前拍卖结果要高。

　　在方游输入完毕后几秒钟，一阵悠扬的音乐再次响起，预示着这次明标拍卖的结束。

　　“哈哈，我中了，我中了。”

　　“唉，早知道多出几千欧元了。”

　　“这真是把钱不当钱啊，这块毛料这么垃圾，还有人出价一百万欧元。”

　　大屏幕在闪动几下后，显示出了最后的成交价格，顿时，各个会堂内一阵喧哗，可谓是几家欢喜几家愁。

　　这贵宾间的隔音效果非常不错，下面闹哄哄的声音传到这里，已然几不可闻，以方游的听力，自然不费力气，便可以将这些声音完全听到。

　　在大屏幕闪动停止的刹那，方游便寻找到了自己所挑选的几块毛料，其中最为重要的便是那块玻璃种鸡冠红翡翠，看到这块毛料最后成交价格后面的几个一，他微微的松了口气。

　　在他价格涨幅如此大的情况下，他所挑选的毛料，还有有一块冰种，一块高冰种被别人抢到，另外中高档翡翠毛料被人抢走了几块，而剩余的一些，都完全收入囊中，算上这块玻璃种，共有七块，其中有两块高冰种，一块冰种，剩余的三块有一块冰糯种，还有两块芙蓉种，都可以说是大涨的料子。


第954章 抢毛料（下）

　　当然，另外还有一些含有翡翠的毛料，方游并没有参与竞标，只是这部分毛料表现很好，最后成交价格绝对比里面的翡翠要高很多，他没有精力放在这些竞争激烈的毛料上。

　　几块毛料被人抢走，方游亦是非常感叹，遁术并不是万能的，明标的拍卖越来越激烈了，看起来在投暗标时，要更加慎重才是。

　　“哈哈，小游，我中了八块。”对了对编号，袁天行兴奋的说道，这八块毛料有一半以上都是方游建议的毛料，这样确定能涨的毛料，怎能不让他感到激动。

　　柳远山也是面带笑容，“袁老弟，小游，我中了九块，仅这几天所解出的翡翠，就已经足够我那个小玉石店用一段时日的了。”

　　如果不是跟随方游，恐怕他现在赌石会垮到他爹妈都不认识，他可是知道，虽然他解出的毛料大多都是涨了，可是其他人解石，十块之中，有时也不会有一块出现翡翠，这其中最大的原因，便是因为方游的建议。

　　除了这七块，还有一块只有些许翡翠的垮料，算起来，拍下来的毛料有八块。

　　“哈哈，柳老哥，你玉石店用不完，可以卖给我，肥水不流外人田，我出的价格保证让你满意。”听到柳远山的话语，袁天行笑着说道。

　　柳远山却是诡异一笑，“袁老弟，小游也是自己人，我卖给他，让他在龙游拍卖会上拍卖，会不会比你的价格更高呢。”

　　“柳老哥，你够狠，解出的翡翠任你出价，怎么样。”袁天行咬了咬牙，有些恨恨的说道。

　　“哈哈，这还差不多，小游，你中了几块。”柳远山大笑了一声，然后向着方游问道。

　　以方游这两天解石的情形来看，他所挑选出来的毛料，绝对都是大涨的毛料，虽然其中有着一两块垮掉的，但是这并不影响大局。

　　“我跟袁叔一样，都是中了八块。”方游微微一笑，如果论其价格，这三次明标所拍卖的毛料，这一次的价值最高，原因也只是因为其中那块无价的玻璃种鸡冠红。

　　如果不是翡翠魔的出现，方游估计二百万便能拿下来了，现在，几乎花了一倍多的钱财。

　　不过翡翠魔的出现与否，这就不是他所能决定的了，虽然花费了一些金钱，但是对于他来说，这次公盘不再是那样的枯燥，会显得非常有趣，非常的精彩和令人期待，在他看来是值得的。

　　翡翠易得，而对手难寻，能够碰上一个或许比沈刚还要强大的对手，这是非常难得的。

　　“拉塔斯，你呢，中了几块毛料。”方游转过头，向着一旁的拉塔斯说道。

　　从进入贵宾间开始，除了一些必须的交流，拉塔斯一直保持着安静，这使得方游不禁对他增加了些许的好感。

　　能够察言观色，注意形势，这是一个聪明人必须具备的条件。

　　拉塔斯面带敬意，“方先生，我不过只是玩玩而已，选了几块毛料，最后中了五块，能不能涨还不一定呢。”

　　“拉塔斯，能不能中，现在说什么都无法成真，唯有解石，才能一见分晓。”方游微笑着说道。

　　拉塔斯出身缅甸珠宝家族，掌握着缅甸一部分翡翠矿产，就算没有专心去学，耳濡目染之下，对于赌石的了解，恐怕也非比寻常。

　　“恩，方先生，我们现在去领取毛料吧，相信方先生一定会带给我们惊喜。”拉塔斯点了点头，面带期待的说道。

　　方游笑了笑，并没有说什么，惊喜，玻璃种鸡冠红翡翠何止能带来惊喜。

　　“什么，那块刚开始直接出价二百万欧元的毛料，最后成交价格竟然是五百多万欧元，这他娘的也太疯狂了点吧。”众人在看过自己所投的毛料之后，将注意力放在了大屏幕上，来看看有没有让人大吃一惊的价格出现。

　　最后，他们的愿望实现了，刚开始的二百万，到最后直接又涨了三百多万，五百多万欧元，这换算成人民币要四千多万啊。

　　明标拍卖都已经达到了这种价格，暗标可想而知，众人不禁恼怒于缅甸政府之前的关闭公盘，这简直就是变相提升毛料价格的一种手段。

　　而在大屏幕停止闪动之时，沈刚的眼睛死死的盯着大屏幕的一个位置，这个位置，正是他认为可能会大涨的毛料所在。

　　现在，这个位置所出现的价格，不是他所预定的三百万欧元，而是一个足足比他们预定价格高了二百多万欧元的数字。

　　“少爷，你最关注的那块毛料，最后成交价是五百一十一万一千一百一十一欧元，比我们高了近二百多万。”

　　“我知道了，不用说了。”沈刚缓缓转过头，轻轻的点了点头，面上的自信虽然没有之前强烈，可是其眼中的战意却是像熊熊烈火一般的在燃烧。

　　在这个价格出现的瞬间，他的脑海中便浮现出了方游的身影，在这个公盘上，唯有方游能够如此确定的出一个令人疯狂的价格。

　　这块毛料难道并不是自己所猜想的大涨，而是超级大涨吗，正在旁边家族中人担心沈刚会不会有什么失常时，沈刚的脸上忽然间浮现出了笑容。

　　这次的教训让他明白了一个道理，那就是坚持自己所挑选的毛料，不要任何的动摇，五百万吗，他觉得自己以后的毛料价格似乎要向上提高了。

　　在沈刚与方游等人观看大屏幕之时，翡翠魔面上带着笑容望着大屏幕，他认为，那块毛料绝对都能够被自己收入囊中，因为他很确定这个价格不会有人会达到，因为他们根本无法判断这块毛料的真正价值，唯有他能够。

　　可是大屏幕上那由五和众多的一所组织的数字让他的面色猛的一变，然后死死的望着巴罗，“巴罗，你刚才对那块二百万欧元的毛料出价多少。”

　　“翡翠魔大师，怎么了，我……我刚才按照您的意思，在三百五十万的预定基础上，加了一百万，确实出了四百五十万欧元，一定中标了吧。”翡翠魔在关注着大屏幕，巴罗却没有，在他看来，一切有翡翠魔足以搞定一切，他所需要做的就是服务好翡翠魔。

　　本来随意的回答，可是翡翠魔的那死死盯住他的眼神，让他感觉到惊恐万分，顿时坐直了身子，急忙回答道。

　　“一定中标，呵呵，我翡翠魔的毛料也敢有人去抢，很久没有遇到过这种事情了。”翡翠魔面上露出了奇异的笑容，那笑容让人心中不禁有些发毛。

　　听到翡翠魔的话语，巴罗不禁向着大屏幕望去，顿时呆住了，“五百一十多万欧元，什么人这么疯狂，竟然比我们四百五十万欧元还高出了近六十万，这就是块普通毛料啊。”

　　“哈哈，普通毛料，巴罗，你认为普通毛料，有人会出这般高的价格吗，查一查到底是谁拍下了这块毛料，我倒要看看，究竟是什么人，竟然如此有信心的出这样一个高价。”翡翠魔大笑着说道。

　　巴罗连忙点了点头，“翡翠魔大师，我会立刻去查，一会便会有消息出现。”

　　这时，巴罗的一名手下轻轻将一张纸放在他的手上，并轻轻对着他说了几句话。

　　巴罗面上有些不敢相信，拿起纸看了看，然后有些犹豫是不是要告诉翡翠魔大师。

　　“巴罗，有什么事情，说。”翡翠魔的观察力何等的强大，他淡淡望了望巴罗，然后面无表情的说道。

　　“翡翠魔大师，您之前所挑选并让我们投标的十块毛料，只中了五块。”巴罗点了点头，将那张纸放在了翡翠魔面前，那张纸上十个编号，只有三块划上了对号，其余的全部打成了叉。

　　翡翠魔并没有去看那张纸，只是眯着眼睛，看着大屏幕，许久，点了点头，面色不再深沉，而是带着笑容，只是这种笑容，更加让巴罗感到惊惧。

　　“只中了五块，很好，很好，我知道了，看起来这一届的公盘藏龙卧虎啊，巴罗，把这五块毛料全部取回来，我们一块去解石，能够从我手中抢走毛料，定是不凡之人。”

　　巴罗面带激动的点了点头，他可以感受到翡翠魔的怒火，同样其身上的自信气势，亦是让人心惊，他十分期待着这五块毛料里会出现什么样的翡翠。

　　对于敢抢走翡翠魔毛料的人，他亦是有些愤怒，不过在他看来，五百万购买那一块毛料，简直就是傻冒一样的行为。

　　所有参加明标拍卖的人，都感受到了一件事情，那就是这一次明标拍卖，比前两天更加的激烈，可以想象暗标毛料，会是更加激烈的场面。

　　对比于拍卖，每天的解石，则是公盘几乎所有人都期待的一场活动，在解石之中，他们感受的不是拍卖的激烈，而是惊心动魄一般的感受。

　　方游和拉塔斯，袁天行一行人来到交易中心，进入了VIP专用通道开始进行付款办理手续，由于昨天解石的刺激，袁天行决定将今天所拍卖的明标毛料解开。

　　反正这些毛料运回公司之后，有一部分也是需要解开来的，毕竟他们是珠宝公司，并不是专门囤积毛料的投机商人。


第955章 高冰种艳阳绿

　　袁天行都已然选择了解石，柳远山同样不甘未弱，他来公盘，所为的也是翡翠，也是抱着大涨一笔的念头而来，在方游眼力的帮助下，选择解石，自然是将利益最大化的做法。

　　否则，仅仅购买一些毛料，带回国内出售的话，加一块所赚取的利益，还不如解出一块翡翠来得更大一些。

　　而抱着玩玩的拉塔斯，解石与否，对于他来说并不重要，最为重要的便是观看方游的解石，观看方游在这赌局第一天，能够解出什么样的翡翠，与翡翠魔之间，又有多少差距。

　　虽然对方游拥有信心，可是对于这赌石第一次交锋，他根本不会去想方游可能战胜翡翠魔的事情，只是因为翡翠魔刚刚出世，必定会用心去挑选毛料。

　　方游这一行人，加一块约有将近四十块毛料，得知他们全部都要去解石，公盘交易中心的工作人员显得非常热情，再加上拉塔斯的身份，工作人员特地安排了一辆托运车，跟随方游他们一块去领取毛料。

　　在方游跟随着托运车向着解石广场而去时，正好碰到了来此领取毛料的沈刚，眼力敏锐的沈刚一眼便看到了托运车上的一块熟悉的毛料，这块毛料他看了很长的时间，再次看到，已然成了别人的了，“方先生，果然不出我所料，这块带有裂纹的毛料果然被你得到了。”

　　“哦，沈先生，莫非你也对这块毛料出过价，难道那刚开始的二百万欧元是你出的。”虽然有八九成把握是翡翠魔出的价，方游却是装傻充愣的说道。

　　沈刚也是愣了一愣，“方先生，那二百万也不是你出的，开始我还猜测或许会是你出的呢，我只是最后出了价，却并没有方先生判断的那样准确，恭喜方先生得到这块毛料。”

　　“这么说，另有其人啊，沈先生，恭喜的话，还是等到解开这块毛料再说吧。”方游微微笑着说道。

　　沈刚笑了笑，“方先生，你我二人所共同看中的料子，岂会垮掉，我实在期待着这块毛料里，究竟会出什么样的翡翠，值得方先生不惜花费巨资购买。”

　　五百多万欧元，在他看来，虽然值，但他却是没有方游这般大的魄力，去直接出价。

　　“沈先生，等到解石时，我们就能知道了。”方游笑着说道。

　　沈刚点了点头，望向方游身边的拉塔斯，“呵呵，拉塔斯先生，好久不见，在公盘上可是甚少见到你的身影啊。”

　　“沈先生，你好，这次来到公盘只是为些私事而已。”拉塔斯笑了笑，心中感叹于沈刚的自信与淡然，大部分得知他身份的珠宝公司，不是面带谄媚，就是无比热情，只是比起这显露于外的自信来，方游的平和才是最为可怕的，因为你根本不知道什么时候方游会动怒。

　　沈刚点头一笑，并未与其多说，“方先生，你们先走一步，我稍后便会赶到解石广场。”

　　“那我们等待着沈先生的到来。”方游微微一笑，带着拉塔斯等人跟随在托运车旁，向着解石广场而去。

　　看着方游的背影，沈刚笑了笑，身为华夏有名望的珠宝家族，他与方游身旁的拉塔斯自然打过一些交道，只是并不深而已，这次拉塔斯与方游在一起，实在让人捉摸不透。

　　不过这与他没有太大的关系，他只需要看好毛料，解好翡翠，在赌局之中，战胜方游即可。

　　只是，那块毛料首先出价的二百万不是方游，又会是谁，如此有目的性的出价绝对不是出错了，沈刚面上露出了浓浓的笑容，而眼中的战意，也是更加的强烈。

　　在强者之中杀出一条血路，这才是沈刚最想做的一件事情。

　　方游一行人伴随着一辆毛料托运车，不禁吸引了公盘上许多人的注意力。

　　其中一大部分人都是认识方游的，连续解了两天石，每一天都让人震撼不已，这样的人，他们又怎能不认识呢。

　　这些人纷纷跟随在方游身后，一同前往解石广场，想要抢个好位置，来好好的看一看方游今天的解石是不是还能保持前两天的状态，是不是还能像第一天那样，解出令人震撼的玻璃种。

　　虽然方游并不出售他所解出的翡翠，但是能够观看那些美丽翡翠一点点出现，也是非常美妙的一件事情。

　　更何况，他们都知道了方游与沈刚之间的赌局，对于二人这次谁能够获取，他们亦是非常的期待。

　　来到解石广场，那里的工作人员面上带着敬意，非常热情的招呼着方游等人，并不是因为拉塔斯的原因，而是因为方游本身的实力，让他产生了敬意。

　　很快，方游一行人占据了四台解石机，将各自的毛料从托运车上搬了下来，准备开始解石。

　　听说过一个个来解石的，这四个人组团来解石，却是很少见到，这让众人内心充满了兴奋，解石的人越多，他们越有看头，在无聊的看标过程中，也唯有明标拍卖后的解石，让人能够在惊心动魄的解石之中，感受到放松。

　　拉塔斯只是让手下的几名赌石师傅前去解石，而他自己，则站在方游解石机旁边，随时听候方游的吩咐。

　　袁天行不免有些无奈，这拉塔斯一来，倒是抢了他的生意，在方游身边，看其解石，那真正的是一种享受。

　　不过，他看了看自己的八块毛料，顿时嘿嘿一笑，来到了其中一台解石机上，这八块毛料之中，可是有一半以上是方游建议他购买的，在公盘上总是看别人涨，这次他总要涨一下了。

　　方游看了看旁边的八块毛料，微微一笑，很是随意的从中拿起了一块，这块毛料中，有着一块高冰种翡翠，颜色非常艳丽，可以算是非常不错的了。

　　明标区能够有如此收获，方游已然很是满足了，仅仅才逛了一天的暗标，他本子上所记录下的值得投标的毛料数量，已然超过了明标毛料。

　　这还仅仅只看了一万块，剩下的几万块毛料之中，想必一定会有更加珍贵的存在。

　　微微观察了一下毛料，方游拿起粉笔，随意的划了条线，然后直接开动切石机，向着毛料猛的切去。

　　众人面上带着兴奋，眼睛一眨也不眨的望着解石机上的毛料，观看了两天解石，大部分人都知道方游的习惯，那就是一刀切。

　　没有了擦石的前奏，这直接切石的动作，也是让他们感到无比的刺激。

　　擦涨不算涨，切涨才算涨，这是赌石界一直以来的至理名言。

　　拉塔斯面上同样带着期待，他之前只知道方游解出了什么翡翠，根本没有仔细观察过方游解石的过程，现在看到方游直接切石，他感觉到自己的心在嘭嘭的乱跳。

　　这次的赌局，关系到他个人的命运，也能影响到家族中的利益，由不得他不这般的慎重。

　　对于方游只看了几眼，便直接切石的动作，从中他感觉到的只是无比的自信，以他这些天对方游的了解，方游的自信，绝不比沈刚弱，那股内敛的自信一旦爆发出来，会震撼所有人。

　　切石机的滋滋响声，在众人眼中，不再是刺耳的，而是美妙的音乐，代表着天堂或者是地狱的音乐。

　　方游中间根本没有任何停顿，直接一刀切了下去，将毛料分为了两半。

　　“出绿了，出绿了。”一旁眼尖的人，顿时看到了其中半块毛料切面上的一抹绿意，顿时激动的大喊道。

　　这时，拉塔斯连忙端起一碗水递给了方游，让一旁认识他的缅甸珠宝商们，不禁有些目瞪口呆，这是什么情况，赫赫有名的珠宝家族的继承人，拉塔斯先生，竟然给别人解石打下手，这简直让人无法相信。

　　只是这样的震惊瞬间被毛料上所出现的翡翠代替，“冰种艳阳绿，涨了，大涨了。”

　　“不对，别着急，这不是冰种，这比冰种更加的晶莹，更加透明，这分明是高冰种艳阳绿，超级大涨啊，超级大涨啊。”

　　冰种和高冰种之间的区别，在经验不足的人眼中，无法辨别，也只有一些经验丰富的人，才能够发现其中的区别，从而判断出这块翡翠究竟是冰种，还是高冰种。

　　“高冰种，确实是高冰种艳阳绿，大涨，大涨啊。”周围人的激动声音接连不断的响了起来。

　　虽然方游前两天也解出了几块高冰种翡翠，可是再次见到，旁人还是有一种难言的激动与兴奋，高冰种翡翠，这种只比玻璃种低一个等级的翡翠，其价值非常的高，更是可以当做镇店之宝。

　　他们十分的感叹，这种翡翠，他们得到一块，就可以说满足了，可是方游却是接连解出来，跟别人比起来，他们就是被公盘玩弄，而人家方游，才是真正的玩公盘的人。

　　当听到别人喊起的冰种时，拉塔斯精神一振，当接着听到高冰种时，他面上露出了惊喜之色，不禁向前走近了一些，顿时看到了那一抹艳阳绿色，在高冰种底子的衬托下，显得是那么的美丽动人。


第956章 翡翠魔的出现

　　就如同十赌九垮一般，十块冰种翡翠中，有时也不会出现一块高冰种，拉塔斯身为缅甸珠宝世家之人，最为清楚不过。

　　他们虽然控制着一部分翡翠矿产资源，但是都是出产原料，极少解石，这也是为了谋求利益的最大化，十赌九垮，没有人比他们这些生产毛料的珠宝商更加明白。

　　像高冰种这种顶级翡翠，他们也是很少见到，毛料生产的多，并不代表他们见到的顶级翡翠就多。

　　偶尔有些磨掉风化皮壳的毛料中，会有露出翡翠，但是大部分都是中低档翡翠，高级翡翠极少见到，至于高冰种和玻璃种这一类的顶级翡翠，更是要靠运气。

　　不过饶是如此，他们所见到的翡翠，也是比在场的人要多得多，其判断翡翠价值的经验更是非常丰富，在他看来，这块高冰种艳阳绿，简直可以说是非常珍贵，其绿色几乎覆盖了翡翠切面的一半左右，可以说是一块非常罕见的好料子。

　　听到旁人的大涨声，拉塔斯同样觉得有些自豪，这是方游所解出的翡翠，亦是等于是他解出的。

　　“高冰种吗。”刚刚来到解石广场的沈刚，自言自语道，然后找了一处解石机，二话不说，开始解起毛料来。

　　这时，方游解石机外围一阵骚动，渐渐的人群分开，从人群中间的缝隙中，走过来了一队人马，正是巴罗以及他的一群手下人。

　　“谁解出的高冰种……拉塔斯，是你。”巴罗向着解石机上一看，当看到拉塔斯那熟悉的面孔时，他不禁愣了愣。

　　而巴罗身旁，则是跟着一位面色平和的中年人，可是当中年人向着解石机上同样看去时，不禁和巴罗一般无二的愣在了那里。

　　方游看着这中年人，不由的笑了笑，“大叔，我说过，我们一定会见面的。”

　　“小伙子，想不到你竟是拉塔斯的赌石师傅，人不可貌相，果然如此，我生平第一次看走眼。”看到方游以及身旁的拉塔斯，这位中年人岂能不明白事情的状况。

　　实在出乎他的意料之外，他能够看出方游的眼力不弱，但是却怎么也不会想到，方游竟会是拉塔斯家族的赌石师傅，自己的对手。

　　与一个如此年轻的小伙子对赌，这让他有一种难言的感觉。

　　可是，在看到解石机上，那一抹鲜艳的高冰种艳阳绿翡翠时，他深深的看了看方游，觉得自己不仅看走眼了，而且还判断失误，这块高冰种毛料，正是他要投标的毛料，却是被方游抢走了。

　　“大叔，你不是同样是巴罗的赌石师傅吗。”方游微微笑着说道。

　　中年人摇了摇头，“小伙子，恐怕你早就看出了我的身份，是不是。”

　　“大叔，与你聊了会天，我并没有完全确定，只有八九成的把握。”方游微微一笑着说道。

　　“想不到我翡翠魔一生观看毛料无数，很少出现失误，却是在看人方面，败给了一个年轻人，哈哈，有趣，有趣。”忽然，中年人大笑着说道，却是将自己的身份透露了出来。

　　“翡翠魔！这怎么可能，翡翠魔不是在十多年前消失了吗。”

　　“翡翠魔，这是什么人，我怎么没听说过。”

　　这中年人的话语，不禁让现场陷入了一片混乱之中，有些人无比的震惊，内心犹如惊涛骇浪一般的无法平息，而有些人却是面带疑惑或者迷茫，根本不知道翡翠魔到底是谁。

　　在看到方游与中年人交谈的瞬间，袁天行便放下了手中正在解的毛料，将其交给了家族中的一位赌石师傅，他则是飞快的挤进人群，来到了方游身边，看到了这一脸平和，气势不凡，隐约有些熟悉的中年人。

　　“你们这些孤陋寡闻的人，怎么能够知道翡翠魔大师的事情，翡翠魔大师在二十多年前，便名扬全世界了，所有珠宝公司都争相邀请的人物……”看到一些人迷茫无知的表情，顿时一些非常尊敬翡翠魔的人，将关于他的一些事情，告诉了所有人。

　　“什么，二十多年前，就名扬世界，其赌石能力无人能敌，得到全世界所有珠宝公司的邀请，这就是翡翠魔吗。”

　　“这种消失了十多年的赌石大师重回公盘，这次公盘又要掀起一场血雨腥风的战斗了。”

　　在听到翡翠魔的一些事情后，所有人面上露出的都是震撼之色，他们没有想到，站在面前的这名中年人，竟会是如此的不凡。

　　“请问您真的是翡翠魔大师吗。”袁天行有些难以忍耐的问道。

　　翡翠魔突然看了他一眼，哈哈一笑，“哈哈，我想，这个名号，除了我，还没有人敢冒充，我似乎记得你，你好像是华夏袁家的小子，在二十多年前我解石时，还问过我一个问题。”

　　“真的是大师，想不到您还记得我。”袁天行顿时有些激动万分，在二十多年前，他不过是一个默默无闻的小子而已，这翡翠魔当时已然是万众瞩目的存在，没有想到竟然还识得自己。

　　翡翠魔这充满自信的话语，不禁在现场再度引发一阵感叹，这般的自信，不是常人所能拥有啊。

　　“真的是翡翠魔大师，大师，您在二十多年前在公盘上大杀四方，解石无数高级翡翠的事情，我现在还历历在目，您的回归，简直让人太惊喜了。”

　　在二十多年前，所有赌石玩家最为尊敬的人便是翡翠魔，特别是一些零散或者规模很小的珠宝商，都将翡翠魔视为自己的信仰和偶像，不仅仅是因为翡翠魔的眼力强大，更是因为他直接拒绝了所有珠宝公司的邀请，这般的魄力，不为利益所动，才是他们最为尊敬的所在。

　　这个时代，人们都崇拜英雄，来此参加公盘的人，不乏有些年长之人，在他们看来，翡翠魔就是他们心目中的英雄。

　　当时翡翠魔的消失，让他们大感痛苦，等待了十多年，翡翠魔的重新出现，让他们难以忍耐心目的激动，一个个向着翡翠魔表达自己心中的敬意。

　　“是的，我回来了，各位，多谢你们这么多年一直对我的支持，我的重新出现，代表着一件事情，那就是再大的困难，也无法阻挡我翡翠魔前进的道路。”看着这么多人依然记得自己，纵然是以翡翠魔的性格，也不免有些感动，他面带感谢，向着众人微微点头颔首。

　　正在解石的沈刚，看到这边所发生的事情，却是没有放下自己手中的解石工作，不过他的耳朵却是一直在听着关于翡翠魔的事情，翡翠魔，他同样听家族中人说起过，在二十多年前叱咤整个缅甸公盘。

　　听到这翡翠魔比自己更加自信的话语，沈刚面上露出了一抹笑容，事到如今，他似乎知道那直接出价二百万欧元的人是谁了，恐怕正是这时隔十多年，再次回到公盘的翡翠魔。

　　从翡翠魔与方游的对话之中，他也能猜到，翡翠魔在与方游相见之时，并没有将方游放在心上，最后在拍卖时判断失误，那块可能会大涨的毛料被方游所得。

　　看着翡翠魔所在的方向，沈刚面上带着无比的战意，翡翠魔吗，有这一次公盘有我和方游存在，你的光芒绝不会像十多年前那般的耀眼。

　　他向来只尊重实力强大的对手，仅靠十多年前翡翠魔的那些故事，根本不能让他产生半点的敬意。

　　如果他这么轻易便被别人的名号吓住，也不会在方游手上败过两次之后，依然没有认输，这就是他沈刚的性格。

　　“小伙子，那块毛料五百一十一万一千一百一十一欧元的价格是你出的吧。”翡翠魔看着解石机旁边的毛料，顿时面色平静的说道。

　　方游笑着点了点头，“那块毛料正是被我所得。”

　　“好，很不错，小伙子，我们的对赌从现在正式开始。”翡翠魔再次深深的望了方游一眼，然后手负于身后，缓缓的向不远处的解石机而去，仅仅只是一句话，可是那种淡然傲视一切的气势，让所有人都为之心惊。

　　巴罗连忙跟了上去，回头望了望方游，眼光闪烁不定，他没有想到，翡翠魔与方游已然见过，而且方游看出了翡翠魔的身份，而翡翠魔却没有看出方游的身份，并且，那块翡翠魔看中的毛料，也是被方游所抢，这让他有些无法相信。

　　一个比他们年龄还要小的人，能够抢走翡翠魔大师看中的毛料，他面上露出阴狠之色，内心浮现出了一个想法。

　　“放弃你的想法，我翡翠魔的对手，从来不会通过别人的手来打败，否则的话，我会让你知道什么是痛不欲生。”似乎察觉到身后巴罗的心思，翡翠魔头也不回，只是淡淡的说道。

　　巴罗的身体不由自主的颤抖了一下，然后急忙说道：“我知道了，翡翠魔大师。”翡翠魔仅仅一句话，便可以决定他在家族中的命运，甚至生死，这就是赌石实力所带来的一切。


第957章 玻璃种鸡冠红（上）

　　翡翠魔的出现，让整个解石广场上的气氛达到了一个顶点，极大部分都难以按耐住心中的激动，跟随在翡翠魔一行人的身后，准备观看翡翠魔的解石。

　　消失了十多年的赌石大师，这次重新归来，勾起了一些过去之人的回忆，昔日翡翠魔在缅甸公盘上是何等的风采，简直可以说是万众瞩目的焦点。

　　他们感觉到，重新归来的翡翠魔实力会更加的强大，虽然没有了之前那种咄咄逼人的自信，但是他们觉得，翡翠魔身上的气势，却是一点未曾减弱。

　　那举手投足之间，依然给人带来了极大的压力，他们没有一个人能在翡翠魔那双明亮双眼下坚持几秒钟。

　　他们非常的期待，归来的翡翠魔能够展现昔日的风采，能够继续的叱咤缅甸公盘，继续闻名于全世界。

　　翡翠魔的出现很短的时间内，从解石广场传遍整个公盘，然后通过人际关系向着四面八方，世界各地传播着。

　　在得知消失了十余年的翡翠魔重现世间，回归公盘，公盘组委会无疑是最为兴奋的，只是因为翡翠魔的出现，将会使得这一届公盘毛料的竞争，再次达到一个高潮。

　　同时，翡翠魔和沈刚与方游之间的两个赌局，也让公盘组委会的众人有些感叹不已，他们真正知道了什么叫做年少有为。

　　方游敢与翡翠魔对赌，不说实力，勇气是最为值得众人产生敬意的，不过，也有一些人对于方游不自量力的与翡翠魔对赌，表示十分的不屑。

　　翡翠魔就是他们心中的神，方游一个毛都没长齐的人，就敢与翡翠魔对赌，简直是不知道死字是怎么写的。

　　而一些了解方游的人，虽然有些不确定最后的结果，但是他们却没有认为方游是不自量力，在平洲公盘，就敢与一个珠宝家族对赌，这种魄力，他们无一人能够拥有。

　　作为一名华夏人，他们非常期待方游能在这一次公盘上继续创造奇迹，战胜翡翠魔，让整个世界知道他们华夏人赌石能力非常强大。

　　没有去在意旁人的心理活动，方游几人依然认真的解石，一声声大涨从方游这里传出，每一次，都能让众人惊叹不已。

　　在第一块高冰种艳阳绿之后，方游又解出了一块冰种翡翠和两块芙蓉种翡翠，皆都是大涨的料子。

　　正在方游解石之中，从沈刚和翡翠魔那里各自传出了一声大涨声，沈刚那里解出的是一块冰种翡翠，而翡翠魔那里，却是解出了一块高冰种翡翠，其成色比之方游那块高冰种艳阳绿有过之而无不及。

　　听到这两个翡翠些许信息，方游不禁摇头一笑，他看中的两块可以以极低代价拿到的大涨毛料，在拍卖时被别人抢走，其中一块毛料里是冰种翡翠，另一块是高冰种翡翠，现在看来，冰种被沈刚抢走了，高冰种被翡翠魔抢走了。

　　这次自己是占了翡翠魔刚来公盘，轻视所有人的便宜，才能够顺利的拿到如此多的毛料，接下来的拍卖，想必翡翠魔会更加的谨慎。

　　在翡翠魔那里，众人体会到了什么是真正的赌石，翡翠魔解石的熟练程度比之方游还要强上很多，整个解石犹如行云流水，不带丝毫停顿。

　　解石之时，丝毫不理会旁边人大涨的欢呼声，依然自顾自的解着毛料，其动作的流畅，仿佛早已知道这毛料中的状况，这让众人面上带着激动，翡翠魔果然不愧是赌石大师，其眼力非常强大。

　　与沈刚和翡翠魔的大涨相比，方游在解完两块芙蓉种毛料后，抱起一块毛料，放入解石机，一刀下去，却是未曾显现绿色。

　　虽然大部分人对于方游十分的了解，认为接下来肯定会出绿色，但是一小部分人不禁开始叹息垮了。

　　最后事实证明，方游这块毛料却是大垮了，偌大的毛料之中，却是只解出了一块只有半个拳头大小的金丝种翡翠，比起方游之前所解的大涨毛料，这无疑是垮到底了。

　　现实就是如此，在大涨之时，所有人都激动万分的祝贺，而在大垮之时，亦是不断叹息，不遗余力的落井下石。

　　“垮了，大垮了，一块大毛料之中，只解出了这么小的翡翠，平洲公盘玉王的眼力虽然强大，但是还没有达到每块毛料必涨的地步啊。”

　　“虽然如此，但是方先生能够解出如此多的大涨翡翠，也足以证明他的实力。”

　　众人不一的反应，没有影响到方游的解石，沈刚看了看方游，却是笑了笑，继续解着他的石头，方游擅长创造奇迹，或许他的下一块毛料就是奇迹的到来。

　　看到方游这块毛料大垮，一旁的拉塔斯面色微微一变，可是方游那依然平和的面孔，让他的信心未曾消退，对于方游的心境，现在近距离的他，感受的一清二楚，其心境无比的平和，这一般大垮的毛料甚至没能让方游的眼角跳动一下。

　　这让他感叹不已，果然不愧是与佛有缘之人，其心境的平和，几乎比佛教得道高僧还要更深一些。

　　而翡翠魔旁边的巴罗，听到从方游那边传来的一阵阵大垮声，面上不由的露出幸灾乐祸之色，现在他这边，翡翠魔几乎快要将毛料解完，每一块都能出现翡翠，而且都能涨，这种实力，不是随便一个毛头小子，便能达到的。

　　听到大垮声，翡翠魔甚至连头都没抬一下，依然面带轻松的解着毛料，他估计着方游应该快要解到那一块大涨毛料了，他虽然确定这是块大涨料子，也能够大致的判断出里面翡翠的等级，但是毕竟他不是神仙，无法得知里面真正的情况。

　　况且就算是神仙，也有可能不会知道，因为在赌石界流传着这样一句话，神仙难断寸玉。

　　他能够断定的，便是这块毛料必出冰种以上的顶级翡翠，至于翡翠颜色，他也能猜测到一些，但是并不准确。

　　没有理会旁边人的大垮声，方游非常仔细的将这块大垮毛料中的金丝种翡翠完全解了出来，这块翡翠虽然只有半个拳头大小，但是做几个挂件，还是绰绰有余的，至于赚回本钱，那有些不可能了。

　　将这块金丝种翡翠跟其他的翡翠放在了一起，方游向着毛料堆里看去，现在解了五块毛料，一块高冰种，一块冰种，两块芙蓉种，亦还有一块垮掉的金丝种，现在还剩三块毛料未解，这其中有一块高冰种，一块冰糯种，最后一块，便是那一块会令所有人都震撼无比的玻璃种鸡冠红翡翠。

　　只是略微思索了一会，方游便笑了笑，将那块从翡翠魔与沈刚二人手中抢过来的毛料拿了上来，然后用遁术看了看里面翡翠的情况，那一抹鲜艳的红色依然是那么的动人。

　　拿起粉笔，随意的一划，方游直接一刀切了下去，不再是像之前那般切过之后还需要擦石，这次一刀下去，直接就能出现颜色。

　　许多来自于华夏的珠宝商人都面带期待着望着解石机上的这块毛料，期待着方游能够在大垮之后，来一次超级大涨，让那些质疑的声音完全消失。

　　这一刀过后，拉塔斯连忙递过去一碗清水，方游毫不犹豫的一下泼在了毛料的两个切面上，顿时灰尘除去，露出了两块毛料切面上的情况。

　　在递过清水的同时，拉塔斯亦是将头伸了过去，以便于能够更快的发现这块被切开的毛料上有无翡翠出现，可是，在清水泼过之后，看到毛料其中一块切面上时，他忽然愣住了，内心有些不敢相信。

　　许多人犹如他一般的愣在了那里，在这片刻的惊呆之后，方游所在的整个解石机周围发出了一阵阵难以置信的声音。

　　“这是红色……红翡，难道真的是红翡，这大涨了啊，大涨了……”

　　“是红翡，我们没有看错，还是如此鲜艳的红色，简直难以想象，难以想象啊。”

　　所有人面上带着激动，用各种话语来表达着他们心中的震撼，前面一块还是大垮毛料，这接下来的一块，竟然是红翡。

　　“以我多年的经验，这颜色已然达到了传说中红翡的极品，鸡冠红，至于种水，现在上面还带着一层雾色，无法完全判断，但是，就凭这雾色下的透明，冰种以上是绝对能够达到的，哪怕只是一块芙蓉种，单凭这鸡冠红之色，就能让整个翡翠的价值提高几倍以上。”

　　“鸡冠红，难以想象，我们一般见到的红翡都是棕红色或者暗红色，这鸡冠红之色，我却是极少见到，这红色如此鲜艳，如此再配上冰种以上的种水，这简直美丽的让人难以想象，我已经迫不及待的想要见到这块翡翠的真正面貌了。”

　　听着这众人的惊叹声，拉塔斯面上亦是露出难言的兴奋，这种兴奋难以掩饰，他虽然见过无数的翡翠，但是像鸡冠红这种极为罕见的翡翠，却是极少见到，以他的目光来看，自然可以看出这块翡翠的种水如同那人所说，能够达到冰种以上。


第958章 玻璃种鸡冠红（下）

　　这冰种种水，再配上鸡冠红的极品之色，这块翡翠的价值难以想象，现在唯一需要确定的就是种水，以及翡翠的大小。

　　不过看方游面上的平和，拉塔斯丝毫不担心这块翡翠会垮，哪怕只是一块拳头大小的冰种翡翠，其价值或许是翡翠魔那块高冰种所无法相比的。

　　翡翠的种水和颜色都十分的重要，但是顶级的种水虽然罕见，但是也能够见到，像玻璃种之类翡翠的每次公盘也会出现几块，但是极品的颜色再加上顶级的种水，这就十分的罕见，冰种以上的顶级翡翠，多为透明或是绿色，其他的颜色要么十分的不堪，要么价值很低，像鸡冠红这种颜色，其色非常鲜艳，可谓是红色之中的极品。

　　他实在期待着这块翡翠的种水究竟能达到什么地步，冰种，高冰种，亦或是传说中的顶级玻璃种。

　　在众人不断的震撼与惊叹声中，方游毫不犹豫的将那块出了红色的毛料放在了擦石机上，然后开动机器，在毛料切面上不断的擦着。

　　在他的擦石之下，那鲜艳的红色面积，变得越来越大，那红色也是随着表面薄薄雾层的去除，而显得越来越鲜艳，其红色也是越来越浓郁。

　　在方游将整个切面上的红色完全擦开之后，接过拉塔斯递来的一碗清水，在泼上去的瞬间，现场顿时响起了一阵倒抽凉气的惊叹声，那一抹红色，晶莹剔透，仿佛只存在于仙境一般，让人难以想象。

　　“这种水，上面可以看到荧光，这是玻璃种，这是玻璃种鸡冠红翡翠啊，超级大涨，超级大涨啊。”

　　“什么，玻璃种鸡冠红翡翠，这怎么可能，顶级的种水，极品的颜色，这……这怎么可能。”所有人的内心涌起的第一个念头，便是不敢置信。

　　可是站在解石机最前方的人，却是看得一清二楚，这翡翠上带有荧光，其透明程度与玻璃一般无二，那一抹鲜艳的红色，在顶级种水的衬托下，散发着一种让人无比感叹的美丽。

　　在看到那透明如玻璃般的种水时，拉塔斯愣了一下，然后内心涌现出一种难以言表的狂喜，玻璃种鸡冠红，就算是他们这种珠宝大家族，也是极少见到的顶级翡翠。

　　他没有想到，方游在赌局刚开始的第一天，就能解到如此顶级的翡翠，这无疑是让他的信心加了个强力针。

　　之前他想着，这块翡翠能达到冰种，已然可以说是非常珍贵，至于玻璃种，他根本不敢去想，可是当现实发生在眼前，他内心除了狂喜，便是对于方游的感激。

　　玻璃种鸡冠红，在通过旁人得知那块毛料之前的表现时，沈刚的面上有了些许的变色，他能够判断出那块毛料必涨无疑，却是想不到里面竟然会出现玻璃种鸡冠红这般的顶级翡翠。

　　方游仅仅在参加公盘三天内，便解出了两块玻璃种，而且都是在明标毛料中解出，这简直难以想象，看着自己正在解的冰种翡翠，沈刚内心忽然涌现出一股强大的战意，公盘才刚刚开始，自己能认输吗，不能，一定要战胜方游，一定。

　　因为方游解出玻璃种鸡冠红翡翠的刺激，沈刚解石的速度非但没有下降，反而变得更加快速，他决定明天去看暗标，他与方游之间的真正战斗是在暗标。

　　刚开始他觉得明标只是开胃菜，现在方游解出了两块玻璃种，这已然不是开胃菜了，而是激烈的战斗从现在已然开始，他必须要更加努力，努力的去战胜方游。

　　虽然是这种顶级的翡翠，可是方游解石的速度依然未曾减弱，在他的快速解石下，一点点红色从毛料皮壳中显现了出来，每一点鲜艳红色的出现，都能引起现场人的一片大涨的欢呼声。

　　而听闻方游这里解出了玻璃种鸡冠红翡翠，整个公盘的人都向着这边赶了过来，公盘组委会在得知情况后，加紧派了两队士兵前去维护秩序，同时，他们互望了一眼，眼中同样带着一抹惊异之色。

　　方游的能力，比他们想象中的更加强大，玻璃种鸡冠红，如果其红色能够浓郁一些，覆盖的范围能够大一些，这几乎可以媲美玻璃种帝王绿，这翡翠中的帝王级别。

　　本来他们其中有些人认为方游绝不可能战胜翡翠魔，可是现在，他们的内心充满期待，期待着这场方游与二人共同对赌的惊世战斗。

　　到了最后，这块玻璃种鸡冠红翡翠完全被解了出来，二百公斤的庞大毛料，这块翡翠竟占据了十分之一，据在场的一些经验人士估算，这块翡翠其重量最低也要达到二十公斤。

　　二十公斤的玻璃种鸡冠红翡翠，这让所有人面上都是目瞪口呆，玻璃种如此罕见，更不用说鸡冠红极品之色，现在不但出现了这等顶级翡翠，其重量还达到了二十公斤，这……这简直要逆天啊。

　　就算方游之前解出了玻璃种，可是那块玻璃种也仅仅只有拳头大小，一个拳头成年人拳头也不过才五百克至一千克左右，而这二十公斤，不仅仅只是二十个拳头的玻璃种翡翠加一块的问题。

　　在他们看来，就算是四十个拳头大小的玻璃种葱心绿，也无法比得上这块二十公斤的玻璃种鸡冠红翡翠。

　　所有人都在向着方游道贺，祝贺方游解出了一块无价之宝般的翡翠，整个翡翠解出来之后，放在解石机上，那种美丽，让人无比的感叹。

　　在解石机前的所有人不禁拿出自己的手机或者是照像机，将这块翡翠拍摄了下来，他们或者是为了传播，但是大部分人都是为了以后能够常常看到这块翡翠。

　　玻璃种鸡冠红翡翠，其罕见程度难以描述，他们想着或许之后再也没有机会见到，现在拍张照片留做纪念，以便于之后观赏。

　　巴罗看着手下人拿过来的玻璃种鸡冠红翡翠的照片，面色无比的阴沉，他无法想象，之前自己不屑的小子，竟然再次解出了玻璃种，而且还是鸡冠红这般的极品之色，对于家族的业务，他虽然并不管理多少，但是对于翡翠的认识，他却是十分的明白。

　　鸡冠红之色，非常的罕见，再加上玻璃种，这真的就是一块无价之宝般的翡翠。

　　“把照片拿过来给我看看。”正在巴罗犹豫着要不要将这个消息告诉翡翠魔大师时，一声平淡的声音响起，正是正在解石的翡翠魔所说。

　　巴罗连忙一路小跑的来到了解石机前，将照片双手递给了翡翠魔，“翡翠魔大师，那姓方的小子解出了玻璃种鸡冠红翡翠，重达二十公斤。”如果不是翡翠魔主动叫他，他实在不敢拿着照片就这样的刺激翡翠魔。

　　看着照片，翡翠魔陷入了沉思，脑海中不断回忆着这块红色翡翠每一个部位的皮壳，他的记忆力非常的强悍，对于这块毛料亦是记忆犹新，对于每一个能够学习毛料的机会，他都不会放过，哪怕是通过对手，通过一个如此年轻的人。

　　“好，这小伙子很不错，哈哈，毛料解完了，我们该走了。”良久，翡翠魔大笑了一声，然后示意巴罗将翡翠收起来，独自一人向着方游那里而去。

　　他能够猜测到这会是玻璃种，却没有猜测到其中的颜色，包括如此大重量的翡翠，他内心有一种可怕的猜测，那就是方游这个年轻的小伙子，难道知道这里面有什么翡翠，最后想一想，他却是摇了摇头。

　　这小伙子要是知道的话，恐怕自己一块毛料都不会抢到，因为在知道翡翠真正价值的情况下，大可以直接出一半价值的价格，相信没有人会比这种价格更高。

　　二十公斤的玻璃种鸡冠红，对于这块翡翠能够大涨，他并没有看走眼，只是判断失误，轻视了来参加公盘的人中，会有如此藏龙卧虎的存在。

　　抢走自己毛料的人，他会让这些人知道，什么是失败，什么是痛苦。

　　翡翠魔一路向着方游行走，虽然现在这一路上围观的人群非常之多，可是看到翡翠魔，所有人都不由自主的让开了道路，这就是名望所代来的效果，“小伙子，恭喜你解出了玻璃种鸡冠红翡翠，我期待着你下一次依然能够从我手中抢走毛料。”

　　“翡翠魔大师，你今天所解出的那块高冰种翡翠毛料，亦是我看重的，这并不是抢，而是在考验我们对于毛料，对于形势的判断力。”方游平和一笑，轻轻的说道。

　　翡翠魔点头一笑，“哈哈，小伙子所说不错，我期待着我们下一次的交锋。”说完，翡翠魔双手负于身后，向着解石广场外走去。

　　“大师，能否借一步说话，我想跟您商议一件事情。”看着翡翠魔的背影，方游忽然说道。

　　翡翠魔不由停住了脚步，向着方游看去，然后缓缓点了点头，来到了方游的面前。

　　“大师，多谢了。”方游感谢的笑着说道，然后靠近翡翠魔，轻言了几句话。


第959章 丹邦大师的电话

　　听闻了方游所说的话语，翡翠魔面上微微闪过一丝惊异，然后点了点头，“方小友参加赌局，原来为此，我明白了，在赌局未出结果之前，任何人都无法伤害到他们一根汗毛，同样，他们的生活也会有所保障，这是我的保证。”

　　方游面带感激，“多谢大师。”

　　“无需客气，这是赌局，在未出结果之前，赌局中的任何事物都应该受到保护，方小友，告辞。”说完，翡翠魔向着方游点了点头，然后缓步向着赌石广场外走去。

　　看着翡翠魔那风轻云淡的模样，方游微微一笑，翡翠魔的性格通过两次的了解，他已然知晓的一清二楚，有他作保证，那么这事情无需担心了。

　　虽然今天在公盘上，拉塔斯已然将那些毛料商人的照片拿给他看了看，这些毛料商人身上带有些许的伤痕，不过只是轻微伤势，看他们枯黄的面色，就知道受了折磨。

　　可是拉塔斯只是家族中的继承人而已，而且巴罗此人阴险至极，方游实在要得到确定的保障，否则的话，这些毛料商人的安全，就令人难以放心了。

　　在与翡翠魔交谈过一次之后，方游就有了这种想过，现在有了翡翠魔的保证，巴罗以及他所在的家族，绝不敢有任何的异动。

　　翡翠魔走后，周围再次爆发出一阵疯狂叫喊声，玻璃种鸡冠红翡翠，这种珍贵无比的翡翠，已经宣布了方游与翡翠魔第一次对赌的胜负结果。

　　所有来自于华夏的赌石玩家，都面带激动的呼喊着方游玉王的称号，那浩大的声势，让整个公盘的人都为之震撼。

　　跟在翡翠魔身后的巴罗阴沉着脸，回头望了望这一幕，他没有想到拉塔斯所选中的这个小子，实力竟出乎他意料之外的强大，看了看前方的翡翠魔，他之前那强大的信心，似乎有些减弱。

　　正在这时，前方的翡翠魔猛的停住了脚步，巴罗顿时一惊，同样停住了脚步，心中有些忐忑不安，不知道翡翠魔为何停下来，难道是发现他心中的想法。

　　“巴罗，你似乎和拉塔斯还有其他的赌注，在赌局未出结果之前，不管任何赌注，都将受到保护，记住，任何人敢伤害他们一根汗毛，那么，我会让你们终生后悔。”翡翠魔淡淡的说道，然后继续向前走去。

　　巴罗表情阴晴不定，想起了方游跟翡翠魔轻声耳语的情形，一定是方游那小子提起的，他内心对方游的仇恨变得犹如滔天一般，可是看了看身前的翡翠魔，他摇了摇头，翡翠魔大师已然发话，他根本不敢冒着这严重的后果，只为解心头之恨。

　　等到赌局完结之后，无论胜负，这个方游都回不到华夏了，巴罗咬了咬牙，恨恨一笑。

　　接下来，方游将那块玻璃种鸡冠红翡翠放于一旁，继续解着最后二块毛料，在解石机旁边，则有着一队士兵严密看守着，其主要的目的除了维护秩序之外，便是保护这些珍贵翡翠的安全。

　　这最后二块毛料，其中一块解出了高冰种菠菜绿翡翠，另外一块则是冰糯种翡翠。

　　如果之前，没有解出玻璃种鸡冠红翡翠也就罢了，这两块翡翠绝对会让众人激动无比，可是现在有了玻璃种鸡冠红的前奏，这两块翡翠虽然同样可以说是超级大张，但是比起珍贵和罕见，却有着天与地的差距。

　　方游八块毛料，七块大涨，其中二块高冰种，一块冰种，一块冰糯种，更有一块堪称无价之宝般的玻璃种鸡冠红翡翠，只有一块垮掉了，这种大涨率，堪称奇迹。

　　解完毛料后，方游和拉塔斯，袁天行等人存好翡翠，便出去一同庆祝。

　　他们虽然离去，但是公盘上发生的事情，却是让所有人不断回味着，不断震撼着。

　　消失了十多年的翡翠魔重现世间，公盘上又解出了一块玻璃种鸡冠红翡翠，开盘几天来，只出现了二块玻璃种，而这两块玻璃种全部都是由一人解出，这实在让人羡慕嫉妒恨。

　　渐渐的，这两个消息，传遍了整个公盘，整个内比都，得知消息的人，不免有些震撼。

　　即便是有着玻璃种鸡冠红如此珍贵的翡翠一同被众人所知，翡翠魔现世的消息，依然是最为受人关注的，原因只是因为翡翠魔十多年前的名望，非常之大，让人难以想象。

　　几乎有名的珠宝公司都让其发出过邀请，可是无论是谁，都被翡翠魔拒绝，这种气魄，在当时引来许多人的尊敬。

　　一块玻璃种鸡冠红，或许只能让普通的赌石玩家为之兴奋激动，但是各大珠宝公司，资深的赌石玩家，对于翡翠魔出世的消息的震撼程度远远超过这块玻璃种鸡冠红。

　　而且据他们所知，现在翡翠魔已然做了缅甸某个家族的赌石师傅，并帮助其与另一个家族展开了一场赌局，这更是让他们难以相信，翡翠魔一旦加入了某个家族，将会对整个公盘，造成极大的影响。

　　原因也只是因为翡翠魔在赌石上的强大眼力，实在不知道这个家族用了什么样的条件，才能够使得翡翠魔同意做他们的赌石师傅，普通的条件，以及金钱，根本不用让翡翠魔放在眼中。

　　在赌石大师的眼中，想要钱，非常简单的一件事情，只要赌涨几块毛料，便能有着享之不尽的财富。

　　除了翡翠魔的消息，让众人震撼的不是这块玻璃种鸡冠红的出现，而是那位名叫方游的人，能够从翡翠魔的手里抢走毛料，并解出了这块玻璃种。

　　翡翠魔是何等的人物，竟有人从他手中抢走毛料，这让一些人对于方游非常的好奇。

　　由此，他们同样得知了方游的身份，有着平洲公盘玉王称号之人，不经意间，让所有人非常的兴奋和期待，这次公盘，有着这么多眼力强大之人，会比以往更加的精彩。

　　在这些消息向着四面八方传播之际，方游一行人则在拉塔斯的带领下，前往另外一家缅甸本地的酒店，品尝当地美食，来祝贺这块玻璃种鸡冠红翡翠的解出。

　　为此，拉塔斯特地的从家族中调来了一辆豪华商务轿车，来充当他们的代步工具。

　　拉塔斯坐于前排，而方游与袁天行，柳远山三人坐在后排，比起缅甸那二手汽车来，这一辆崭新的商务轿车极为的舒适。

　　造成这种原因的所在，一是缅甸经济不发达，二则是缅甸连年战乱，再加上金三角一带的毒品向其国内转移，使得一些国家对缅甸实行了进出口制裁。

　　如果是在华夏国内，一个家族拥有一部分玉石矿产，那么恐怕豪车遍布，每天换一辆都可以。

　　正坐在轿车中，向着酒店行去时，忽然，方游的电话响了起来，拿出电话，不禁让他有些疑惑，这个号码十分的陌生。

　　据袁天行说，现在能接打国际电话已经很不错了，他参加公盘那会，别说打国际长途，在内比都之中，电话就别想找到信号，要打可以，还需要去指定的地点，用公用电话，为此，这个缅甸新首都内比都被戏称为世界上最后一个通电话的城市。

　　“方小友，你好，老衲丹邦，听闻慧塔寺住持扎里法师说你找老衲有急事，老衲前几日去往国外讲经，不便与外界联系，多亏一位佛友通过国外的朋友联系到了老衲，故而今日赶回了仰光，对此老衲感到非常抱歉。”电话中，传出了一个平和的声音，缓缓而来，让人如沐春风。

　　方游微微一笑，他昨日才去的慧塔寺，并在公盘拍卖时结识了拉塔斯，没有想到丹邦大师如此快的便回来了，“丹邦大师，您不必致歉，因为我的事情致使您这么快的赶回来，感到抱歉的应该是我才对。”

　　“方小友，你既已成为大金塔寺荣誉住持，我们之间就是佛友了，无需这么来回客气了，有什么事情旦说无妨，老衲定尽力而为。”丹邦大师笑着说道。

　　听到方游所说起的丹邦大师，柳远山则是一副见怪不怪的模样，方游见到了佛祖头发，感悟佛法进入空灵大乘之境，并被丹邦大师邀请成为大金塔寺荣誉住持，这是他亲眼所见。

　　一旁的袁天行则是瞪大了眼睛，不知道这丹邦大师是为何人，而前方坐在副驾驶位置的拉塔斯，面色猛的一变，不禁回过头来，竖起耳朵认真的听着方游所说的话语。

　　身为缅甸人，身为佛教徒，他岂能不认识整个缅甸佛教最有名望的丹邦大师，一身佛法高深莫测，其一生为佛教事业付出了极大的贡献，并热心于缅甸的公益事业，是他们缅甸所有佛教徒最为尊敬的大师。

　　平常时候，丹邦大师都是在寺中修行，除了朝拜之日，其他人根本很少见到他的身影，可是现在竟主动给方游打电话，这让拉塔斯觉得有些不可思议，难道有什么事情是自己不知道的吗。


第960章 荣誉住持所带来的震撼

　　“丹邦大师，多谢您了，事情已经通过其他手段基本处理完毕了，您就不必亲自出马了。”方游面上带着笑容向着丹邦大师感谢着。

　　他与丹邦大师之前并不认识，只是因为在大金塔寺吸收佛祖头发时出现异象，就使得丹邦大师如此看重，方游觉得，这种宗教信仰所形成的关系，让人觉得非常温暖，比之现代社会中的利益，就如同天与地般的差距。

　　丹邦大师点了点头，并未追问，“方小友，这次没有帮上你的忙，老衲深感歉意，下一次如果有任何事情需要老衲帮助，无需客气，直接说明即可。”

　　“丹邦大师，刚才您都说了，无需客气，还有什么歉意可言，如果需要帮助，我一定不会客气的。”方游笑着说道，他能感受到丹邦大师言语中的真诚。

　　如同慧戒大师一般无二，为了帮助新成立的龙霖基金会，慧戒大师身为佛教高僧，不惜抛头露面，这种情谊，是多少利益都无法换来的。

　　“方小友，如此一言为定了。”丹邦大师平和一笑。

　　“一言为定。”方游面上同样堆满笑容。

　　二人又交谈了几句，然后丹邦大师便挂断了电话，方游微微一笑，将电话放入了口袋之中，正好看到了前方拉塔斯那扭过头来的震惊之色。

　　“方先生，您与丹邦大师也是朋友吗。”拉塔斯强忍着内心的激动说道。

　　在他看来，丹邦大师与方游说话如此随意，可以说是真正的朋友，如果不是方游太过年轻，他真的怀疑方游与丹邦大师是多年的朋友。

　　方游微微一笑，“恩，差不多如此，我与丹邦大师可以说是意外结识的。”

　　看到方游不想多说，拉塔斯也没有追问下去，点了点头，表示明白，内心那种震撼却是久久未曾退去。

　　丹邦大师可不是随便能与任何人成为朋友的，缅甸多少商界大亨，多少翡翠矿坑主人，想与丹邦大师结识，都未曾如愿。

　　方游定有不凡之处，让丹邦大师与其成为朋友，忽然，拉塔斯想起了方游的一些资料，顿时有些明悟，一段时日之前，在华夏那声势浩大的佛祖真身指骨舍利的出世消息，传遍了整个世界所有佛教，身为华夏邻居的缅甸，自然也不例外，他是一名佛教徒，当时在得知这个消息时，也不免有些兴奋，佛祖真身舍利，这简直是堪比大金塔寺内佛祖八根头发一般的珍贵存在。

　　或许就是因此，丹邦大师才与方游成为朋友，只是言语间为何如此随意，他却是一无所知，索性不再去想。

　　袁天行则是一脸的迷茫，“小游，拉塔斯先生，这丹邦大师是谁啊，为何你们会如此看重。”

　　看了看方游，拉塔斯面上带着敬意，将丹邦大师的一些信息告知了袁天行，其中最为重要的便是丹邦大师是他们缅甸所有佛教徒最为尊敬的大师。

　　“缅甸佛教最为名望的大师，小游，你跟他是朋友？”袁天行面上有些不敢置信，仿佛是做梦一般，就算不听拉塔斯的介绍，光看其面上那浓浓的敬意，就知道这位大师有多么牛了。

　　就拉塔斯家族的经济和武装实力而言，在整个缅甸，可以排入前十的行列，连拉塔斯都如此尊敬的人，其名望之大，可想而知，就算是翡翠魔如此人物，也只是让拉塔斯激动而已，而无法让其产生这般大的敬意。

　　“袁老弟，你这不是废话吗，小游和丹邦大师不但是朋友，还是很好的朋友呢。”柳远山有些无奈的说道，只是没有经过方游同意，他不能主动将方游成为大金塔寺荣誉住持的事情说出来，混迹社会大半辈子，这点事情他还是知道的。

　　方游笑了笑，感觉到车子缓缓停了下来，他说道：“好了，我跟丹邦大师不过是朋友而已，不必这么的关注，走吧，酒店到了，我们看看这一次拉塔斯介绍的酒店饭菜如何。”

　　为了与方游打好关系，同时庆贺这次玻璃种鸡冠红翡翠的解出，拉塔斯所带领方游几人来的地方，都是当地有名的酒店，缅甸的各种特色菜，亦是应有尽有。

　　菜肴自然是十分的美味，只是没有花雕酒，让袁天行和柳远山有些遗憾，花雕酒的味道，那是非常让人难忘的，缅甸本地人酿制的美酒虽然也很不错，不过比起方游的百年花雕酒来，还是相差甚远。

　　华夏几千年的酒文化，是其他国家远远不能相比的。

　　酒足饭饱之后，拉塔斯将方游三人送到所居住的酒店，稍稍交谈，便告辞离去，他要向家族汇报这一天来的成果。

　　在将今天解出玻璃种鸡冠红翡翠的消息告诉家族长辈时，他们表示已经知道，公盘上发生这么大的事情，他们自然会收到一些消息。

　　翡翠魔的出现就不用说了，他们昨天已然听了拉塔斯的汇报，当时让家族中的人有些震撼，毕竟他们听了华夏玉石协会李老的介绍，认为现在缅甸有名的赌石师傅，都不会是方游的对手，没有想到，这巴罗家族竟然能够请到消失十多年的翡翠魔。

　　抱着试一试的态度，他们让方游先与翡翠魔对赌一局，不行的话，就考虑是否要换人，没有想到方游竟给他们带来了如此大的惊喜。

　　只是对于昨天拉塔斯私自做主，将方游解出的所有翡翠都归其自己的决定有些遗憾，如果不是这个决定，现在这块玻璃种鸡冠红翡翠就是他们家族的了。

　　之前他们或许还有些意动，想要用手段迫使方游改变决定，可是现在，他们在听闻了方游另外一个身份后，彻底打消了这个念头。

　　“拉塔斯，注意与方游打好关系，另外，告诉你，方游另外一个身份……”

　　拉塔斯面上无比震惊，“什么，方游竟是大金塔寺的荣誉住持，怪不得，怪不得今天丹邦大师会主动给他打电话，语气是那般的随意，原来如此。”

　　“丹邦大师亲自跟方游打电话，拉塔斯，具体情况跟我们说说。”家族中的几位长辈有些好奇的问道。

　　拉塔斯点了点头，“丹邦大师的话语我并没有听到，只是听方先生的话语，似乎请丹邦大师帮什么忙，只是现在那件事情方先生已经处理好了，而且丹邦大师似乎还对未及时帮助方游，表示歉意。”

　　“看起来，这方游与丹邦大师之间的关系，还远远超乎我们的想象，拉塔斯，赌局胜负并不重要，重要的是与方游打好关系，明白没有。”家族中的长辈在思索过后，凝重的嘱咐道。

　　“我明白了。”拉塔斯重重的点了点头，赌局与方游的重要性，他早已分辨了出来，赌局输了不要紧，因此而结识方游，才是最重要的，况且，这次赌局是否会输，还是个未知数呢。

　　次日清晨，方游与袁天行，拉塔斯等人汇合，到达公盘后，柳远山决定再看一天明标，明天来看开标并进行投标，而袁天行则是准备带领着所有赌石师傅一块看暗标，毕竟暗标毛料才是整个公盘的重中之重。

　　拉塔斯同样要去暗标，只是他深知方游性格，并不准备跟随，赌局有方游即可，他大可以在公盘上买些毛料自己解着玩。

　　与柳远山分别后，方游与袁天行几人在暗标区域分头去看毛料，在走之前，拉塔斯对方游说有任何的需要，都可以直接联系他。

　　方游亦是点了点头，看出了拉塔斯对自己比以往更加的尊敬，想必是得知了自己与丹邦大师之间的事情。

　　明标可以给他带来惊喜，暗标更是如此，在无数块暗标毛料中寻找翡翠，这是一件非常有趣的事情。

　　昨天有两块玻璃种值得投标，其中一块就是玻璃种春带彩翡翠，其罕见程度不亚于鸡冠红翡翠，或许有过之而无不及。

　　从今天开始，暗标就可以进行投标，投标时间为五天，在五天后，将停止投标，在计算每块毛料的投标单价格后，会举行盛大的开标仪式。

　　可以说，从今天起，缅甸公盘暗标毛料，就要从看标转为激烈的投标之中，投标的前两天或许没有那么夸张，到了最后，恐怕会激烈的让人难以想象。

　　方游觉得，自己要把重点投标的毛料，放到那些表现普通，但却会大涨的毛料上，至于那些表现好的，估算一下大概的价格，投个几标碰运气了，公盘暗标如此之多，他无法将精力放到这些竞争激烈的毛料上来。

　　那块玻璃种春带彩无论如何，都要拍到，哪怕价格出到翡翠价值的一半也无所谓，不过有着翡翠魔的看重，这块毛料必须要慎重思考。

　　翡翠魔，沈刚这两人都是非常自信之人，而且眼力强大，这次的暗标，别人的竞争他没有放在眼中，这二人的竞争，才是真正决定毛料归属的因素。

　　从昨天未看的暗标毛料处，方游继续看着暗标毛料，期待着能够继续寻找到令他惊喜的翡翠。


第961章 福禄寿喜（上）

　　暗标开始投标，之前被封着口的投标箱，都已然被打开，方游一路行来，可以看到时不时会有人往箱子里塞入一张投标单。

　　说起投标单，并不是公盘组委会免费发放的，而是需要购买，虽然每一本很便宜，花费不了多少钱，可是来参加公盘的人，足有几千人。

　　而且暗标毛料如此之多，有时候不确定是否能顺利中标，一个毛料可以被人反复投标数次。

　　看到别人往投标箱里投标，总觉得有些忐忑不安，认为需要加高价格，这样一来，整个公盘上的投标单用量，就达到一个非常大的程度。

　　这也或多或少的给公盘增加了些许的收入，俗话说，蚊子再小也是肉。

　　方游并不急着投标，还有五天时间，先看看标，然后挑选出中标几率大的毛料，统一投标。

　　为了防止有人破坏投标箱，在周围可以看到一些荷枪实弹的士兵在来回巡视着。

　　“哎呀，我投错了，我投错了，我把欧元当成人民币了。”方游正在看着毛料之际，一个带着哭腔的声音突然在不远处传来。

　　方游抬头一看，正好看到一个中年人哭丧着脸，整个人趴在投标箱了，手使劲往里面伸着，似乎在捞着投标单，看其模样，恨不得连头带身子都一块伸进去。

　　这让方游不禁摇头一笑，这投标箱并不是那种一个大洞的抽奖箱，而是只有一个狭窄的小口可供放入投标单，别说手掌，连手指头塞进去都很难。

　　“你在干什么……”正在旁边巡视的一名士兵见此状况，面色一变，然后端着枪一路小跑走了过来，用枪口指着那中年人，操着半生不熟的英语说道。

　　那名中年人却是没有停下动作，依然手使劲往里面伸，那张脸几乎哭丧的不成样子，“我投错标了，我投错标了，本来我想投五百万人民币，现在投了五百万欧元进去啊，我要退标，我要退标。”

　　五百万欧元，这相当于四千多万人民币，俗话说，有些人为了几万块钱可以不要命，这可是四千多万人民币啊，还要命干什么。

　　“马上停止你的动作，马上……”这名士兵见到中年人的动作，一只手拉住中年人的衣服，用枪口硬生生的指着他的脑门。

　　看着这黑洞洞的枪口，和那名士兵面上杀气四射的面容，中年人猛的回过神来，身子颤抖了一下，双手连忙举了起来，“我没干坏事，我没干坏事，我投错标了，我投错标了……”饶是如此，这名中年人还没忘记自己投错标的事情。

　　这时公盘上的一名工作人员闻讯急忙赶了过来，向着士兵解释了一番，那名士兵冷冷的看了中年人一眼，然后将手放开，收起枪械，继续到旁边巡视。

　　“啊，我投错标了，我投错标了，怎么办，怎么办，小兄弟，帮我把投标箱打开，我要把刚才塞进去的投标单拿出来。”看到这名工作人员，中年人仿佛遇到了救星一般，急忙拉住了他的手，一脸哀求的说道，几乎就快要跪下来了。

　　那工作人员听闻了详细的经过，有些无能为力的摊了摊手，“先生，很抱歉我不能帮您，我们公盘有规定，未到开标之时，不能打开任何的投标箱，请不要再做任何破坏投标箱的举动，否则，将会产生严重的后果。”说完，这名工作人员便离开了。

　　在公盘上投错标的事情，经常发生，这名工作人员亦是司空见惯，因为投错标而打开投标箱，这是绝对不可能的事情，因为这是对其他投标者的不负责任，投错标者只能自认倒霉，或者按投标价格付钱，或者直接逃标，然后获得十年不能参加公盘的惩罚。

　　听到工作人员的话，那投错标的中年人不禁瘫倒在地，死死的看着投标箱旁的毛料，“四千多万人民币啊，四千多万啊，就买这个底价不过才三十万欧元的普通毛料，就算把我买了也凑不齐四千万啊。”

　　这副场景，在公盘上屡见不鲜，许多人都对瘫倒在地的中年人投以同情的目光，在公盘上忘了货币换算，这简直就是一件悲摧至极的事情。

　　要是毛料表现好倒也罢了，说不定里面会有大涨翡翠，能够补回来，这就个普通毛料，就算解到底，里面也不可能出现价值四千多万的翡翠啊。

　　“别叹气了，老周，说不定会有人出价比你更高，抢走这块毛料呢。”

　　微微向着这边看了看，方游面上却露出几分讶异，然后看了看中年人那好像被人基奸了似的表情，顿时摇头一笑，这货是身在福中不知福啊。

　　这里面有一块高冰种翡翠，如果解石顺利，不破坏其完整性的话，不说能值四千万人民币，但是做成首饰，那是绝对能够达到的。

　　方游笑了笑，然后继续看着自己的毛料，没闲心去管这些事情，总不能直接冲上去说，嗨，哥们，这毛料里有价值四千万的翡翠，你不用逃标了，这么去做，指定会被别人当傻b。

　　当然，如果他们知道自己的身份，或许会有些惊疑不定，如果翡翠魔之类的超级赌石大师出面，他们绝对会相信，这就是名望的带来的效果。

　　这一次的事情，也让旁边许多人面上露出谨慎之色，这名中年人就是前车之鉴啊，投标时，绝对不能像他这样的胡乱换算货币，只是他们不知道，有时候胡乱换算，也未尝不是一件幸福的事情。

　　四千万价格的毛料，解出四千万的翡翠，这对于大部分而言，都是涨了，这般价值的翡翠不说做成首饰，要是放到拍卖，价格也一定会大大的增加。

　　接下来看的毛料中，里面有翡翠的比明标区而言，要多得多，其中能够涨的毛料也是如此。

　　对于那些表现普通，却是会大涨的毛料，方游全部记了下来，至于那些表现好的，会大涨的毛料，他同样记在了本子另外的纸张上，到时候投上个一标两标的，中不中，就看运气了，他最为主要的精力，便是在这些普通毛料之上。

　　就这样随意的走走看看，不觉之间，已然过了几个小时，袁天行打来电话，约方游在暗标区入口碰面，一块去吃午饭。

　　方游点了点头，将手机放入口袋，正准备回去时，忽然，他眼睛死死的盯在了一块毛料上。

　　准确的说，在他的遁术下，一切毛料表皮都是虚无的，他是盯在了毛料内部可能存在的翡翠上。

　　这块毛料内部所出现的翡翠让方游平和的内心起了波澜，有了震惊的心情出现，之前哪怕是见了玻璃种鸡冠红翡翠，他都没有如此的震惊。

　　原因只是因为这块翡翠的颜色太过于惊人，配上那顶级的种水，简直比那块玻璃种春带彩更像一副美丽的画卷。

　　这块翡翠的每一个颜色，他都看到过，这汇合在一块的模样，他却是极少见到，美丽至极，真正的美丽至极。

　　“绿，紫，红，白，四种颜色，这应该就是福禄寿喜翡翠，这种水已然达到了玻璃种，玻璃种福禄寿喜四色翡翠，这是块超级大涨的料子啊。”方游看了看毛料中的翡翠种水，以及大小，心中涌现出了一抹激动。

　　这四种颜色，每一种颜色的翡翠，他都解出来过，甚至还解出了春带彩，这种紫加绿，还有刘关张白红黑三色翡翠，现在出现在他面前的四色翡翠，却是让人难以相信。

　　就如同之前的玻璃种春带彩，他能够想到公盘上会出现鸡冠红之类的玻璃种翡翠，却没有想到会出现四色玻璃种翡翠。

　　福禄寿喜四色翡翠，他曾经也在其他珠宝玉石店中见到过，只是其种水大部分为中低档种水，以豆种居多，至于高档一点的糯种或者冰糯种种水，他根本没有见到过。

　　饶是中低档的种水，这福禄寿喜四色翡翠，也是价值颇高，单凭上面的四色，就足以令所有人为之关注。

　　方游强忍住心中激动，面上依然保持着平和，这四色翡翠，在玻璃种的透明衬托下，真正的如诗如画，看了好大一会，他这才有些不舍的将目光中毛料内部退了出来，开始看起毛料的皮壳表现来。

　　如果皮壳表现普通，这无疑是他最为乐于看到的，但是就算是这块毛料表现极好，他也会进行投标，因为这是他必须要得到的毛料。

　　这块毛料个头很大，虽然比不上平洲公盘的一千五百公斤的傻大个毛料，却是达到了其一半的重量，上面的标签上写着五百三十公斤，方游有些无奈，这块毛料看起来很大，重量也挺够份头，只是据他的推断和估算，这里面只有十多公斤左右的翡翠。

　　只是这十多公斤的翡翠，却是玻璃种福禄寿喜四色翡翠，这价值或许比几百公斤的芙蓉种还要高，普通的玻璃种尚且能够达到这种对比，更何况这是比玻璃种春带彩，鸡冠红翡翠更加罕见，更加珍贵的玻璃种福禄寿喜，这是真正的种色齐全，美丽的可以吸引住所有人的目光。


第962章 福禄寿喜（下）

　　这块毛料如同暗标区大部分毛料一般无二，都是半赌料子，上面切开了一点，露出了白白的晶体，而且底部和周围也擦开了一些，但是全部都没有种色出现，都是晶体。

　　看到这个状况，方游不免一笑，除非他将毛料完全切开来，否则绝不会出现翡翠，因为这块十多公斤的翡翠，在五百多公斤的毛料中隐藏极深。

　　除了半赌的擦口和切面之外，这块毛料的表现整体来看，比普通稍好一些，但是绝谈不上极好。

　　看了看底价，方游意料之中的笑了笑，这么大的毛料，哪怕是表现普通，能放在暗标区，价格也不会低了，这块五百三十公斤的毛料，底价为三百万欧元，这相当于二千五百万人民币了。

　　这让他不禁一笑，这简直比平洲公盘价格贵两倍左右啊，平洲公盘那个傻大个毛料，重一千五百公斤，而且还擦出了绿色，底价才二千五百万人民币。

　　就这块毛料，要绿没绿，要表现没表现，才仅仅五百公斤，就到了二千五百万，这让方游不禁感叹，土地主就是土地主，掌握着定价权。

　　只是跟玻璃种福禄寿喜翡翠一比，这二千五百万人民币，就连个毛毛都不算了。

　　方游仔细看了看，微微一笑，如果说那块春带彩翡翠毛料的椿色松花，能让翡翠魔看出些什么，那么这块毛料的表现，绝对不会让翡翠魔看出这会是福禄寿喜四色翡翠，当然，如果他跟自己一样，有着传说中的特异功能，这就另当别论了。

　　如果单凭经验或者感觉，也只能感觉到涨而已，至于里面翡翠的具体形态和颜色分布，别说是翡翠魔，哪怕是比翡翠魔名望更大的赌石师傅，都无法准确的判断出来，这是方游最大的依仗。

　　忽然，电话响了起来，方游一看电话，不用接，就直接心说一声坏了，刚才光顾着仔细看这块福禄寿喜毛料了，竟忘了袁天行还在门口等着他。

　　“小游，什么情况，我和拉塔斯都在入口等你半天了，你人呢。”一接电话，果然如同他所预料一般，是袁天行那埋怨的声音。

　　方游顿时摇头苦笑了一下，“袁叔，有些事情耽搁了，马上就到。”说完，他挂断了电话，看了看毛料的编号，然后走出几步，记将其记在了本子上，接着，便一路小跑的奔向暗标入口处。

　　走到门口，看到袁天行与拉塔斯一行人正在那里等候着，方游顿时摸了摸鼻子，“袁叔，不好意思，刚才有事情耽搁了，这次我请客。”

　　“小游，这就见外了不是，以你的性格，除非是天大的事情，否则绝对会准时赶到，我们能理解，你跟着我这个长辈出门在外，怎么能让你请客呢。”袁天行顿时笑着说道。

　　拉塔斯平和一笑，“袁先生，方先生，你们不用争了，方先生参加了我的赌局，为表示感谢，从现在一直到公盘结束，就由我来请客好了，这仅仅是我表达谢意的一点机会，希望你们不要拒绝。”

　　袁天行看了看方游不置可否的模样，顿时一笑，“哈哈，拉塔斯先生，如此，我们就不客气了。”

　　拉塔斯亦是笑着点了点头，能够与方游打好关系，这是他的首要目标。

　　在公盘出口与柳远山汇合，一行人继续在拉塔斯的带领下，去品尝缅甸当地美食。

　　一路上，方游依然对那块福禄寿喜翡翠念念不忘，原因也只是这块翡翠太过美丽，太过于梦幻。

　　绿，紫，红，白四种颜色，汇合在一起，简直让人从内而外生起惊叹，美伦美奂，就在于此。

　　方游有些感叹，缅甸公盘果然不愧是最大的翡翠原石交易地点，这仅仅看了两天暗标，他就发现了两块带有多种颜色，而且种水达到了玻璃种的翡翠，让人难以想像。

　　比起价值，多色翡翠自然要比单色的翡翠要高，如果论及美丽，就各有千秋了，多色翡翠汇合在一起的美丽，单色翡翠也有其独特之处。

　　这块四色翡翠，并不像刘关张三色翡翠那般的径渭分明，而是汇合在一起，正是这种汇合在一起，才使得整块翡翠产生梦幻的感觉，让人如同观赏一副画一样的美妙效果。

　　吃完饭后，方游继续看着暗标毛料，他的内心比起之前，充满了期待，多色翡翠，特别是高种水的多色翡翠，极为罕见，整个公盘上可能不会再出现，但是他还是期待着能够有其他令他惊喜的翡翠出现。

　　下午三点，方游和袁天行几人汇合，继续参与明标的拍卖，这也是看暗标毛料之余，唯一的可以令众人激动的事情了。

　　明标毛料的质量虽没有暗标要好，但是其中，还是有些值得拍卖的翡翠，这些翡翠，方游可不想白白的让给别人，随着龙游拍卖行和唯美珠宝的发展壮大，所需要的翡翠数量，绝对让人难以想像。

　　方游在考虑着，是否让龙游拍卖行收缩翡翠专场拍卖了，这个决定的施行与否，就在于这次公盘，能够解出多少翡翠了。

　　今天的拍卖，也是没有玻璃种出现，有两块高冰种翡翠，和其他一些中高档翡翠料子，值得一拍。

　　在接下来的明标毛料中，将还会有一块玻璃种翡翠出现，这是块玻璃种瓜皮绿，其大小是他解出的第一块玻璃种的两倍。

　　在方游看来，明标区能够出现三块玻璃种，已然很好了，这三块玻璃种他已然得到了两块，其中最大的玻璃种鸡冠红翡翠，也是被他所得，至于最后一块，他同样抱着势在必得的决心。

　　玻璃种翡翠的罕见，自然不用多说，多一块玻璃种，没有人会嫌多。

　　由于昨天翡翠魔和方游几人的对赌，解出了无数大涨的翡翠，特别是鸡冠红翡翠的出现，更是让方游一时间成为了公盘上最受关注的人。

　　同样，也使得所有人的内心充满了激动，充满了疯狂，恨不得将公盘上所有毛料都买下来。

　　在明标拍卖会场，方游一行人亦是看到了巴罗和翡翠魔的到来，翡翠魔的身上簇拥着许多人，每个人的面上都带着浓浓的敬意。

　　看到方游，翡翠魔面上露出了笑容，“方先生，今天我们再行比过，看看你是否依然能够从我手中抢走毛料。”

　　方游则是轻轻一笑，“大师，那我们就解石广场见吧。”

　　翡翠魔对那块鸡冠红翡翠的出价，与他仅差几十万欧元，可见其对于毛料的推断无比强大，方游觉得，如果没有遁术，光靠着他的赌石经验，或许能与沈刚对赌，但是想赢翡翠魔，估计很难。

　　当然，如果让他再参加几年公盘，不用遁术，他都有着十足的信心战胜翡翠魔，这就是经验所致。

　　翡翠魔点了点头，没有再说什么，而是朝着贵宾间而去，在他看来，方游已然有这种资格说这些话，虽然他与方游认识仅仅不到两天，交谈不过才十余句话语。

　　今天的明标拍卖，正如同公盘组委会猜测的那般，比之前，更加的激烈。

　　之前的毛料，最高的不过是方游所拍下鸡冠红翡翠的五百一十万，可是现在，拍卖刚刚开始不到半个小时，有几块毛料的价格已然超过了三百万欧元，还在极速攀升着，这让参加拍卖的许多人，感叹的喊道，疯了，都疯了。

　　确实，有着方游几人大涨的刺激，这些人对于看中的毛料充满了信心，亦是认为自己一定能像方游几人那样的大涨，可是，他们也只是看到了方游等人的大涨，没有看到旁边许多解石机上那垮得连他们爹妈都不认识的毛料。

　　一个小时的事情，旁人在激烈的竞争中度过，方游却只是在最后几分钟繁忙了一些，其余时间，都在静静的喝茶看书。

　　饶是如此，高冰种毛料还是被抢走了一块，冰种毛料亦是抢走了两块之多，至于其他的中高档毛料，则是或多或少被抢走了一些。

　　看过那块高冰种毛料的价格，方游不禁摇头有些感叹，这价格已然超过了里面翡翠的一半，几乎达到了三分之二，翡翠魔的判断力果然非常强悍。

　　只是他的判断力对于一些毛料有效果，还有一些毛料，则是他无法准确判断的。

　　到达解石广场，方游与翡翠魔和沈刚见过面之后，便有些讶异，沈刚的赌石能力也大大的增强了，高冰种自然被翡翠魔抢走，而另外他看中的两块冰种料子，则是被沈刚抢走。

　　翡翠魔看着沈刚，又看了看方游，哈哈一笑，语气中，充满了战意，十多年前，他叱咤整个缅甸公盘，偶有敌手，现在，从隐居之中归来，却是有两个如此年轻的对手出现在他的面前，这让他有些感叹，这个世界上，真的是有天才存在的。

　　自从前两天开始，方游和沈刚的解石机，便成了一些人必来的位置，就如同每天上班一样，在解石时从不缺席，而翡翠魔的出现，更是给了他们另外一个选择，可以看到大涨翡翠的一个机会。

　　看着三人解石，对比三人解出的翡翠，来判断他们的胜负，这简直是一些刺激而令人激动的一件事情。


第963章 夜游内比都

　　这一届的公盘，因为有着方游，翡翠魔，沈刚三人，从而变得激烈而又令人期待。

　　期待着更多珍贵罕见翡翠的出现，期待着方游三人究竟谁能获得胜利。

　　是方游能够战胜翡翠魔和沈刚二人，取得完胜，还是战胜其中的一人，或者被其中的一人战胜，亦或者被这二人击败。

　　这样的结果令人期待，其过程亦是可以让所有人都大饱眼福，之前几届缅甸公盘，大部分毛料商人和赌石玩家都极少解石，只为囤积毛料，只有稀稀落落的几人解石，而且解出来的翡翠不是太差，就是直接大垮。

　　不仅影响心情，而且让人对公盘毛料再也无法充满信心。

　　现在，则是不同，几乎所有人都知道了方游与沈刚，与翡翠魔的赌局，其中与翡翠魔的赌局要求计算的是他们所解出的所有翡翠，而与沈刚的赌局，则是只计算解出的冰种以上高顶级翡翠。

　　这样一来，为了获得赌局的胜利，他们三人购买的所有毛料，都要在公盘上解开，一个人能购买的毛料数量或许很少，可是这三个人加一块，也是一个庞大的数字，足以满足他们的观看欲望。

　　方游解出了高冰种，翡翠魔也解出了高冰种翡翠，沈刚解出了大涨冰种翡翠，三人解出的翡翠价值，解石的熟练程度，依然让众人感叹无比。

　　看着一块块美丽的翡翠从他们三人手中解出，现场的人不禁感慨，这仅仅只是明标毛料，就有如此多的珍贵翡翠，等到了暗标开标时，可以想象，光是解石，就需要几天的时间。

　　那个时候，或许才是中高档包括顶级翡翠的爆发阶段，来此的人都有些庆幸自己能够参加这一届的公盘，否则，不是错过了如此精彩的赌局吗。

　　第二轮，方游解出了一块冰糯种，翡翠魔解出了一块冰种，沈刚亦是解出了一块冰种，每一轮的翡翠，都让人万分的期待的，就如同在看赌牌大片一样的刺激。

　　本来方游与沈刚，与翡翠魔二人之间单方面的赌局，已然成为了他们三人对赌。

　　在他们这种激烈的对赌之下，众人时而来到方游这边，时而去往翡翠魔那边，时而又赶去沈刚那里，只为第一时间观看到大涨的翡翠。

　　每一届公盘的解石处都是极为热闹的地方，这一次，则比之前更加的疯狂，几乎公盘上的所有人都赶到了这里，只为观看那可能出现的珍贵翡翠，特别是一些昨天错过玻璃种鸡冠红翡翠出世的人，更是如此。

　　今天的公盘对赌，三人之中，翡翠魔稍胜一筹，原因也只是因为翡翠魔所购买的毛料数量，远远超过了方游和沈刚二人，其中每一块都解出了翡翠，加一块的价值已然胜过了方游，更是远远超过了沈刚。

　　只是一些对于翡翠魔极为狂热的人，并没有注意到这点，他们大声呼喊着翡翠魔的名字，来表达自己内心的兴奋。

　　他们相信，以翡翠魔的能力，一定会重新夺回胜利，这一次，正是验证了他们的信心。

　　翡翠魔则是摇头一笑，没有理会这些人的欢呼，不去管他所解出的翡翠，独自一人缓步离去，充满了风轻云淡，只是他的内心却是十分的郁闷，他堂堂一个在十多年前叱咤风云的翡翠魔，现在竟要以数量来战胜别人，套用华夏一句古语，那就是无颜面对江东父老。

　　与翡翠魔的郁闷不同，巴罗面上则是有些兴奋，赌局之中，可没有规定毛料和翡翠的数量，就算没有玻璃种，以数量取胜，也是可行的，现在正是如此。

　　他赶忙叫手下人收拾好翡翠，然后紧随翡翠魔而去，本来他想着要去庆贺一番，却是被翡翠魔那冰冷的眼神给吓得不敢再说下去。

　　翡翠魔对他的种种，他都记在心中，虽然心中非常怨恨，但是他根本不敢表露在明面上，如果要让翡翠魔的崇拜着知道自己对他不敬，恐怕会一窝蜂的上来群欧自己，这点巴罗是非常肯定的。

　　随后，方游和沈刚一行人分别离去，偌大的解石广场从先前的热闹一下子变得有些冷清，只有些许几个解石机还在解着石，不过从那些解石机上传来的垮了垮了的声音，让众人实在没有兴趣再去观看。

　　只是，仍然有一部分只为翡翠的珠宝商人留了下来，以便于在解出翡翠后，看看有没有机会购买下来。

　　这一次的解石，没有出现玻璃种，其对赌的激烈，接连不断的大涨翡翠，让旁人过足了眼瘾，自从十多年前翡翠魔消失之后，再也没有一次公盘，比这一次更加的吸引人。

　　存好了翡翠，方游一行人则是继续跟随着拉塔斯一起去品尝美食，有着拉塔斯这个土生土长的缅甸人带路，他们品尝到了与之前小饭馆中有着天与地差距的食物。

　　比起华夏众多菜系来，缅甸的食物品种太过于单一，不过异国他乡食物的味道，则是让众人有着极大的食欲。

　　品种虽然单一，但其味道，却是在华夏美食中所品尝不到的，每一个国家的风俗与美食各有不同，都有着其独特之处。

　　吃过晚饭，袁天行和柳远山并没有出去游玩，则是回到酒店休息，在公盘上激烈战斗了一天，方游依然如平常一样，可是袁天行与柳远山这两个到了中年的人，却是有些吃不消了。

　　方游回到酒店中，看了会电视，然后来到窗子旁，望着内比都的夜景，他微微一笑，换好衣物，走出了酒店。

　　走到一个无人的角落之中，方游刚要发动遁术，却是从不远处传来一个阴狠的声音，“小子，把你身上的钱全部交出来，否则，我让你尝尝被放血的滋味。”

　　随着声音，借着月光，方游看到了从黑暗中走出了一个拿着刀子的一名中年人，这中年人面带刀疤，看起来给人一种凶狠之感。

　　他缓缓来到方游近前，“小子，没听到我的话吗，把你身上的钱……”

　　“嘭。”这名中年人话语还未说完，直接被方游一拳干倒，看着这昏倒在地的中年人，他无奈的笑了笑，娘的，来到缅甸好多年没遁术，想遁个地玩玩，都能碰到这样的事，看起来这缅甸真的如同别人所说的那般混乱。

　　方游向着黑暗深处走了几步，用敏锐的感觉探查了下周围，遁术一放，身子瞬间消失在地面上。

　　自从在海上因为鲜血的领悟，从而得到了水遁术之后，方游的遁术速度再次得到提升，可以说，有了土遁术和水遁术两种遁术，他完全可以实现去往世界各地的梦想。

　　体内由他自己所创造出的灰色气流，依然在不停吸收着另外两股灰色气流，其中在得到遁术之初便存在于体内的那一股灰色气流，已经被吸收的差不多了。

　　剩余最多的便是从佛祖舍利中吸收而来的灰色气流，上一次在大金塔寺由于感悟佛祖头发而得来的金色液体，依然还在体内。

　　只是在佛祖舍利灰色气流的不断吸收下，这金色液体正在缓慢的减小，这些夹杂着金色液体的佛祖灰色气流，在被方游自己创造出的灰色气流吸收后，气流状态正不断的向液体缓慢转变。

　　水遁术让遁术速度提升了一些，这缓慢变成液态的灰色气流，则是更让遁术速度提升了一大截，液态和气流，哪一个更强大，这对于熟悉华夏五千年神话故事的方游来说，根本不用思索。

　　方游刚才那一拳，只是用了些许的肉体力量，如果不用肉体，其中加一丁点液态的灰色气流，恐怕那中年人不说被轰的连渣不剩，也会被打得四分五裂。

　　内比都是缅甸新首都，建立不过才十余年的时间，再加上缅甸经济落后，这城市中的夜景，实在没有天海那般的灯火通明，繁华至极。

　　在内比都周围转悠了一圈，方游倒是觉得刚才那抢钱的中年人只是个案，相对来说，这个缅甸首都还是比较安全的，特别是佛教气息极为浓重的仰光，内比都之类的大城市。

　　在土地中游走了一圈，方游便遁上了地面，在地面上与土地中观赏风景，是两种不同的感受。

　　正在内比都一处街道行走之际，方游看到迎面走来了一位约有半百的老者，而老者的身后，则跟随着二名身着西服的男子，从老者那走路的姿态来看，他觉得这老者应该是长居高位之人，而且是多年习武之人。

　　不过看这老者的模样，跟缅甸人大有不同，像是华夏人，方游笑了笑，正值缅甸公盘，在缅甸遇到自己国家的人，这实在不足以惊奇。

　　当方游接近老者，正要擦肩而过时，从身旁黑暗的角落里突然响起了一声奇怪的语言，接着，一阵风声响起，方游朝着周围一看，从黑黑暗的角落中，冲出了数十名拿着砍刀和棍棒的人，面带杀气，疯狂的向着他冲来。

　　“他娘的，难道是刚才那中年人找场子来了。”方游暗骂一声，却是毫不犹豫将一点灰色气流从丹田内控制着向身体各个部位流去，然后大脚一踢，直接一脚将一名向他冲来的砍刀男踢飞出去。


第964章 小伙子，救命

　　可是在踢飞了两名砍刀男后，方游忽然发现，这群人直接越过了自己，向着身旁那老者三人而去，这让他顿时有些迷茫，敢情这群人不是冲着自己来的，那自己激动个啥。

　　方游顿时向着旁边闪去，不再阻拦这群人的方向，“哎，小伙子，快救命啊，怎么站在那里不动了，快，有人冲过来了。”那老者刚才还饶有兴趣的看着方游打斗，现在看到方游闪到了一边，顿时有些着急的说道。

　　两名保镖虽然身手很好，但是面对这一群拿着砍刀棍棒的人，明显有些势弱，拼尽全力，也只能拦住数人，还有很多人向着老者而去。

　　“小伙子，救人一命胜造七级浮屠啊，身为习武之人，就应该打抱不平，为民除害啊。”这名老人看着冲向自己的数名砍刀男，面上露出惊慌之色，不住的向着方游求救。

　　方游无奈的翻了翻白眼，踢飞了一个摸不情状况向自己冲来的男子，然后说道：“我说老爷子，你有那装可怜的时间，早就干沉这些人了，况且，周围还有你的保镖没出现吧。”

　　“小伙子，我一个老头子，怎么打得过这些人啊。”这老人依然惊慌。

　　“得，您就继续演戏吧，我先撤了。”方游摇了摇头，很是干脆的转身离去，在他的感觉之中，这名老者身上隐藏着一股强大的力量，其程度几乎跟他师傅陈宗义一般无二。

　　以陈宗义的能力，干沉这群砍刀男，那是不再话下的事情，况且他还根据周围的气息涌动，感觉到角落中隐藏着几个人，想必应该就是这老者另外的保镖。

　　与其在这里帮一名看戏的老者打斗，还不如回去睡觉，这是方游内心所想。

　　听到方游的话语，那名老者眼中闪过一抹惊异之色，然后嘿嘿一笑，直接闪过一个砍刀，然后一掌拍在那人的脖子上，那人眼睛一翻，晕了过去。

　　接着，这老者拍了拍手，顿时从周围的角落中，冲出了数名黑衣保镖，而后，老者手脚并用，独自一人竟抗住五六名砍刀男的攻击，其一人击倒的人，远远超过了这些保镖。

　　方游面无表情的看着身前的两名黑衣男子，在老者拍过手中，冲出来的黑衣保镖，有几名冲向了战场，而另外两名则向着自己而来，挡在了自己的前方。

　　“哦，不去营救自己的雇主，倒跑来阻拦我，很好。”方游面色平淡的望了他们一眼，然后毫不犹豫的一拳挥出。

　　在这名西服男尚未来得及反应之下，方游的拳头便已然打到了他的面门之上。

　　“小伙子，误会，误会，我只是对你的拳法有些好奇，想结识你一下，没有一点恶意的。”那名老人看到方游二话不说，直接开打起来，顿时有些着急的向着这里跑来。

　　只是他刚走出了两步，方游已然干倒了阻拦他的两名西服保镖，回过头淡淡的望了一眼老者，“结识大可不必，我还有事，告辞。”

　　他与这老者素不相识，而且看其性格，实在没有兴趣与其结识，说完，方游没有去管老者的反应，直接离去，不多时，便消失在了角落之中。

　　老者看着方游的背影，面上倒是露出了笑容，如果他所料不错，他与这位小伙子还会再见面的，而且很快。

　　“杨老，这些人都已经问过了，并不是我们敌对势力派来的，他们在偶然的机会下，看到您在大街上在布施僧人之时，一掷千金的模样，顿时产生了要抢夺钱财的心思。”一名西服保镖在老者身后，轻声说道。

　　老者点了点头，笑了笑，“好了，收拾一下残局，通知内比都警察局来处理这些事吧，我们的敌对势力怎么会如此弱智的用一群小混混来对付我们。”

　　“杨老，现在缅甸内乱非常严重，您根本无须冒险亲自来此办理手续的。”身后这名西服保镖似乎与老者关系紧密，不禁提醒着说道。

　　“我在缅甸白手起家，直到现在，连龙潭虎穴都闯过，还害怕这点危险，况且，我来这里的主要目的，可不是为了办理手续，还有重要的事情，以后你就知道了，我们走吧。”老者笑了笑，然后缓步离去。

　　方游走出街道，并未察觉到后面有人追来，想到那老者装可怜的模样，他便是一阵无奈，娘的，明明身手高强，还偏偏要扮成猪，就那群混混连野鸡都不如，需要扮猪吃老虎吗。

　　发生了这些事情，他也没心情继续逛街，索性找了个角落，直接一路遁到了酒店旁边，然后到达地面，走入了酒店，回到了自己的房间。

　　第二天一大早，打完太极拳，与袁天行等人吃过早饭，正准备赶去公盘时，楚老的电话再次打来。

　　方游从口袋中掏出电话，不免有些奇怪，难道那些毛料商人出状况了，就算拉塔斯家族不给力，那翡翠魔也会保证那些毛料商人的安全，翡翠魔的性格，他非常了解。

　　只要翡翠魔答应了下来，那么绝对会去做到，这是自信之人最为重要的行事准则。

　　“楚老，您老好了，打电话来，是不是发生了什么事情。”方游笑着问道。

　　楚老微微一笑，“小游，敢情我一给你打电话，就是发生事情了。”

　　“楚老，我可没别的意思，以我和您老之间的关系，实在不用通过电话来交流感情了。”方游半开玩笑着说道，听楚老说话的语气，应该不是那些毛料商人出事了。

　　“你小子，光会耍贫嘴，不过说起来，还真有一件事，小游，非常感谢你在这次毛料走私商人事件中的出力，等你回来后，政府一定会表彰你的。”楚老摇头一笑，然后向方游说道。

　　方游略一思索，顿时有些奇怪，“楚老，这是怎么个情况，那些毛料商人可是还没救出来啊，表彰的事情，以后再说吧。”

　　“小游，你还不知道这件事，丹邦大师行事，果然不求回报，由于丹邦大师向以腾林为首的武装势力施压，再加上我国政府的努力，那些毛料商人今天就会通过边境，回到自己的祖国，这其中，丹邦大师的施压是最为重要的因素，如果没有丹邦大师，我们也只能等到公盘结束，赌局出了结果，才能使那些毛料商人安全回国。”听到方游的话，楚老有些讶异，然后缓缓将事情的缘由向方游说了一遍。

　　这不禁让方游有些疑惑，丹邦大师昨天确实给他打了电话，可是在电话中他却是没有将毛料商人的事情告知丹邦大师，略一思索，他便明白了过来。

　　应该是丹邦大师通过某些人知道了这件事情，然后对巴罗家族施压，才使得这些毛料商人能够现在就返回华夏。

　　“小游，你可想多谢谢丹邦大师，如果不是他，这些毛料商人还要受几天折磨。”楚老接着说道，从此可见，丹邦大师对于方游有多么的看重，看到方游慢慢的将关系网发展起来，他亦是感到十分的欣慰。

　　哪怕以后发生什么突变，哪怕是他不在了，以方游现在的关系网和势力，保证安全，还是没有一点障碍的。

　　听到楚老的话，方游回过神来，笑着说道：“楚老，我明白了，我会当面感谢丹邦大师的。”

　　“恩，这就好，对了，还有一件事情，陈老家伙的一个朋友去了内比都，一方面是为这些毛料商人的通关事情，一方面则是为了见你……唉，陈老家伙，我正跟小游说着话呢，别抢……”正说着说着，电话内突然一片混乱，不时可以听到楚老不满的声音，还有陈宗义那死猪不怕开水烫的嘿嘿笑声。

　　混乱之后，没过几秒钟，电话中便响起了陈宗义熟悉的笑声，“嘿嘿，方小子，好不容易从楚老头手里抢来电话，告诉你，前去找你的那老头子是我的至交好友，到时候如果他找你切磋，不要客气，照着残废给我打，这老头子当年仗着力量比我大，可是欺负我好多次呢，一定要替你师傅出气，就像打孙老头一样。”

　　“嘿嘿，楚老家伙已经在用阴狠的眼神望着我了，不跟你多聊了，要不然，我晚上就要睡在院子里了，给你，不就是一个电话吗，谁稀罕。”

　　“陈老头，不稀罕你刚才别抢啊。”

　　听着电话里面两位师傅的互相打击的声音，方游面上不禁露出一抹温暖的笑意。

　　“小游，陈老头那位朋友是掸邦一个特区的势力首领，这次那些毛料商人就是要移交给他，通过他将这些毛料商人安全的送往边境。不过这老头脾气有些古怪，多担待着点，如果担待不了，就像陈老头说的那样，该怎么打就怎么打了，好了，基本就是这些事情了，别忘了替我多谢谢丹邦大师。”楚老笑着说道，然后挂断了电话。

　　方游将电话放入口袋，面上不禁露出了笑容，看情况，这掸邦的特区势力首领，与楚老和陈宗义关系很是密切啊，要不然，也不会说出这般随意的话语。


第965章 杨老（上）

　　最让方游感动的便是丹邦大师在自己没有告知的情况下，主动的去帮助解决了这些毛料商人的问题，而且事后还没有告诉自己，如果不是楚老跟他说明，他还真不会知道。

　　丹邦大师的这种举动，无疑让方游感受到了朋友间的真切情谊。

　　换做是普通朋友，如果帮助办成了这件事，恐怕早就打电话过来邀功了，而自己也仅仅与丹邦大师认识不到几天时间，佛教，方游面上露出了笑容，以后缅甸佛教如果有什么事情，自己定会全力去解决。

　　袁天行和柳远山倒是一笑，听方游的话语，这又是楚老打来的电话。

　　而拉塔斯面上有些疑惑，听方游说起要感谢丹邦大师，不知道是怎么回事，正在这时，拉塔斯的电话响了起来，随之便是一阵缅甸语的交谈。

　　交谈过后，拉塔斯面上的疑惑，变成了惊疑不定，看着方游平和的面孔，他迟疑了一下，然后问道：“方先生，事情我已经知道了，那赌局的事情……”

　　刚才他所接的电话正是家族长辈打来的，说那些被巴罗家族扣押的华夏毛料商人不知道什么原因，已经被释放，现在正处在华人控制的特区之中，准备办理通关手续，并让他探探方游的口风。

　　拉塔斯深深的知道，方游能够加入这场赌局，大部分原因是因为这些毛料商人，家族中人可能因为消息问题，不知道这些毛料商人被释放的原因，跟着方游这些天，听了几个电话，他明白，极有可能是丹邦大师施压的原因。

　　现在毛料商人被释放，很有可能方游不会再参加赌局，拉塔斯在问完话后，有些忐忑不安的看着方游。

　　“拉塔斯，放心，赌局一定会进行下去，直到最后结果的出现，我可不想被别人误认为是怕了翡翠魔。”看着拉塔斯面色不定的模样，方游平静的说道。

　　他绝不是那种出尔反尔之人，用得着别人的时候就参加赌局，用不着的时候就直接退出。

　　更何况，他要在公盘之上与沈刚，与翡翠魔二人一决胜负，怎么可能退出。

　　“方先生，多谢，多谢。”拉塔斯面带感激的说道，方游能够认识丹邦大师，而且与其关系密切，这完全出乎了他的意料之外，丹邦大师在缅甸的影响力无人能比，甚至盖过了任何的势力，他们家族不能办到的事情，丹邦大师很是轻易的便能办成。

　　只是他不明白，上一次丹邦大师打来电话，似乎询问方游有什么事情需要帮忙，方游并没有告知，他内心不禁有些一个让人难以相信的猜测，这难道是丹邦大师主动进行的……

　　就算方游身为大金塔寺荣誉住持，也不可能使得丹邦大师如此行事，看来方游与丹邦大师的关系，需要自己重新判断了，拉塔斯心中无比感叹的思索着。

　　“小游，这都什么跟什么啊，怎么又关系到赌局的事情了。”袁天行不禁有些疑惑的问道。

　　方游微微一笑，“袁叔，一点小事，不影响大局，我们继续去参加公盘吧。”

　　袁天行点了点头，并没有多问，以方游的性格，如果能说的话，那么根本不用他去追问。

　　公盘已经举行了几天之久，可是所有人的热情都没有半点消退，世界上的任何事情，但凡沾上赌字，那么便足以令人疯狂，无所顾忌。

　　虽然在公盘上众人所看到的都是方游和翡翠魔三人大涨的情形，但是在公盘上大垮到倾家荡产的人，不在少数。

　　一刀天堂，一刀地狱，这就是赌石的残酷和吸引人的地方，因为你无法知道，你一刀下去，是涨还是垮，是在天堂还是到达了地狱。

　　柳远山依然决定再去看一天的明标，明天去暗标，准备再解出几块有翡翠的毛料，一块打包卖给袁天行，筹集更多的资金来参加暗标投标。

　　对于柳远山的决定，袁天行那是举双手双脚赞同，开珠宝公司的，没有一个人会嫌翡翠多得。

　　况且柳远山所解的翡翠中，不乏有一种色好种好的料子，这可是打着灯笼都找不着的好事。

　　都是自己人，这价钱就好说了，最起码也比参加龙游拍卖会要低得多。

　　“别想着占我便宜，我会让小游给估算一下价格，坑我一块钱，我都不愿意。”看着袁天行面上的兴奋，柳远山嘿嘿一笑。

　　袁天行则是白了他一眼，“谁愿意占你便宜啊，别忘了小游可是我外甥女婿。”

　　“嘿嘿，小游的性格你还不了解吗。”柳远山不以为意的说道。

　　方游无奈的笑了笑，“袁叔，柳叔，好了，别吵了，你们买卖翡翠自己谈价钱去，我可不想掺和进去，现在参加公盘要紧，走吧。”

　　袁天行和柳远山相视一眼，面上各自露出责怪之意，然后紧随方游一块进入公盘。

　　刚走入公盘，方游便感觉到自己好像被什么人盯上了一般，朝着旁边一看，正好看到了一个有些眼熟的面孔。

　　方游的记忆力非常的强大，略一思索，便认出这苍老的面孔是何人，顿时他有些无奈，难不成这老头是来找场子的。

　　这老者似乎专门在入口处盯着方游，这时看到方游，他面上露出了笑容，直接向着方游走了过来，身后还跟着那两名西服男子。

　　而一旁的拉塔斯看到向他们走来的老者，面上露出激动与难以置信之色，这老头者他是认识的，位高权重，一般时候，根本不去理会他这种小辈，这次竟主动过来跟自己打招呼，这怎么不让拉塔斯激动万分。

　　“哈哈，小伙子，我昨天就觉得我们一定能见面，现在果然成为现实了。”来到近前，老者面上带着浓浓的笑容，哈哈大笑着向着方游伸出了手掌。

　　拉塔斯激动的面色猛的一呆，然后不禁苦笑了一下，自己这是自作多情了，人家根本不是来向自己打招呼的。

　　“我可不觉得与你见面是一件好事。”方游毫不客气的说道，这老者正是昨天晚上夜游内比都之时，所遇到的那个装可怜，让方游救他的那个老头。

　　这老者面上没有任何恼怒的表情，面上依然堆着笑容，“小伙子，别那么大的火气啊，昨天是我的不对，不知道你叫什么名字，说不定我们还认识呢。”

　　方游看了看这老者，刚才有了楚老和陈宗义的电话，他如果还猜不出面前这老者的身份，那真就对不起他敏锐的洞察力了。

　　而且身旁拉塔斯面上激动与尊敬的表情，他可是看得一清二楚，如此一来，这老者的身份，无疑就得到了确认。

　　身怀武术，性格古怪，这不就是陈宗义所说的那位至交好友吗。

　　“你跟我师傅认识，你不跟我认识，我们俩可没什么交情。”方游有些没好气的说道，如果这老者跟齐老，魏老一样性格正常，那他自然不会如此说话，问题是这老者跟孙老头是一般无二的货色。

　　再加上昨天装可怜那一幕，方游能给好脸色才怪呢。

　　“哈哈，小伙子看人的能力果然很是强大，仅仅通过一点事情便能知道我是谁。”这老者笑了笑，依然没生气的大笑着说道。

　　方游无奈的笑了笑，“老爷子，说实话吧，您来这里就是为了见我吗。”

　　“哈哈，当然不是，还有那些商人的事情，最为主要的自然是为了见你，早就听说陈老家伙收了个好徒弟，在拜师仪式时，我正在指挥战斗，没有机会参加，现在你来到了缅甸，我怎么能不过来看看，究竟是什么样的年轻人，能让陈老家伙等人赞不绝口，今日一见，果然青年俊彦，不同凡响啊。”这老者笑着说道，话语中充满着赞美之词。

　　方游顿时摆了摆手，“得，得，老爷子，别说了，我原谅你了。”纵然是他脸皮再怎么厚，忽悠水平再怎么高，也禁不住这种肉麻得让人起鸡皮疙瘩般的恭维。

　　“哈哈，这就对了，早原谅不就好了吧，浪费这么多口舌，另外，别叫老爷子，多生分，我姓杨，以后叫我老杨就可以了。”这老者哈哈大笑着说道，语气中充满了快意。

　　听着这老者与方游之间的对话，拉塔斯则是一直呆若木鸡，听话语中的意思，这方游与老者之前并不认识，话语之中却是这般的随意，其程度甚至远远超过丹邦大师，他可是知道这名老者可是一个杀伐果断之人，平时做风极为严厉。

　　不过从话语中，他还是得到了一些信息，方游还有一个师傅，其师傅正是与这名老者是至交好友，只是不知道方游的师傅是谁，有什么技艺，是赌石，或者是古玩，这些他都无从得知。

　　看起来，对于方游的资料收集，还是远远不够啊，拉塔斯不由的摇了摇头。

　　“杨老，这不是说话的地方，走吧，我们出去找个地方。”看着这老者那如打雷般响亮的笑声，方游不禁无奈的说道，果然不愧是习武之人，看起来所习武功，并不是他们这一门的太极，而是某种刚烈武功。


第966章 杨老（下）

　　“哈哈，方小友，不用这么麻烦，对于你在赌石上的能力，我非常的好奇，不知我能否陪你一同去观看毛料呢。”杨老却是一笑，对着方游说道。

　　他身为缅甸掸邦一个特区首领，虽说并没有控制着翡翠矿坑，但是身在缅甸，自然对于翡翠极为了解，深刻的明白翡翠原石十赌九垮的道理。

　　对于方游一个如此年轻的人，却屡屡大涨，他亦是感到十分的好奇。

　　“杨老发话，小子又怎敢不从。”方游摇头一笑，如果他不同意，这老头铁定会软磨硬泡，与其如此，不如现在干脆的同意。

　　杨老面上充满了笑容，“好小子，果然够意思，看一会毛料，今天中午我们一块吃个饭，然后我就要回去了。”

　　“杨老，路上注意点安全。”方游点了点头，从缅甸的局势来看，在内比都尚且算是安全，但是其余的地方，战乱不断，安全就得不到任何保障了，而且缅甸各势力间相互敌对，杨老身为一个特区首领，恐怕仇家也是非常之多。

　　“方小友，放心，我命非常硬，很多人要我死，可是最后死得都是他们。”杨老不以为意的摆了摆手说道，面孔虽然苍老，却给人一种千军万马在前，面不改色的感觉。

　　方游面带笑容，点了点头，能够在异国他乡当上一个特区的首领，拥有属于自己的势力，杨老一定经历了旁人难以想象的苦难和危险，能够有如此底气来内比都闲逛，想必有着很多保证安全的手段。

　　“杨老，在看毛料前，给你介绍一下我的几个朋友，这是叶氏珠宝的总经理，袁天行。”方游笑了笑，指着袁天行说道。

　　杨老笑了笑，指着方游笑骂道：“袁天行，这个我认识，不就是你媳妇的舅舅吗，哈哈，你好。”说着，杨老伸出手掌与袁天行握了握手。

　　“这是吴阳古玩城和玉轩的老板，柳远山。”方游一一的为杨老介绍着身旁的几人。

　　“你好。”杨老笑了笑，与柳远山握了握手。

　　听二人的话语，这老者应该是陈宗义的好友，袁天行与柳远山握手时，都是面带敬意，喊了一声杨老好。

　　方游面带笑容，指着拉塔斯说道：“杨老，这位是……”

　　“哈哈，方小友，不用说了，这位我认识，珠宝世家拉氏家族现任族长拉卡瑞的儿子，拉塔斯是吧。”杨老微微一笑，未等方游说完，便直接认出了拉塔斯，在缅甸混迹很多年，他对于缅甸有名的世家和势力都一清二楚。

　　这拉氏家族可以说是亲华一派，他们亦可以算是同一阵营，杨老又怎能不知。

　　“杨老，您好。”拉塔斯面上带着激动，充满敬意的说道，他们也只是珠宝家族，有着自己的势力，可是比起面前的杨老控制着一个特区而言，他们还有一定的差距。

　　拉塔斯面上的激动与尊敬让一旁的袁天行和柳远山有些讶异，拉塔斯的身份他们都知道，能够让拉塔斯面上露出如此表情，这杨老恐怕不仅仅只是陈宗义的好友那么的简单。

　　他们不禁看向杨老身后，那两名身穿西服之人，给他们带来了非常大的压力，对于杨老的身份，他们不禁有些诸多的猜测。

　　“拉塔斯，这次的事情，你们家族做得不错，暂时让他们安全了下来。”杨老笑着对拉塔斯说道，他所控制的特区位于掸邦，而巴罗家族的势力在掸邦靠近金三角边境的另外一个特区，他们敢于扣压毛料商人主要的原因，便是在于他们家族老一辈之中，有一位将军存在，这名将军的势力遍布整个边境周围，所以，巴罗家族才敢如此的猖狂。

　　而且巴罗家族是缅甸主要对华不友好的势力，就算杨老所在势力的实力比巴罗家族强一些，但是也无法冒着主动开战的风头，去营救这些毛料商人。

　　“杨老，这是我们应该做的，方先生参加了赌局，我们就应该按照之前商定的行事。”拉塔斯笑着说道，对于杨老的敬意毫不掩饰的表达了出来。

　　他们家族发展了近百余年，才有现在的规模，控制着克钦邦的一个区域，可是杨老仅仅二十余年，便在缅甸闯出了如此大的成就，这怎能不被拉塔斯视为偶像。

　　“好，很不错，方小友，我们去看毛料吧。”杨老笑了笑，他这次来最为主要的目的，便是会一会昔日老友的徒弟。

　　行至明标区，柳远山按照之前所说，与方游等人告别后，去了明标区看毛料，他怎么看不出杨老主要是想和方游交流，自己这些人跟着不过是个灯泡而已。

　　在暗标区入口，袁天行和拉塔斯分别向方游打了声招呼，然后各自分头行事，杨老笑着点了点头，向着身后的两名西服男使了使眼色，两名西服男没有再跟随杨老，只是站在了门口等待。

　　“方小友，你与丹邦大师的关系甚为密切啊，竟然可以使得丹邦大师向腾林施压，使得腾林不得不释放扣压的那些毛料商人，简直大快人心啊，就算腾林敢不听缅甸政府的命令，也不敢无视丹邦大师的意见，要不然，他根本无法在缅甸立足。”

　　杨老说着，不禁开怀大笑，他与腾林接触了几次，可是除了支付巨额赎金，腾林根本不松口，这让他亦是十分的恼怒，这次方游所做，可是让他极为解气。

　　听着杨老的话语，方游有些感概，他还是低估了佛教在缅甸人心目中的地位，也没有想到丹邦大师会有如此大的影响力。

　　“杨老，如果说我和丹邦大师仅仅相识不过十天，你相信吗。”方游摇头一笑着说道。

　　杨老大笑了一声，“方小友，这些事情我知道，正是因为此，我才对你十分的感兴趣，也不知你在大金塔寺之中感悟到了什么，使得丹邦大师如此看重，要知道，这老头脾气可是非常之倔的。”

　　“机缘巧合而已。”方游笑了笑，确实是机缘巧合，他本来只是想从佛祖头发中吸收一些灰色气流而已，没有想到直接精神出窍，进入了一个奇异的环境，从而引得丹邦等众位佛教大师甚为震惊，认为自己进入了佛教传说中的空灵大乘之境。

　　杨老点头一笑，“从此事就可以看出你是真正的与佛有缘。”

　　接着，方游与杨老一边聊天，一边看着毛料，通过交谈，方游知道了自己师傅陈宗义在去往非洲时，通过森林来到了缅甸，正是杨老帮忙预订的机票，不过在陈宗义走后几天，杨老便觉得有些不对劲，周转了几下，联系到了楚老。

　　否则，方游觉得自己就不会赶去的那么快，说不定仅仅只是一天的耽搁，就可以使得他的师傅遭遇不测。

　　杨老亦是对方游去往非洲，营救陈宗义的事情表示十分的敬意，这也是他羡慕陈宗义的地方，本来收了二个好徒弟，临到晚年，又收了一个好徒弟，而且练武天赋极高。

　　“方小友，听你师傅说，你太极拳功力极高，几乎已经超过了他，不如找机会我们切磋一下。”杨老有些怀疑的说道，道听途说只是道听途说，根本无法代表真实，虽然昨天方游很轻松的踢飞了两名砍男刀，这并不代表其实力就远远超过了陈宗义。

　　方游面上露出了似笑非笑般的神情，就这样随意的望着杨老，“杨老，你知道我师傅给我打电话说的什么吗……”

　　被方游一个年轻人用如此眼神望着，杨老竟感觉有几分不妙，这让他有些惊叹，纵然是被几百名手拿枪械的敌对势力之人用枪指着，他都没有这种感觉，“陈老家伙说的什么。”

　　“杨老，我师傅说，如果你找我切磋，让我不要客气。”方游嘿嘿一笑着说道。

　　杨老面色顿时一愣，然后笑了笑，“陈老家伙这般的自信，定有所持啊，方小友，切磋倒不必了，我们看毛料。”

　　他忽然想起了所发生在方游身上的种种奇迹，他可是听楚老几人说，陈宗义能够从非洲平安回来，完全是依靠方游。

　　方游不禁一笑，对于这杨老的性格古怪，有了更深的了解，能屈能伸，果然是成就大事业之人。

　　“方小友，你感觉这块毛料如何，这切面上可是出现了翡翠。”说着，杨老指着面前的一块毛料说道。

　　这块毛料是半赌料子，切面上已经出现了绿色，只是种水和更具体色泽无法看清。

　　自从进入暗标毛料区域之后，方游的遁术就一直发动着，现在这点消耗对于他来说，简直是九牛一毛。

　　“恩，这块毛料不错，绿色看起来很浓，而且皮壳表现也不错，可能会涨。”看到里面是一块冰糯种翡翠，方游不禁笑着说道。

　　杨老点了点头，“方小友，听说巴罗家族找的赌石师傅是消失了十多年的翡翠魔是吗，我也曾听闻过他的事情，其眼力非常强大，你有信心战胜他吗，现在毛料商人已经安全，这赌局没有必要再参加了。”

　　方游看了他一眼，微微一笑，“杨老，事到如今，还在试探我吗，练武之人，一言九鼎，这种出尔反尔之事，我怎么能做得出来，信心，杨老，你应该能够看出来我有无信心。”

　　“哈哈，方小友，被你看出来了，陈老家伙果真收了个品行兼优的好徒弟，同时，我也能想象到他被自己徒弟压下去的郁闷心情，哈哈。”听了方游的话，杨老大笑了起来。

　　方游顿时翻了翻白眼，有些无语，这老头看起来比孙老头脾气更加古怪。


第967章 暗标投标（一）

　　方游对于杨老感到无语，而同样在暗标区看毛料的拉塔斯，内心却依然处在震惊当中。

　　在得到方游资料之时，本来他想着，方游再怎么成就大，那不过是在华夏，在缅甸恐怕只能是个普通人，可是之后方游本身能力的强大，让他有了震撼，而后，丹邦大师的电话，又让他的震撼变得非常大。

　　现在，与掸邦一个特区势力首领杨老，也有着非同一般的关系，这让他的内心，对于方游，完全变成了一片尊敬，不说杨老，单凭丹邦大师，方游在缅甸就可以无所顾忌的做任何事情。

　　在缅甸，最大的势力不是政府，不是各个军阀，而是九成以上缅甸民众所信仰的佛教，佛教讲究清净无为，但这并不代表佛教就没有任何影响力和势力。

　　宗教信仰在缅甸是极为受人尊敬的，先前在内乱之时，就有僧人不满现状，而发起抗议，却没有任何一个势力敢去围剿僧人们。

　　如果有任何一个势力对缅甸僧人不敬，敢去杀害缅甸僧人，那么九成以上的民众，恐怕都会发起暴动，佛教已然成为了缅甸的根基所在，这正是丹邦大师影响力极大的原因所在。

　　对于方游，拉塔斯已经从当初的轻视，慢慢的转变为尊敬，直到现在的仰望，仅仅一个与丹邦大师成为朋友，这或许是他一辈子都无法做到的事情，更不用说成为大金塔寺的荣誉住持。

　　杨姓老者就一直跟着方游不断看着毛料，竟没有觉得丝毫的厌烦。

　　他时而会指着一块毛料，向着方游询问这块毛料是涨还是垮，在方游讲述之后，他没有觉得枯燥，饶有兴趣的研究着毛料上的表现。

　　研究之后，他终于确定，方游现在所拥有的成就，不是偶然，或许也不是奇迹，而是其本身知识所带来的。

　　之后，除了看毛料之外，杨老向方游讲述着与其师傅陈宗义在一块的趣事，而方游也是向杨老说起陈宗义的近况。

　　在这种相互交流之间，看毛料变得十分的有趣，在交谈中他知道，杨老从小在华夏与陈宗义一块长大，不过在十多岁时，随父母来到缅甸，自此，便在这里扎下根基，慢慢的从一个受缅甸当地黑恶势力压迫的普通人，组织人员奋起反抗，最终成为了掸邦的一个特区首领。

　　似乎与方游交谈甚欢，杨老讲起自己以前的奋斗史，不禁掀开袖子和衣服，让方游看看他身上的弹孔与可怕的伤痕。

　　慢慢的，方游对这个脾气古怪的老爷子充满了敬意，这一个苍老的身体上，伤痕累累，而在其身体内，却是隐藏着一个坚强而不屈的灵魂。

　　从一个普通人，成为掌握着一个特区的首领，这其间的苦难艰险，即便是不去看杨老身上的伤痕，方游也能想得到，只不过看了伤痕，他则是更加的有了体会。

　　方游在听得入迷之时，竟站在原地，不再去看毛料，聚精会神的听着杨老讲述那些惊险的场面，杨老可谓是真正从枪林弹雨从走出来的人。

　　最后，还是袁天行忍不住打来了电话，方游和杨老回过神来一看，都中午十二点多了，杨老顿时看了看方游，哈哈一笑，“方小友，今日得遇知音，不知不觉间把我的老底都掏出来了，耽误你看毛料了。”

　　方游面上充满了笑容，“杨老，听闻您的这些经历，不亚于看了一场动作大片，我看毛料的速度很快，您老不用担心，说起耽误我看毛料，我还想着是不是应该给您老些钱，来当做这看电影的费用呢。”

　　“哈哈，方小友，我们都是自己人，不用客气，找个好的观众不容易啊，走吧，我们吃饭去吧。”杨老哈哈一笑着说道。

　　内比都，杨老来过很多次，对于城内的美食饭店，了如指掌，在与拉塔斯，袁天行等人汇合后，坐着拉塔斯的汽车，来到了其中一个酒店。

　　对于自己能与杨老同桌吃饭，拉塔斯亦是非常兴奋，而通过与拉塔斯的交谈，袁天行与柳远山也知道了杨老的大概身份，面上亦是带着激动与兴奋。

　　杨老微微一笑，与众人举起杯喝了一杯，在他看来，方游与这几人不同之处便是在于其心境的平和，不卑不亢，这是许多人都无法做得到的。

　　这场酒饭之局，众人吃得都是十分的尽兴，在酒足饭饱之后，方游曾开口让杨老在这里多住几天，看了看下午的解石盛会。

　　杨老则是笑了笑，婉言拒绝，说尽快解决那些毛料商人的事情是最为重要的。

　　听到此，方游点了点头，不再婉留，那些毛料商人被巴罗所在的势力扣留了很多天，实在不宜在此长留，早日让他们回到祖国，才是紧要的事情。

　　之后，方游一行人目送着杨老坐上车队，然后向着内比都城外而去，而方游早在之前，就往杨老体内输入了一些灰色气流，这些灰色气流足以在杨老遇到危险时，及时的给予杨老一些帮助，并能够让方游得知其位置。

　　输入杨老体内的这一部分灰色气流是吸收了含有金色液体的佛祖灰色气流，而形成的液态灰色气流，至于这些液态灰色气流在离开自己后，能不能主动抵抗外来的攻击，方游不得而知，但是其效果，想来绝对比气状的灰色气流要更加强大才是。

　　感应着杨老体内的灰色气流越走越远，方游微微一笑，和袁天行，柳远山坐上拉塔斯的汽车，去往公盘。

　　由于中午太过了专心听杨老的讲述，耽误了吃饭时间，现在几乎已经快到明标拍卖的时间，众人一经商议，决定不回酒店休息，直接赶往公盘。

　　能够与杨老见上一面，吃了顿饭，就算耽误了点时间，这在几人看来，也是非常值得的。

　　这一天的明标所拍卖的毛料，同样没有玻璃种出现，其中大涨的毛料，依然被方游和翡翠魔，沈刚三人瓜分，当然，其中极大部分，被方游得到，有了遁术，能够确定里面翡翠价值，这是翡翠魔二人比不过方游的唯一原因。

　　翡翠魔亦是从当初的轻视，变为了完全的重视，把全部精力都放在了暗标毛料之上，明标毛料并不能决定胜负，暗标毛料，才是能够一定胜负的关键所在，之前再多的胜利，比起暗标胜利来说，等于无用。

　　仅仅是杨老离去的第二天，楚老便打来电话，说那些毛料商人已经通过边境顺利回国，并让方游再次对丹邦大师表示感谢。

　　这点方游自然答应了下来，就算楚老不提，他也会找个机会，当面向丹邦大师表达谢意，而陈宗义，却是问起了杨老的事情，说那些脾气古怪的老头找你切磋没。

　　方游一笑，没有去说切磋的事情，反倒说起了杨老给他讲述的陈宗义少年时期的趣事。

　　这让陈宗义顿时一阵郁闷，大骂杨老这个老家伙把他的老底都给掀了出来。

　　方游笑了笑，说其实杨老的脾气并不古怪，倒是一个值得尊敬的人。

　　陈宗义则是大摇其头，说这老家伙脾气很古怪，不过其所经历的那些事情，倒是平常人不敢去想象的。

　　有些人在压迫中碌碌无为的死去，有些人却做出了一番大事业，这就是灵魂的坚强与否，是否就这样服从了命运。

　　那些毛料商人得到了安全，方游也没有了任何的担心，之前虽然有着赌局保证，他靠着遁术，肯定能获得最后的胜利，只是这件事留在心中，实在让人时不时的会产生些杂念。

　　现在他则是完全放松了下来，参加着接下来的公盘，随着时间的推移，暗标投标截止的日期也是越来越近。

　　之前犹豫不定的人，也大多拿起了投标单，写上自己估算能中标的价格，毛料的编号，入场证明上的编号，然后检查再三，将投标单投入了箱子之中。

　　检查的原因，也就是因为每天都会有那么几人将货币单位换算失误的人，一听到公盘上那不时响起的凄厉惨叫声，众人不免会心一笑，知道这肯定是投错标的人，有了这些人的教训，他们怎么能不检查再三，少写了一个零不要紧，中不中还不一定呢，问题是多写了一个零，他们损失的可不止是几万，十几万人民币的事情，说不定会像那个投错了五百万欧元的人，那简直与五百万人民币相差了十倍，足足多投了几千万人民币。

　　在暗标可以投标的第三天，柳远山便不再去明标区域，每天就泡在暗标区，有的时候，甚至方游叫他去吃饭，都不去，说给他带个盒饭回来就行。

　　当时看着柳远山那聚精会神的表情，方游有些无奈的摇了摇头，整个公盘上和柳远山一般无二的不在少数，每天公盘门口那些饭店盒饭，都是供不应求，直接让老板赚得是眉开眼笑。

　　当时方游和袁天行一商量，二话不话，直接架起柳远山，出了公盘现场，为了几块毛料，总不能连命都不要了。

　　架起柳远山向外走时，柳远山还一个劲的说刚才看的那块毛料编号还没记下来呢。

　　方游则是冷不丁的给他说了一句，柳叔，不用记了，那块毛料铁定是垮到底的货色。

　　柳远山无奈的苦笑了一声，方游说垮的毛料，那肯定是涨不了，自己这饭是吃定了。

　　一吃完饭，柳远山则是马不停蹄的让拉塔斯送他去公盘，当柳远山提及暗标投标时间过了明天就要截止时，甚至连袁天行都有些意动，想要抓紧时间看毛料，投标。

　　方游无奈一笑，这就是赌石所带来的魅力，足以令理智的人变得非常疯狂。

　　袁天行和柳远山都去了公盘，方游一个人再回酒店，自然没什么乐趣，于是让拉塔斯带着他回到了公盘，继续看着暗标毛料。

　　有着遁术的透视，他看毛料的速度非常之快，那些表现好的毛料，方游有时候根本不会去记，只有那表现好，能够超级大涨的毛料，才会记下来，并仔细观看其表现，估算出一个大概价格来。

　　这种速度之下，暗标将近十万的毛料，方游已然看完了九万多，还剩最后的几千。

　　趁着和袁天行等人一块回来之际，方游很快便看完了这最后的几千块毛料，之前所看的几万块毛料中，除了他一开始看的之外，同样有几块玻璃种出现，甚至有两块是玻璃种中的王者，帝王绿，其中一块表现非常普通，自然被方游记录了下来，至于另一块，表现极好不说，那帝王绿之色还显露了出来，可以想象最后的成交价格，肯定与那块显露出玻璃种种水的毛料有得一拼。

　　当然，除了玻璃种帝王绿，这几万块毛料之中，还有着可以堪比帝王绿的其他颜色，那就是蓝色翡翠，这种蓝色极为纯正，如同梦幻一般，甚至比天空和海洋更加的蓝，再配上那玻璃种极为透明的种水，简直可以让人陷入无比遐想的世界之中。

　　在这段时间中，方游也知道了传说中的几个极品翡翠之色，如同皇家紫，帝王绿，金翡翠一样，这蓝色自然也有着其极品之色，只是这种极品之色极为罕见，有的如同皇家紫一般在传说之中，只是理论级别的，他根本不知道这种自己觉得纯正的蓝色，是否就是传说中的那极品蓝色翡翠。

　　不过以他的判断力来看，起码有着九成以上，会是那种极品翡翠，只是因为那种蓝色太过于纯正，太过于梦幻，与普通颜色相比，它更加能让人产生美的感受。

　　这块拥有可能是极品蓝翡翠的毛料出乎意料的是一块全赌毛料，上面的表现也是可圈可点，总体来说，比起暗标区的大部分毛料来，可以说是普通，这块毛料的底价为五十万欧元。

　　方游仔细观看了一番，将其编号重中之重的记载了下来，这种全赌玻璃种毛料简直是可遇而不可求的机会，必须要将其拍到手，否则，那就是对不起自己的遁术。

　　除了玻璃种，还有很多值得竞标的大涨高档翡翠，中档翡翠，从低档些的豆种，到顶级的玻璃种，只要是能够大涨的，他的本子上都记载了下来。

　　其中，最为值得投标的就是他所挑选出来的那些表现普通的毛料，这种毛料，是最有把握拍到手的，那些表现极好的毛料，竞争者实在太多，方游准备到时投上一标，差不多是翡翠价值三分之二的价格，中就中了，不中也就算了。

　　毕竟如果那所挑选的这些表现普通的料子，有一半能够中标，那么，足可以使得龙游拍卖行和唯美珠宝，在最近几年内，不缺翡翠料子。

　　毕竟珠宝店中除了翡翠，还有金银饰品，钻石，和田玉等等各类珠宝，而且除了手镯稍微用料大一些，那些镶嵌翡翠的珠宝饰品，用料都是非常之小，二十多公斤的翡翠，所做成的戒指和项链，恐怕足够一个珠宝店卖上一年的。

　　至于冰种以上的顶级翡翠，自然是物以稀为贵，每年摆上个几件作为镇店之宝就可以了，总不能解出一块冰种翡翠，做成珠宝后，全部摆到柜台里面吧，那就不是稀有的冰种了，而是如同芙蓉种般的大路货。

　　而且龙游拍卖的翡翠专场拍卖会，可以视情况进行缩减，或者将大块的翡翠分割开来，在这次暗标毛料中，不乏有些大涨翡翠是有着几十公斤重的。

　　当然，为了自己珠宝店着想，这翡翠专场拍卖会迟早会取消，现在龙游拍卖行的名气已然慢慢发展壮大，被所有人熟知，不需要再借助于翡翠专场拍卖会来提升名气了。

　　至于钻石拍卖会，自然会继续下去，拥有着一个储量极为之大的钻石矿，可以说，他的两家公司在几十年内，都不需要担心钻石的问题。

　　想到钻石矿，方游倒是回忆起了拉塔斯和巴罗两个家族之间的赌局原因，他微微一笑，这其中，自然也会有着他的一份。

　　时间又过了一天，距离暗标投标截止日期，还有两天的时间，明天下午十八时，公盘组委会的工作人员，会按时进行封箱，停止投标，然后便是漫长的开标时间。

　　暗标的拍卖与明标不同，明标的价格直接输入电子投标器之中，电脑会自动计算出价格高者，而暗标投标，则是一张张手写的投标单，其统计自然也需要人工来统计，之后再输入电脑之中。

　　整个公盘暗标毛料约有十万块，每一块毛料都有一个独自的投标箱，表现好的毛料投标箱，恐怕会被塞满，而就算表现不好的，也会有人进行投标，十万块毛料，其投标单数量可以想象，这种工作量，是极为之大的。

　　暗标的开标日期，与其投标天数相同，都是五天，并不是五天后才开标，而是每天都会按照编号，开出计算好的固定数量的毛料成交价格以及投标人的编号。

　　这也是为了不让众人在漫长的等待中，产生枯燥，每天都开出固定数量的毛料，一可以让人期待，其二便是一些人在领取毛料后的解石，那会比明标更加让人疯狂。


第968章 暗标投标（二）

　　这天早晨，方游和袁天行几人亦是早早的起来，吃完早饭，直接和拉塔斯一同赶去了公盘。

　　明天公盘暗标毛料的投标就要截止，今天必须要抓紧时间该看毛料的看毛料，该进行投标的进行投标。

　　方游同样觉得是时候进行投标了，暗标的投标，任何人都无法看到，可以说什么时候投标，根本不影响最后中标的几率。

　　到了最后一天，恐怕大部分人都已经投完了标，到时候，说不定自己的投标动作就会被他人发现，虽然别人不会看到他投标的价格，但是这些大涨毛料的泄露，也是他不想看到的。

　　临分别前，袁天行说先看看毛料，中午吃饭时，再商谈三人合资购买毛料的目标。

　　“方先生，如果资金不足，请您千万不要见外，我们家族可以为方先生提供充足的资金。”拉塔斯看着方游，面带诚意的说道，最后以防方游误会，又说道：“当然，方先生，这些资金完全是我们家族暂时借于您的，至于您所购买下来的毛料，依然归您所有，我们决不会有半点动作。”

　　见识了方游强大的眼力，以及那复杂而强大的关系网，拉塔斯包括其家族，对于方游，完全充满了敬畏，哪里还敢耍什么小心思。

　　方游微微一笑，婉言拒绝，“拉塔斯，多谢你与你家族的好意，以我手中现在的资金，完全可以对我所挑选的毛料进行投标，不会有任何资金上的不足。”

　　龙游拍卖行，唯美珠宝，加沙卡钻石矿，龙影盗墓团，除龙霖基金会之外，他旗下的公司每分每秒所赚取的钱财，都是别人难以想象的。

　　不说其他，单单是那十多亿人民币成交价格的千年人参，以及加沙卡十粒钻石的四亿多美元的成交价格，这就给了带来了两笔极大的资金。

　　方游并不知道他的财富具体有多少，只是知道，他的财富时刻都在增加着。

　　如果论及整体资金实力，恐怕方游绝对可以排入世界富豪的行列，加沙卡钻石矿那二亿克拉以上的钻石储量，可是非常惊人。

　　拉塔斯顿时点了点头，这些天之中，从家族发过来的资料，让他对于方游更加的了解，刚才的话语不过只是客气一下而已，当然如果方游真打算借他们的金钱，他们可是非常乐意的。

　　看着拉塔斯带着敬意的面孔，方游一笑，缓缓说道：“拉塔斯，现在还未到最后时刻，我无法预知结果，但是，这场赌局，我必定竭尽全力，与翡翠魔，与沈刚大战一场。”

　　“方先生，多谢您，在我看来，结果已然不重要了，重要的是能与您结识，我已经非常满足了。”拉塔斯话语中充满敬意，十分真诚的说道。

　　“呵呵，拉塔斯，我们现在已经是朋友了，不过你满足了，我可没有满足，遇上翡翠魔这般实力的对手，我怎么能够轻易的便输掉呢，我先去看毛料，稍候我们再谈。”方游平和一笑，与拉塔斯告别，然后走入了暗标区域。

　　看着方游渐渐远去的背影，拉塔斯面上却是充满了信心，现在他坚信，方游一定会再一次创造出奇迹，战胜翡翠魔，不，或许不是奇迹，而是自然会发生的事情。

　　见到方游，不时会有人向其打声招呼，其中自然以华夏人居多，如果说平洲公盘上方游能够战胜李氏家族，是运气，是侥幸的话，那么现在，方游在他们心目中，无疑是一位可以与十多年前叱咤公盘的翡翠魔相比的赌石大师级人物。

　　对于方游与翡翠魔的赌局，他们真心的希望方游能够获得这一次的胜利。

　　方游在暗标毛料区域随意的行走着，不时会弯下腰来查看毛料，他今天上午主要的目的，就是要对挑选好的毛料，做一次全面的检查，看看是否有什么表现是他漏看的。

　　临近暗标投标截止时间，明标区域人流骤减了下来，几乎所有人都来到了暗标区域，趁着这最后两天的投标时间，抓紧看毛料，然后进行投标。

　　众人对于哪一块毛料更加关注，方游随意一看，便能够知道的一清二楚，其中，当然是那两块显露出种色的玻璃种毛料，最为引人关注，里三层外三层团团围住毛料的情形，时常可以见到。

　　哪怕是没有资本参与竞标，过过眼瘾，这也是可以的，毕竟玻璃种极为珍贵，帝王绿同样如此，以前他们也只能在大型珠宝店中看到，现在在公盘上，想看就看，想摸就摸，没有比这再幸福不过的事情了。

　　如果不是这两块毛料前有几名士兵看守着，他们实在想偷偷带进来一个锤子，从上面锤点翡翠下来，哪怕只是半个指甲大小的玻璃种翡翠，其价值也是非常的可观啊。

　　可惜，现在也只能在脑海中想想，他们实在不敢冒着坐牢丢大脸的危险，来敲翡翠。

　　不过，他们这些人的心思，也足以证明了玻璃种翡翠，那令人疯狂的魅力。

　　按照本子上记载下来的编号，方游一块块毛料检查着，他所挑选出来的大部分都是表现普通的毛料，在这次检查之中，很多都是无人问津，旁边连个人观看都没有，这无疑让方游十分的欣喜。

　　在牵涉到这种无法像毛料一般预知结果的公盘竞标上，他的心情自然无法再保持真正的平和，些许的激荡还是会有的。

　　还没到中午吃饭时间，方游便已然将本子上，他所挑选好的毛料，完全检查了一遍，在检查之中，根据其毛料表现，和其旁边众人的投标的热情，估算出了有着极大可能会中标的价格。

　　这些价格只是现在估算的价格，在投标之前，随时都有可能再次更改。

　　当然，这些毛料之中除了中高档翡翠是必得之外，最为重要的自然要数那几块珍稀无比的玻璃种翡翠，春带彩双色翡翠，福禄寿喜四色翡翠，还有那块纯正蓝色翡翠，同样，那一块毛料表现普通的帝王绿毛料，亦是不能错过。

　　如果他挑选的这些毛料全部到手的话，那么其收获绝对要远远超过平洲公盘。

　　从毛料的质量和数量上比，平洲公盘，远远无法比得上这翡翠的唯一产地缅甸所举行的公盘。

　　只是让方游感叹的是，虽然这些毛料出翡翠的很多，十万块暗标毛料之中，有将近七八千块有翡翠，但是其中一多半比起底价来，都是会垮的翡翠。

　　只有一小半是会涨，或者会大涨的毛料，这会大涨的毛料之中。这其中有一部分表现很是普通，在众人看表现好的毛料看得眼花缭乱之际，恐怕根本没有兴趣再去看这些表现普通的毛料。

　　检查完了所有毛料，方游亦是准备在下午吃饭午休之时，将投标单完全写好，至于在投标时，会不会改变估算的价格，这就要看当时的情形了，至于那几块极为重要的玻璃种翡翠，方游觉得必须要慎重。

　　如果没有翡翠魔和沈刚在公盘之下，亦或者这公盘采取的是平洲公盘那样现场一手交钱一手交货的规则，那么方游根本不会有丝毫担心。

　　方游并没有把希望寄托在那虚无缥渺，时隐时现的其他遁术之上，而是要根据自己对于翡翠，对于毛料的准确判断力，来进行投标。

　　在遁术透视毛料之上，哪怕是翡翠魔都不会比他强大，他所挑选的毛料之中，肯定也有翡翠魔和沈刚无法判断的，这就是他的底牌所在。

　　忽然，电话响了起来，方游拿出手机一看，正是袁天行，刚一接通电话，袁天行那有些激动的吼声便直接传入了耳中，“小游，快点来暗标最后面的十号区域，这里有一块黄盐沙皮的大块料子，我实在看不准，但是很有可能会大涨，我已经叫了柳老哥，快点来吧。”

　　方游点头同意了下来，一边走一边却是在思索，十号区域，黄盐沙皮的大块料子，有可能会大涨，如果大涨的毛料，在他脑海中肯定会有着印象，忽然，他笑了笑，瞬间想了起来，这块毛料他刚才还看过，不是像袁天行所说的可能会大涨，而是的确会大涨，只是其周围围满了人，众人关注的程度仅仅只在那两块玻璃种之下，这种情形之下，竞争的人一定会很多。

　　这块毛料同样在他必得的毛料之中，当然，如果袁天行想要三人一起投标的话，倒也可以，他挑选的毛料很多，分出一块，自然不会影响大局，这块毛料内的翡翠重量很大，当然，在其他人眼中，投这块毛料，可是非常有风险的事情，几个人一块投，是非常正常的事情。

　　只是赌石赌石，没有风险怎么能行，一沾上赌字，恐怕人们内心的疯狂，会远远将理性抛之脑后。

　　这也是公盘上为什么会有那么多为了赌石，而倾家荡产之人。

　　方游现在的位置距离暗标区域的最后方并不远，就算不知道具体的位置，光靠人群的聚集程度，就能够寻找到。


第969章 暗标投标（三）

　　这块毛料前围满了人，虽然无法比得上玻璃种毛料前那里三层外三层的情形，但是也差不多那里去，通过体内灰色气流的感应，方游得知袁天行正处在人群最里面，顿时摇头一笑。

　　“小游，你也来了，听袁老弟说发现了一块大涨料子，让我来看看，如果行的话，我们三人就一块凑钱竞标，只是这人这么多，我们怎么挤进去。”正在人群外徘徊的柳远山一眼看到了向这里走来的方游，顿时快步走了过去，看着这人群，有些无奈的说道。

　　从电话中得知方游二人到来的消息，袁天行费了很大的劲，从人群中挤了出来，从他脑门上的汗就可以知道，这进去难，出来更难。

　　也是因为这么几天明标解石那大涨的场面，让这次公盘变得非常的疯狂，每一块好料子，都会有着无数人争抢。

　　方游可是清晰的记得，这块毛料擦开了一个天窗，这个天窗可是有着冰种翡翠出现，冰种翡翠，这可是使得许多人动心了，玻璃种太过昂贵，不是他们能玩起的，这冰种，他们倒是可以一试。

　　“袁老弟，现在挤是挤不进去了，这里面毛料的状况怎么样，先给我们说说。”本来袁天行想带着他们再挤回去，可是看着其满头大汗的模样，柳远山却是苦笑得阻止了他。

　　之前方游二人说他看毛料不要命，现在又换做袁天行了，看了毛料，别挤在人群里出不来了，那样就太悲剧了点。

　　袁天行看了看人群，又看了看方游二人，表情有些兴奋，“小游，柳老哥，告诉你们，这里面的毛料开了个天窗，解出了冰种……唉，在外面怎么说也说不清楚，我们还是进去一块看看吧。”

　　刚才袁天行也只顾着看那天窗上的冰种翡翠，还有听别人那可能会大涨的声音，至于毛料上的表现，他却是说不出什么来，顿时也只能让方游二人眼见为实了。

　　柳远山似乎猜出了什么，可是他苦笑了一下，“袁老弟，你看我们三个能挤进去吗，不行的话我们先去吃饭，等我们吃完，差不多都中午了，就算有人看，也不会太多。”

　　袁天行有些无奈，一个人挤进去就已经很是困难，不用说他们三个人，可是如此兴师动众的把方游和柳远山叫过来，却是没看上毛料，这让他有些无法接受。

　　忽然，他看到旁边一位华夏人向方游打招呼的情景，顿时心生一计，面上露出了笑容，“柳老哥，小游，我倒是有一个办法，可以让我们轻松的进去，连挤都不用挤。”

　　“袁老弟，什么办法，这么神奇。”柳远山顿时有些好奇的说道。

　　袁天行嘿嘿一笑，眼睛直勾勾的看着方游，“这个办法很简单，不过就要委屈一下小游了。”

　　“别，袁叔，我受不了委屈，这块毛料我们还是一会再看吧。”察觉到袁天行不怀好意的目光，方游十分干脆摆了摆手说道。

　　袁天行则是诡异的笑了笑，“小游，为了我们的幸福着想，你就委屈一下吧，哎，大家都让一让了，大家都让一让了，在公盘上解出了两块玻璃种的方先生想进去看一看这块毛料，大家都暂时向两边退一退，让一条道出来，让方先生给我们掌掌眼也是可以的。”正说着说着，袁天行忽然朝着前方围在毛料周围的人群大声呼喊着。

　　这一嗓子，不禁让前方大部分人扭过了头，正看到方游站在人群外，目光直直的看着他们。

　　对于这个解出了两块玻璃种，屡次战胜翡翠魔的年轻人，他们又怎能不认识，顿时许多人开始附和着袁天行的话语，让大家给方游让一条道出来，其实，正如同袁天行所说，他们内心也是抱着让方游给掌掌眼，看看这块毛料到底是涨还是垮。

　　毕竟方游的能力，在几天的解石中，已经被众人深深的了解和认可，这都是方游一块一块毛料解出来的，大家亲眼所见，根本做得不假。

　　其实方游那里是直直的望着他们，而是被袁天行这种进去的方式，有些目瞪口呆而已。

　　在袁天行话语落下仅仅不到一分钟，人群中央便分出了一条可供人通行的道路。

　　看了看袁天行面上幸灾乐神祸的笑容，方游顿时摇头一笑，没好气的说道：“走吧，还愣着干什么。”

　　明眼人都可以看出袁天行和柳远山二人是跟着方游的，所以并没有阻拦，至于另外想要趁机挤进来的人，则是被道路两旁的人给硬生生的揪了出去。

　　他们也是好不容易才挤进来的，怎么能让别人白白的沾便宜，也不撒泡尿照照镜子，看看自己是不是像方先生一样的有资格。

　　感受到众人面上那或多或少的敬意，方游颇有些感叹，原来一个人的名望到了一定的程度，可以带来如此的特权。

　　“方先生，您好好看看这块料子，我们大家可是摸不准。”其中有几人开口向着方游说道。

　　方游轻轻一笑，“各位，我也会有看走眼的时候，所以，我的话，只能当做参考而已。”

　　其实这块黄盐沙的毛料，他已经仔细看过二次，首先映入眼帘的自然就是那块已经出了些许冰种的天窗，在灯光的照射下，显得是那么的引人注目。

　　其次，这块毛料上的表现也是非常好，有蟒带，有松花，再加上那个天窗，纯悴就是块大涨的料子。

　　黄盐沙皮壳的毛料是极有可能出高等翡翠的几个皮壳之一，从天窗上的冰种，众人自然能够确认这里面绝对会出现冰种翡翠。

　　只是这毛料的块头太大，足有六百多公斤重，就算在大块毛料很多的暗标区，也是数得着的毛料，众人唯一不确定的就是这里面会有多少冰种翡翠。

　　这种担心，并不是没有原因，看起来天窗周围的毛料皮壳表现很好，可是在天窗的其他几面，分布着很多让人生厌的恶癣，有些癣在赌石常识中，是会影响到里面翡翠的完整性，甚至让人得不到半点能做成首饰的翡翠。

　　除此之外，还有几条不小的裂纹，也是影响众人判断力的关键所在。

　　这一块毛料，可谓是表现好与差的结合体，如果冒着风险拍到了这块翡翠，运气好，就会大涨，按照现在的底价，哪怕三十分之一的冰种翡翠，也是能大涨，如果运气不好，上面的恶癣和裂纹完全影响到了里面的翡翠，那么这块毛料就会大垮，绝对会垮得让人想要跳楼。

　　“方先生，怎么样，这块毛料能不能赌，底价可是一百五十万欧元呢。”一人有些忍不住的问道。

　　一百五十万欧元，这可是一千多万人民币，这还只是底价，任谁也不想千万以上的金钱就可以白白的垮掉。

　　方游则是有些感叹，亏得这块毛料上有恶癣和裂纹出现，要不然，这块天窗开出了冰种的毛料，起拍价肯定要翻几倍。

　　或许也正因为上面的极差表现，让毛料主人只开了个天窗，便没再往下继续了，在他看来，这块本来不能被放在暗标中的毛料，开个天窗，能开出冰种，已经是上天恩赐了，再继续解下去，求更多的利益，说不定到最后，这块毛料会垮得让人没有信心去投标。

　　方游仔细的看了看毛料，甚至在皮壳一些地方，拿出放大镜观看，在观看完毕后，他沉吟了一会，“这块毛料有些古怪，有蟒带，有松花，再加上天窗中的冰种翡翠，这本来是一块绝对能涨的毛料。”

　　“可是偏偏大自然不作美，让这块毛料上出现了如此多的恶癣和裂纹，如果这些差表现影响到了里面的翡翠，那简直会垮到底，这样好表现与差表现结合的毛料，我倒是没见过几次，一些毛料的经验，在这块毛料上，根本找不到符合之处，俗话说十赌九垮，赌字，完全靠运气，这块毛料，要么会大涨，要么会垮得一文不值，袁叔，柳叔，我们走吧。”

　　方游话锋一转，将上面的差表现说了出来，其话语的不确定，让众人心头一沉，最后他则是对着袁天行和柳远山说道，之后，便向着人群外走去。

　　已经合拢的人群，看到方游到来，不禁再次分出了一条道路，袁天行和柳远山对视一眼，赶忙跟上了方游。

　　“袁叔，柳叔，走吧，已经到了中午，我们去吃饭吧。”见到袁天行和柳远山出来，尚未等二人说话，方游首先说道。

　　袁天行和柳远山都是多年的老油条，怎么会听不出方游话语中的意思，顿时点了点头，“恩，小游，走吧，去吃饭，真有点扫兴，本来以为是块大涨毛料呢，谁知道要看运气，还会垮到底。”

　　与拉塔斯汇合，几人去了个酒店，要了间包厢，在饭菜上齐之后，袁天行便忍不住问道：“小游，这块毛料到底能不能赌。”

　　“袁叔，你觉得呢。”方游平和一笑，就这样望着袁天行。

　　柳远山似乎想到了什么，嘿嘿一笑，现世报来得就是这样快。

　　看到方游二人面的表情，袁天行还能不明白方游卖关子的原因，“小游，刚才是我错了还不成吗，我还不是为了咱们能尽早看到毛料吗，我错了，你跟小晴结婚时，我给你包个大红包，大红包行不，就别卖关子了，那毛料能赌吗。”

　　方游笑着点了点头，“袁叔，能赌是能赌，不过这价格必须要先确定下来，这不像明标，我们可以随时根据现场的出价，而变换价格。”


第970章 暗标投标（四）

　　“小游，这块毛料的底价为一百五十万欧元，相当于一千多万人民币，以你的判断力，这块毛料能大涨到什么地步。”听到方游说能赌，袁天行不免有些兴奋的说道。

　　这块毛料简直堪称巨无霸，方游既然说能赌，那么里面一定会出现大涨的冰种翡翠，六百多公斤的毛料，难以想象里面会出现多少冰种翡翠。

　　“袁叔，你真当我是神啊，俗话说神仙还难断寸玉呢，如果我能够看出毛料大涨到什么地步，那么我估计很轻松就能把全公盘的大涨毛料全部买下来了，以我的判断力，也只能看出里面有大涨的冰种翡翠，而且那些皮壳上的极差表现，只有极小可能会影响到里面的翡翠，所以，我才说这块毛料能赌，要是照你所说，那根本不是赌了，而是拿钱直接买翡翠了，至于价格，就要靠我们三个进行商议了。”袁天行的话，不禁让方游无奈一笑。

　　袁天行顿时尴尬一笑，“小游，乍一听闻那块毛料能赌，我有点激动了，根据现场的情况来看，这块毛料上的那些恶癣和裂纹，根本无法阻挡众人对于冰种翡翠的热情。”

　　“就算有一些人会因为这些极差表现而犹豫不决，但是我想，更多的人会参与到竞标之中，毕竟赌石赌石，任何一块毛料都会有风险，这块毛料已经出现了冰种翡翠，哪怕有极差的表现，风险相对来说，也是比其他毛料要小。”

　　方游点了点头，“袁叔说的很对，从现场那围观而迟迟不走的人群来看，那毛料上的极差表现，根本没有让这些人放弃毛料，所以，暗标的投标价格就需要慎重计算了。”

　　“小游，那我们把价格定在六百万欧元怎么样。”袁天行思索了一下，然后说道。

　　柳远山也是点了点头，虽然他身家不多，但是拿出个一两百万欧元还是可以的。

　　方游轻轻摇了摇头，“袁叔，柳叔，你们把这块毛料的竞争想得太轻松了点，虽然无法估算出准确的价值，但是根据毛料上的松花以及蟒带表现，我可以判断出，这块毛料中，最少也要出个三四十公斤的冰种翡翠，当然，这只是我的大概判断，至于最后能出多少，那就要看解石结果了。”

　　“三十四公斤，我靠，如果这里面有三四十公斤的冰种玉肉，哪怕是颜色没有达到艳阳绿，其价值也会过亿，小游，以你的意见，这块毛料的价格，我们应该定到多少。”听到方游的话，袁天行和柳远山有些目瞪口呆的说道。

　　昔日龙游拍卖行一块仅仅六公斤的冰种翡翠，就拍到了一千六百万人民币的高价，可想而知这三十公斤的冰种翡翠价值几何，而且据方游的估算，还是最少会出这么多。

　　至于其最后所说的大概判断，袁天行和柳远山并没有在意，方游喜爱谦虚，这他们都是知道的，对于方游的赌石能力，经过平洲公盘和缅甸公盘的双重了解，二人可谓是非常的相信。

　　方游仔细回想了一下毛料上的表现，然后缓缓说道：“价格先暂时定到八百万欧元，如果明天没有任何情况的话，就把投标单投入箱子中，袁叔，柳叔，你们看如何。”

　　三四十公斤确实是方游谦虚的结果，其实这里面的翡翠含量，达到了毛料重量的十分之一，约有六十多公斤冰种翡翠。

　　整个公盘上的毛料，方游可谓是全部用遁术观察了一遍，重量如此之大的翡翠，在整个公盘上也是极为罕见，所以，这块毛料同样成为了方游必得之物。

　　六十多公斤，这相当于一个成年人的体重，难以想象价值如此昂贵的冰种翡翠，可以达到这般的重量，就算是一块中档芙蓉种能有如此重量，也是件了不得的事情，更不用说与顶级玻璃种只差一个等级的冰种翡翠了。

　　“八百万欧元，小游，如果照你刚才的判断，可以一赌，这八百万我们三个就平均摊了吧，一人二百万多一点。”袁天行仅仅只是思索了不到一分钟，便点了点头。

　　柳远山犹豫了一下，看向袁天行，“袁老弟，我把这些天解出来的翡翠全部卖给你，除了这块毛料，我还要投些其他的暗标，资金有些不足。”

　　袁天行看了看柳远山，忽然一笑，“柳老哥，都是自己人，不用这样客气，翡翠的事先放一边，你需要多少资金，我借给你就是了。”

　　“袁叔，还是我借给柳叔吧，你带来的资金想必也并不多，还是留着多投些标吧，柳叔，在公盘上开支票有些不方便，你把银行帐号给我，我先给你打进去一千万欧元，如果不够的话，可以再找我借。”方游笑着说道。

　　柳远山连忙说道，“够了，够了，小游，一千万太多了，五百万足矣。”袁天行和方游这般争相借钱给他的动作，让他内心感受到了前所未有的温暖。

　　这种朋友间的友谊，是他一生中很少体味到的，现在他觉得，这辈子做得最正确的决定，就是认识了方游。

　　“柳叔，这一千万欧元只是暂时借给你的，以后是要还的，你还客气什么。”方游微微一笑着说道。

　　一千万欧元在方游看来，并不算多，在明标区或许能买到很多毛料，但是在暗标区那动不动底价几十万，一百万欧元的毛料，也只能购买数块而已。

　　暗标区并不是没有底价低的毛料，也有底价几万，十多万欧元的毛料，只不过与其底价相符，这些毛料的表现，也就不怎么样了。

　　只是有时候表现，并不代表毛料内部的情况，方游所挑选的一些大涨毛料，其底价不乏有几万，十几万的存在。

　　这些毛料一旦得到，那大涨的程度不止是几倍那么简单，有时候会超过百倍。

　　构远山还是有些犹豫，“小游，这一千万欧元会不会影响到你的投标计划，如果影响，只借给我五百万欧元就行了。”

　　方游轻轻一笑，“放心，柳叔，一千万欧元，根本不影响我的投标计划。”

　　“柳老哥，话都说到这了，小游的性格你还不清楚，你不借我借了。”看着柳远山还在犹豫，袁天行没好气的说道。

　　柳远山终于点了点头，“小游，谢谢你。”昔日他与方游在吴阳初次相见时，一千万人民币都是方游需要仰望的数字，现在一千万欧元，相当于八千多万人民币的金钱，甚至眼睛都不带眨一下的就拿了出来。

　　在得知柳远山银行帐号之后，方游通过电话银行，从帐户上转给了柳远山一千万欧元。

　　看着他们这种友谊，忽然，拉塔斯竟有些羡慕起来，在他的家族世界中，充满了利益，这种最为纯正的友谊，是他从未得到过的。

　　随后，酒足饭饱，拉塔斯将几人送回酒店，便离去了，准备在下午与三人在公盘汇合。

　　休息了一会，方游便将柳远山和袁天行全部叫到了自己的屋子中，“柳叔，袁叔，暗标投标明天下午六点就要截止，留给我们的投标时间不多了，把你们挑选好的毛料拿给我看一下，我可以给你们些建议，但是准不准就不一定了。”

　　听到方游的话，袁天行和柳远山有些激动，急忙从口袋中将记录下来要投标的毛料本子，交给了方游。

　　柳远山所记下的十多块毛料，都是他自己挑的，而袁天行所记下的很多，几乎大部分都是家族中的赌石师傅所选。

　　毕竟柳远山的玉器店很小，几块翡翠料子就能支撑很长一段时间，而袁天行所在的叶氏珠宝，最近销售节节攀升，正是需要靠这次缅甸得到的翡翠来支撑下去。

　　在明标毛料上，方游所给的建议毛料，几乎都大涨了，解出了让人激动的翡翠，方游对他们的这种关照，让他们非常的感动。

　　询问了袁天行带来的资金后，方游在其所挑选的毛料上画了一些，并在本子空白处，又加了十多块毛料，并让他下午去看看这些毛料，决定投标价格。

　　而柳远山只有一千万欧元的资金，方游所给他圈住的毛料，都是底价低，而会大涨的毛料，虽然大涨的并不多，但是加一块，也是一个让人激动万分的数字，其中也有几块的底价稍微高一些，但是里面的翡翠，却是其价格几倍的中高档翡翠。

　　“好了，这些只是建议的毛料，如果你们剩余的有资金，就自行决定吧，一会抓紧时间看毛料，投标。”方游笑着说道，这次缅甸公盘就要告一段落了，只是之后的解石，恐怕会持续几天，与沈刚，与翡翠魔的赌局，都是需要将所中标的毛料，全部解开，才能分出胜负。

　　不过相信，这次的公盘，一定会收获很大，不知不觉间，方游又想起了那三块如梦如幻般的翡翠。

　　在房间中，三人喝了几杯茶，便赶去公盘，方游今天下午的任务，就是投标，毛料上午已经检查过了，剩余的便是根据状况，进行投标，有些毛料的价格不需要再次更改，有些毛料的价格，说不定还要再思索再三。


第971章 暗标投标（五）

　　临近暗标投标截止日期，整个公盘上人流攒动，可以说热闹至极，而公盘内外垃圾箱中，那比前几天更加多的饭盒，则是说明了一切。

　　许多人为了抓紧时间看毛料和投标，竟连饭都顾不得去吃，可以想象赌石有多么的疯狂。

　　只是赌石的人一想到挑选好的毛料，到时会解出多么大涨的翡翠时，恐怕什么劳累都会一扫而空。

　　此时，之前火热的明标区，几乎已经无人前去，整个公盘大部分人都集中在了公盘暗标区域。

　　之前几天，隔好大一会，才能看见别人投标的投标箱，此时不断的会有人从投标本上撕下一张写好的单子，或是叠好，或是卷起来，或是用手捂着，然后投入标箱之中，生怕被别人发现自己所投的价格。

　　在与几人进入暗标区之时，方游的手机忽然响了起来，一看电话，他面上露出了甜蜜的笑容，走到了一个无人的地方，接通了电话。

　　能让他露出如此笑容的，恐怕也只有叶语晴一人，自从他来到缅甸之后，与叶语晴几乎每天一个电话，所说之话，都是一些爱人之间的甜言蜜语，让方游在公盘的劳累之时，内心享受着这种爱人间的甜蜜。

　　现在订了婚，关系已经确定下来，叶语晴在电话中，毫不掩饰的表达了对于方游的思念。

　　方游亦是如此，上一次的平洲公盘，有着叶语晴在身旁跟随，每时每刻都是幸福的。

　　在这些天的电话中，方游得知了一个信息，那就是玻璃种金翡翠已经雕刻完工，叶语晴也已经见过，据她说，这块板砖形状的金翡翠，被雕刻成了一条五爪金龙，其气势宏大惊人，有着十足的威严，几乎比那件玻璃种皇家紫所制成的九天玄女更加的有气势。

　　而正是由于其板砖造型，所以剩下的碎料很多，其中一块大的与那块皇家紫玉佩十分相符的做成了龙形玉佩，金翡翠所制成的金龙玉佩，与皇家紫翡翠所制成的凤凰玉佩，可谓是十分的相配。

　　剩余的料子，做成了一副挂件，而一些零碎料子，则被那位雕刻大师磨成了圆形，做了串佛珠手链。

　　金黄之色，不但代表着皇室尊严，而且还代表着佛教的宝相宝严，大部分佛像，都是金光闪闪，而电视之中的佛教大能现世之时，同样如此，用金翡翠作成佛珠，再好不过。

　　不过由于缅甸通讯问题，只能通话，却是接收不到图片，所以，方游听了叶语晴的叙述，也只好压下了心中的好奇，等到回国后，再去观看。

　　玻璃种皇家紫，冰糯种刘关张，高冰种春带彩，这三样镇店之宝，是其他珠宝店，所不可能拥有的，现在又有了一个玻璃种金翡翠制成的金龙摆件，这更是他们公司的象征，以龙为名，笑傲九天。

　　与叶语晴相互之间说了些柔情之话，并说明自己几天后就回去，然后方游笑了笑，等到叶语晴先挂断了电话，再将手机放入了口袋之中。

　　看到拉塔斯，袁天行几人已然消失的无影无踪，他摇头一笑，哼着歌，心情舒畅的在公盘上转悠着。

　　在中午休息之时，他已经将大部分所要投标的毛料投标单，都写好了，现在唯一做的，便是将其投入箱子之中。

　　至于另外一部分，则是方游需要思索一下，确定最后投标价格，才现场书写，然后投进去的。

　　方游所挑选好，并准备投标的毛料约有两百，这些毛料大部分都是表现普通，而且会大涨的毛料，当然也有一些表现好的毛料，这部分毛料方游最低的投标价格，也是达到了内部翡翠总体价值的三分之一，价值一千万人民币的，他会投三百万，更有一部分表现很好，而且会大涨的毛料，其投标价格则是达到了翡翠价值的一半，这也是为了稳妥起见。

　　以翡翠魔和沈刚的眼力，如果不是疯了，在一些毛料上，绝对不敢投如此高的价格。

　　如果这二百块，就算只中了一百来块，那么其价值就远远不是翡翠魔和沈刚所能相比的。

　　这些大涨毛料，都是方游精挑细选而得来的，其中那四块玻璃种自然是重中之重。

　　虽然在如此大的赌局之中，玻璃种翡翠无法起到决定性的作用，但是关键性的作用还是需要靠玻璃种来完成，至于胜负的决定，则是要靠众多的中高档翡翠。

　　整个下午，方游就在公盘暗标区域不断转悠着，时不时的会在一块毛料前投上一标，而在那两块显露出种色的玻璃种毛料前，则是不断有人会投入标单，相信到了明天，恐怕不是不断了，而是会有很多人排着队进行投标。

　　当然，在投这些大涨毛料之际，方游同样也投了十余块完全垮掉，完全只出些许翡翠的毛料，以做掩饰之用，百分之百的赌涨，可能会发生，但是几率很少，就算以翡翠魔如此高的眼力与声望，也只能做到百分之百的出翡翠，而无法做到百分之百的涨。

　　也亏得方游之前所创办的众多事业，给他带来了充足的资金，否则面对如此之多会大涨的毛料，恐怕根本不知道投哪一块比较好。

　　如同袁天行所在的叶氏珠宝，经过几十年的发展壮大，能够带来参加公盘的资金，也不会超过一亿欧元。

　　一亿欧元，这相当于八亿多人民币，是叶氏珠宝能够调集的最大限度的流动资金。

　　一个企业看似庞大，其实大部分都是固定资产，其所能拿得出手的流动资金，或许少到别人难以想象的地步。

　　如果方游只拥有龙游拍卖行和唯美珠宝的话，那么同样会受到资金不足的限制，而现在，他在非洲拥有一个钻石矿，一个雇佣兵组织，在小岛国，拥有一个盗墓集团，这都是来钱飞快的产业。

　　而且完全属于他自己，根本不会受任何人的支配，至于其他诸如龙游拍卖公司，唯美珠宝，同样是属于他和董其林二人拥有最终管理权。

　　方游旗下所有的公司都没有上市，也不会有上市的打算，所以董事会之类的根本不会存在，因为他不会将自己辛辛苦苦创立的产业，白白的交到别人手中。

　　其根本原因，同样是他的资金非常充足，不需要借助于上市来圈钱，这就是他的底气所在。

　　临近明标投标之际，方游已然将挑选好的，除四块玻璃种之外的暗标投标完毕。

　　其中有一些则是他经过仔细思索，而决定的价格，有着八九成的中标几率。

　　至于这重中之重的四块玻璃种毛料，他还需要思考一下，毕竟玻璃种极为珍贵，更何况，这四块玻璃种的颜色，不但是顶级，有的还是传说之中的。

　　帝王绿，春带彩，福禄寿喜，纯正蓝色，这每一样，都足以让人疯狂至极。

　　这次的明标拍卖，方游则是必须要参加，因为这其中有一块玻璃种翡翠出现，其翡翠颜色虽然是比第一块葱心绿还要暗淡一些的瓜皮绿，但是其大小却是葱心绿的两倍，虽然颜色有些差异，但是价值上达到两倍，还是没有任何问题的。

　　在贵宾间拍卖之时，袁天行说那块巨无霸冰种毛料已经放入了八百万欧元的投标单，而他和柳远山所挑选的一些毛料，大部分也已经投标完毕。

　　方游点了点头，看着一旁拉塔斯有些紧张的面色，他笑了笑，“拉塔斯，放心，我也已经投标完毕，所选中的毛料能中一半，赌局胜负就已然没有了任何悬念。”

　　听到方游的话，拉塔斯激动的点了点头，虽然对方游信心满满，可是到了现在的关键时刻，他的心却是不停的在跳动。

　　能够战胜翡翠魔，这是他之前想都不敢想的事情，如果真的实现了，他无法想象自己那时会有多么的兴奋与激动，一半以上的毛料，就能够战胜翡翠魔，他觉得，在某种程度上来说，方游比翡翠魔和沈刚更加的自信。

　　方游的判断能力，又岂是翡翠魔和沈刚所能相比的，玻璃种毛料顺利到手，接下来的解石，自然而然又让众人惊叹了一番，许多华夏人对于方游能够赢得赌局胜利，充满了信心。

　　在暗标开标之前，方游就已然解出了三块玻璃种，其中一块还是罕见的玻璃种鸡冠红，这实在让人难以想象。

　　三块玻璃种的光辉已然翡翠魔和沈刚完全压了下去，翡翠魔只是平淡一笑，带着巴罗离去，沈刚亦是满脸自信，正如之前所说，他要与方游在暗标上一决胜负。

　　而公盘组委会早已下达通知，在暗标开标后，公盘将延长几天，用于方游，翡翠魔，与沈刚之间赌石的毛料解石时间。

　　这也让众人无比的兴奋与期待，不知道这三人能够解出多少珍稀的翡翠，让人大开眼界，最后又能是谁获得胜利。

　　今天一天，袁天行和柳远山累得吃完饭就回到酒店睡觉，方游则是依然精神，除了毛料的价格估算耗费了一点心神之外，其他的，根本无法让他费半点精神。

　　看着外面的夜色，他微微一笑，同样轻轻睡去，明天就是暗标的投标截止日期，接下来，又是一场风起云涌的公盘赌斗了。


第972章 暗标投标（六）

　　次日，在袁天行和柳远山的催促下，方游不得不比平时早起了一会，吃完早饭，三人赶到公盘时，不禁被眼前的一幕惊呆了。

　　此时距离公盘开门时间还有十多分钟，可是举行公盘的缅甸国家珠宝玉石交易中心大门前，已然聚集了约有一两千人的庞大队伍。

　　其声势看起来，甚至比之前公盘刚刚开幕时，还要大一些，今天是暗标投标截止之日，有些在前些天看毛料看得慢的人，自然在抓住这最后一天，多看几块，说不定就会从中发现一块大涨毛料。

　　方游则是摇头一笑，这就是赌石的疯狂，疯狂的让人可以不顾一切，只是临阵磨枪，真的会是不快也光吗。

　　这暗标区域有着近十万块毛料，以他的遁术，倒并不是不可能一天看完，全是那所耗费的精力，就十分的大了。

　　昨天，光是在整个暗标区域巡视了一圈，检查了他所挑选的几百块毛料，就已然花费了一个上午的时间，可想而知，如果看完十万块毛料，还要分析其表现，估算价格，这工作量会有多么的大，估计就算是他拥有遁术，看完十万块，倒不是不能完成，只是同样有些困难。

　　只是与他人的紧张不同，方游倒是有些轻松之意，他所挑选的两百块毛料，现在除了四块玻璃种，都已然投标完毕，其中的每一个投标价格，都是方游深思熟虑过的，甚至还考虑到了翡翠魔与沈刚的因素，足以确保万无一失。

　　光是估算这些价格，就让方游觉得十分的劳累，其程度远远比这几天看毛料还要累一些。

　　“方小友，想不到你来得如此之早。”忽然，人群分开，翡翠魔淡然自若的从人群中走了过来，一眼便看到了方游，不由笑着说道。

　　方游抬头一看，不禁发现了翡翠魔面上所带的自信气势，似乎比前几天更加浓厚了一些，他笑着说道：“大师，您不是同样也来得这么早吗。”

　　“呵呵，方小友，胜负之分，就在今日了。”翡翠魔淡淡一笑。

　　方游却是缓缓摇了摇头，“大师，毛料未到完全解开之时，谁也不会知道结果如何。”

　　“方小友此言不假，以我们的眼力，在毛料上，也只能看出个大概，而无法确定其真正价值，但是胜负之分，还是在于我们对毛料的争夺。”虽然赞同方游的意见，翡翠魔面上却依然带着淡然的笑容。

　　方游赞同的点了点头，这时，一阵悠扬的音乐响起，公盘开启，“大师，请。”方游笑了笑，向着翡翠魔做了个手势。

　　“方小友，请，你我眼力相差无几，这大师不敢当。”翡翠魔平和一笑，抛去赌局，他倒是十分欣赏方游此人，如此年纪轻轻，就有这般成就，他日必然不可限量。

　　方游微微一笑，“大师，您在十多年前便名震整个玉石界，我无论眼力有多么强，在您这里，依然会是后辈，您就无需客气了。”

　　“好，好，方小友，老夫先进去了。”听了方游的话，翡翠魔连叫了两声好，然后不再客气，直接向着公盘而去，其身后的巴罗，却是深深的望了方游一眼。

　　方游微微一笑，仿若没有看到一般，带着拉塔斯等人，缓缓进入了公盘。

　　为了所有人能够安心的进行暗标投标，并保证暗标投标截止的顺利进行，今天的明标拍卖暂停一天，所有的工作人员，都将会投入到暗标区域中，来应对可能发生的事情。

　　袁天行和柳远山由于手上还有些许的余钱，准备再看看毛料，投几标。

　　对此，方游倒是没有意见，以他给袁天行的建议，如果那几十块毛料全部到手，足可以让叶氏珠宝在未来几年内，不需要发愁翡翠原料的供应。

　　而柳远山，仅仅一个小玉器店，如果那些毛料都拍到手，哪怕只拍到一半，也可令他的财富，平空的增加几倍之多，这就是赌石，天堂与地狱并存的事物。

　　方游的资金虽然非常之多，但是他并不想继续投标，剩下的毛料大部分都是表现好，而只能小涨的料子，其竞争可以说非常的激烈。

　　这两百块毛料，如果拍下来，同样可以令他旗下的两大公司，几年内不用担心翡翠。

　　缅甸公盘并不是只举行这一届，所以方游并没有将这些中标几率不大的毛料算入进去。

　　赌石与淘宝捡漏一般无二，都是用最少的金钱来博取更大的利益。

　　这两百块毛料虽然大部分都是普通料子，光是投标价格，也是达到了三亿多欧元。

　　哪怕是普通毛料，底价几万欧元的也是少之又少，这只是底价，为防止意外，方游在底价基础上，基本都翻了两倍以上，当然，这是在参考了里面翡翠价值的前提下，所进行的，每一块毛料的加价都不尽相同，两倍也只是个大概而已。

　　有些表现稍微好一些的毛料，底价动辄便是几十万，百十万。

　　三亿欧元，这已然是二十多亿人民币，以方游现在的资本，那十粒钻石拍卖会，所成交的四亿多美元，就足以充当这次缅甸公盘的暗标资金了。

　　在平洲公盘之上，还是靠着千年人参，他才成为身家过亿之人，与李氏家族的对赌之中，还要面对着资金不足的问题，最后董其林找朋友借钱，楚老又替他买了三克千年人参，这才赢得了赌局最后的胜利。

　　现在，情况却是已然不同，方游的身家，远远超过了平洲公盘十倍，甚至几十倍，如果算上所有的不动产和别人所不知道的财富，那么足以是百倍甚至千倍以上。

　　那一株千年人参，绝对是世间的无价之宝，他所发现的那些珍稀古玩，如金星龙砚，如药师琉璃佛，如承影，含光二剑，再有便是那足以令其开办一家博物馆的无数珍贵文物。

　　论起方游的身家，和这些年的经历，就连楚老这些老爷子都不免有些咋舌不已，以前看着方游一件件事情倒不觉得，现在统一的细想之下，却可以让人无比的震撼。

　　三亿多欧元的投标价格，还没有将这四块罕见的玻璃种算进去，但是这二百块毛料如果全部得到，其价格最少也要翻五倍以上，那就是将近百亿的利润。

　　方游今天的任务，便是对四块玻璃种进行投标，来确保每一块，都能到手，至于其他的玻璃种，方游在昨天已经投了一块，也就是刚刚进入暗标之时，所看到的三块玻璃种的其中之一，这块玻璃种绿色一般，皮壳表现普通，是值得一拍的大涨料子，除了这五块玻璃种，另外的玻璃种，就不在他的考虑范围内了。

　　首先，便是玻璃种春带彩翡翠，在先前几天，这块毛料上那浓浓的椿色松花，倒是吸引了不少人的注意力，但是观察之下，便发现这就是传闻中的有椿色死的毛料表现，之后，大部分人便如避虎狼一般的，不想再靠近这毛料一步。

　　不过倒是有一些人不怕死，向里面投了几标，这种作死的行为，被众人嗤之以鼻。

　　对此方游却是微微摇头一笑，这就是人们最根本的妒嫉心理了，他们不敢去做的事情，认定其他人也不敢去做。

　　这块玻璃种春带彩翡翠底价八十万欧元，在平洲公盘上，可以算是高价位了，但是在暗标之上，却也只能排上中低等价位。

　　方游思索了一下，然后想起了翡翠魔对此毛料的重视，拿出投标本，刷刷写了几笔之后，轻轻一叠，然后投入了箱子中。

　　接下来的帝王绿，方游倒是同样果断的写好投标单之后，投入了箱子之中，而第三块玻璃种福禄寿喜，则是让他思考了好大一会，这才在投标单上缓缓写了一个价格然后投了进去。

　　之后的纯正蓝色，思考的时间并不比福禄寿喜要短，现在的大多数蓝色翡翠，都是含有杂色，而且色彩有翡翠中分布很稀，海洋蓝，与天空蓝，这两种颜色的翡翠，极为罕见，现在世上根本没有几块出现，更不用说这比天海还要纯正的蓝色，这简直是如同皇家紫一般，只在传说中出现过。

　　仅仅这四块毛料的投标价格，就已然超过了之前两百块毛料总价格的十分之一，这也是方游为了保证稳妥而进行的加价。

　　他不怕保证这四块毛料，翡翠魔都能全部发现，但是其中的一两块，翡翠魔绝对无法判断出其真实价值，价格最高的，自然是那一块翡翠魔极为看重的玻璃种春带彩，至于另外三块，所定的价格就偏低了一些。

　　临近中午，暗标区域还是那么的人流攒动，有些人则是打着电话，呼叫朋友帮他捎个盒饭进来，就打算在公盘上吃，这一天都不出去了。

　　方游一笑，如果这些人的辛苦能换回一些翡翠倒也罢了，可是他却是真正的知道十万块毛料中，会有多少有翡翠的毛料，其中，又有多少会大涨的，这其中一大部分人，所购买的毛料，都会垮。


第973章 忽然闪现的遁术

　　只是这些为了翡翠不去吃饭的人，还不是最为可悲的，听袁天行说，有些资金不足的人，为了赌石，可是找了一些不法份子借了高利贷，涨了倒还好说，垮了的话，恐怕不只是断手断脚那么简单了。

　　吃过午饭，众人都没有休息，直接赶来了公盘，他们都可以察觉到，比起上午来，下午公盘上的人只多不少。

　　下午六点，暗标的投标就要截止，趁着这最后的机会，许多人还想要疯狂一把。

　　时间慢慢的推移，而公盘暗标区域的气氛也变得紧张起来，许多人都守在自己看好的毛料前，对过往的每一个人都投以警惕的目光，生后他们往里面投标。

　　暗标的一些细节，所有人都知道，他们的这种动作无疑是在做无用功，可是在潜意识之中，他们已然将这些毛料当成自己的了。

　　方游自然一笑而过，这暗标并不是你占了地盘，就是你的，这就要看谁的判断力强，谁的出价高了，不过一想起那四块罕见的玻璃种，他便能理解这种动作了。

　　就算不能知道别人投标的价格，有没有超过自己，但是总感觉呆在毛料旁边，是最安心的。

　　临近下午五点，距离投标截止时间还剩下最后一个小时，每个投标箱前，已然站了两名工作人员，外加一名士兵，来负责在最后时间中，防止别人破坏公盘秩序，同样，在暗标投标截止之时，他们三人将要负责对投标箱进行密封。

　　两个人或许能串通，三个人，极其困难，这也是公盘组委会最大限度所保证的公平公正。

　　渐渐的，气氛变得紧张到了压抑的地步，大部分脸上都没有了之前那种欢笑之色，有的只是凝重与紧张。

　　有许多人在投过一标后，似乎想到了什么，不禁又返回去，重新写了一张投标单，再投了进去。

　　只剩最后一个小时，投标的人数，非常的多，几乎比上午更加的热闹，这也是他们不确定自己的投标价格是否能顺利中标，而选择再出高一些。

　　最后半个小时，方游慢慢巡视着整个暗标会场，虽然他的遁术无法看穿钢皮箱子，但是到了现在，他平和的内心也不免有了些许的紧张，巡视一圈，来看看毛料，并探探别人的信息。

　　明标拍卖后的几天解石，让大部分人认识了方游，也了解了其强大的眼力，现在方游不断的行走着，在走到每一个守护毛料的投标人面前，都能引起他们的一阵紧张。

　　生怕方游看上了他们的毛料，连一向号称不会被别人抢走毛料的翡翠魔，都被方游抢走了很多大涨的毛料，更不用说他们这些人了。

　　以方游在毛料上的眼力，外加上其强大的经济实力，完完全全的可以秒杀他们。

　　最后十分钟，毛料投标箱面前的工作人员，已然开始做了封箱的准备，这让许多人更加的紧张，有些刚投过标的人，不禁再次打翻自己先前的价格，再次投标。

　　这就相当于每个人都会经历的考试一般，在临近收卷时，许多人在紧张之下，忽然会灵感大发，奋笔疾书，可惜时间却是毫不留情。

　　方游巡视着，不禁来到了那块与翡翠魔第一次相见时的玻璃种春带彩之前，“方小友，这般的悠闲，想必已然投完标了吧。”听到这熟悉的声音，方游不禁抬头望去，正好看到了站在毛料旁边的翡翠魔。

　　“哦，大师，你还在看着这块毛料，难道还没有进行投标吗，留下的时间不多了。”方游有些诧异的说道。

　　翡翠魔毫无任何紧张，平和一笑，“现在就要进行投标了，方小友，其他毛料你可以从我手中抢走，这块毛料，注定是属于我的。”

　　说着，翡翠魔在本子上写了几笔，然后放入了投标单，而其间，身旁的巴罗甚至叫了几个人挡在了翡翠魔的前方，生怕方游看到了一点。

　　方游摇头一笑，就这样看着翡翠魔写好投标单，然后放入箱子之中，翡翠魔这是在扰乱他的心境，他如何能不明白。

　　看了一会，方游将目光从投标箱上拿开，正准备离去时，他眼前忽然闪过了什么，让他心中一惊，面上却是不动声色的缓缓回过头来，与投标箱前的翡翠魔闲聊着什么。

　　在他眼光拿开的瞬间，余光忽然透过了钢铁制成的投标箱，看到了里面那密密麻麻的投标单。

　　虽然这块毛料上的表现是必死的椿色松花，但是看起来也是有许多人进行投标，方游没有想到，在最后时刻，他那时隐而现的其他遁术竟忽然闪现了出来，他无法得知这次闪现能保持多长时间，他现在唯一能做的就是察看这些投标单中，有无超过自己的存在。

　　这块毛料的底价是八十万欧元，为了以防翡翠魔的反扑，他投了二千万一百万欧元，下面的投标单，方游没有去看，直接看到了最上面翡翠魔刚刚投入的单子，上面那二千五百万欧元的单子，让他内心忽然一变。

　　他没有想到，翡翠魔会如此的疯狂，竟然在一块椿色必死的毛料上，投到了二千五百万的高价，这已然是二亿多人民币之巨了，翡翠魔果然不愧是翡翠魔，这般的有信心。

　　“怎么，方小友，你还想投上一标吗。”看到方游一直紧盯着投标箱，翡翠魔忽然问题，方游的内心紧张，他的内心又何偿不是，毕竟方游可是从他手中抢走数十块毛料的判断力强大之人。

　　方游淡淡一笑，“大师，你有把握，我同样有把握，就此别过。”说完，方游十分干脆的向旁边走去。

　　看了看时间，还剩最后五分钟，方游平静一笑，在投标单上飞速写下了刚才那块毛料的价格，编号，以及他个人入场证明上的编号，然后飞快的给拉塔斯打了个电话。

　　随后拉塔斯带了一个面孔非常陌生的人，拿着方游的投标单，将其投入了那块玻璃种春带彩翡翠的箱子之中，这个过程，方游在不远处一直观察着。

　　翡翠魔的疑心非常之重，如果方游刚才投标的话，说不定，在疑心和紧张之下，会让自信的翡翠魔不顾一切的再次投标，这对于方游来说，就得不偿失了。

　　看着拉塔斯疑惑的面孔，方游平和一笑，“拉塔斯，这件事等到以后再解释，我先去看看其他毛料了。”

　　还剩下最后几分钟，现在他发现自己能够看穿投标箱的遁术还在，必须要趁着这个机会，将剩下的三块玻璃种毛料全部观察一遍，至于其他的毛料，已然没有时间了。

　　在观察到最后一块纯正蓝色翡翠毛料之后，方游大松了口气，随之而来的不再是一阵悠扬的音乐，而是一阵急促的铃声，这铃声在响起的同时，一旁的工作人员，便开始进行着封箱工作，饶是如此，还是有许多人趁着这个机会，进行投标。

　　工作人员也没有阻止，但是铃声落下之后，一旁的士兵就站在了箱子前方，手拿枪械的对着那些还想要投标的人大声说着STOP。

　　方游回过神来，再次向投标箱看去时，已然无法再次看穿，他不由的摇头一笑，这次的遁术闪现的真是及时，这三块毛料他之前就有很大把握，现在不过是确认一下而已，那块与翡翠魔相见时发现的玻璃种春带彩，才是他最没有把握的，事实果然如此。

　　翡翠魔已然为了能够得到毛料，而不顾一切了，二千五百万，买一个椿色必死的毛料，这简直是普通人难以想象的事情，可是翡翠魔就是这般做了，足以证明他有着强大的自信，认为这块毛料中，一定会出大于二千五百万欧元的翡翠。

　　四块玻璃种翡翠的顺利得到，让方游不免大松了口气，回想起自己之前的那些动作，不禁摇头一笑，这赌石的刺激果然不同凡响，连自己这般平和的心境，都在不知不觉中受到了影响，那些普通人的疯狂，现在来看，可以说十分的正常了。

　　不过，能在最后时刻，翻盘的抢走了本来应该是属于翡翠魔的毛料，这在方游看来，完全是奇迹，如果不是遁术突然出现，那么，他根本不会再次投标，这块罕见的玻璃种春带彩，完全就属于翡翠魔所有了。

　　如果遁术没有出现，这块毛料是翡翠魔的也就罢了，出现了遁术，方游如果再让翡翠魔得到，那就是纯悴的傻蛋加二货了。

　　在铃声想起的同时，一队队在外等候已久的士兵一路小跑的进入了公盘暗标区域，然后开始驱离还停留在毛料区域的人。

　　方游和袁天行联系了一下，顺着人流走出了公盘，看着外面的庞大广场，他不免长呼了一口气，里面的大棚虽然没有密封起来，但是其气氛太过压抑，到了外面，让人猛然感觉心中一爽。

　　“小游，走，和柳老哥，拉塔斯，我们一块去庆祝，庆祝，来预祝我们这次公盘暗标大获全胜。”与几人汇合后，袁天行大笑着说道。


第974章 开标（上）

　　在方游等人庆祝之时，华夏吴阳，因为解决了那些毛料商人事情的楚老在松口气的同时，不禁又陷入了新的烦恼之中。

　　看着手上情报部门不久前发来的传真，楚老不禁轻叹了口气，将纸张递给了旁边的陈宗义。

　　陈宗义大致一看，眉头微微皱着，“楚老头，你看怎么办，之前小游托我们查找时，我就觉得失踪如此长的时间，必然会出事。”

　　“这也未必，我会继续让有关部门请缅甸方面进行配合，毕竟他们几人只是消失在了缅甸，不一定会出事。”楚老摇了摇头，表情凝重的说道。

　　陈宗义面上表情十分的沉重，沉重之中又带着几分怒火，“楚老头，别自我安慰了，缅甸是什么地方，想必你比任何人都清楚，是金三角的交界国家，各种犯罪份子横行，说起来，缅甸比那时我和雨馨所出的泰国还要混乱一些呢，光是在缅甸公盘前后，各个国家失踪的人数，你又不是不知道。”

　　“老陈，我知道了，消失了一年多，了无音讯，这已然证明了一切，我只是想往好的方面去想一些，不想让小游重复我们之前的道路。”楚老长叹了一口气，说起来，他这个徒弟方游在对待朋友与亲人之上，恐怕要远远超过于陈宗义。

　　在得知陈宗义于非洲遇到危险后，方游的怒火，他在电话完全能感受到，回国后，不顾自身安全，直接前往非洲，靠着自己的能力，将非洲加沙卡地带搅得翻天覆地，终于救出了陈宗义。

　　如果得知这件事的话，那后果比去非洲救陈宗义更加严重，毕竟当时陈宗义只是有危险，而不确定是否死亡，现在这几人失踪了一年多，生还的可能，几乎为零。

　　“楚老头，刚才你还说往好的方面去想呢，这个消息上不过是说他们几人在缅甸失踪，下落不明而已，再让缅甸方面仔细查一查，看看这几人失踪的地点在什么地方，说不定他们去森林中探险，然后遇到危险了呢。”陈宗义挤出一丝笑容，他绝对相信，如果有必要的话，方游会将整个缅甸给掀得底朝天，因为方游的怒火，因为方游有这么实力去做到。

　　楚老缓缓点了点头，“这样也好，他们几人多年前从外地迁到天京，举目无亲，也不怎么与家乡人联系，这也是导致他们几人失踪一年多，竟无人报案的原因所在，希望事情不要发展到一发不可收拾才好。”

　　“楚老头，如果一发不可收拾了呢，方小子的性格你我都清楚，能令他产生怒火，我们就更不用说了，事情要往好的方面去想，但是也要做好最坏的打算。”陈宗义面色凝重的说道。

　　听到陈宗义的话，楚老重重的锤了锤桌子，“如果真像几十年前发生的那件事一样，那么我必会让他们知道，什么是真正的愤怒。”

　　陈宗义连忙过去拍了拍楚老的后背，“楚老头，淡定点，淡定点，事情不是还没到那一步吗，就算真到了，我们也要慎重处理，不能让方小子受到半点不好的影响。”

　　“放心，小游在一些事情上，比我们更加的聪明，我只是有些担心，他会在那一瞬间控制不住怒火。”楚老有些担心的说道。

　　“那是以后的事情了，现在我们需要告诉方小子这件事吗，还是等到回到华夏再说。”陈宗义笑着说道，眉目间同样有些几分担心。

　　楚老看了他一眼，“如果我们回来后再告诉小游，以小游的性格，你觉得他会怎么做。”

　　“方小子绝对二话不说，扭头回缅甸。”陈宗义毫不犹豫的说道。

　　在得知自己的朋友在缅甸失踪一年多，没有半点消息，别人或许能坐得住，但是方游，绝对不会浪费一点时间。

　　“那还用问吗，回来再告诉小游，这完全是为我们自己考虑，小游是我们的徒弟，他有什么事情，我们必须要帮助，必须要承担下来，只是我没有记错的话，今天好像是缅甸公盘暗标的投标截止时间，想必小游一定处在紧张的投标当中，过了明天，后天再告诉他，这两天看看缅甸政府有没有新的发现，老陈，你看如何。”楚老缓缓的说道。

　　陈宗义点了点头，“恩，就如此去做吧。”

　　接着，楚老和陈宗义又交谈了一番，似乎在讨论如果事情真的很严重，究竟要如何处理，才最为稳妥。

　　而处在缅甸的方游，哪怕感觉再灵敏，也无法感觉到半点的端疑，与袁天行，拉塔斯几人一同庆祝这次公盘大胜之后，几人便回到酒店，一一休息，来迎接第二天的盛大开标。

　　暗标的开标现场在另外一个大会堂之中，说是会堂，不过同样是用铁棚搭起来的大房间而已。

　　这样对于经济极不发达的缅甸来说，是极为方便的，总不能花费巨资所修建的房屋，每年只用上一两次吧，在这次公盘过后，这些简易的铁棚，很好拆卸，这处地方，也可以用做它用。

　　这个大会堂，足可以容纳五六千人，而且会堂四面的墙上，都挂有几个大大的屏幕，在开标之后，这个屏幕会不间断的显示今天开标的毛料编号，以及最后的成交价格。

　　如果不想亲自观看，那么也可以在开标之后，前往交易中心大厅，请求工作人员帮助查询，只是需要等待多长时间，这就要看当时排队的人有多少了。

　　这也是缅甸经济水平落后，连着其科技水平也非常的落后，再加上西方的封锁，使得翡翠公盘，这个或许是缅甸最大的盛事上，都没有在其他国家随处可见的自助查询机。

　　只是比起自助查询来，这种开标方式，可以极大的调动人们的热情，当一声声我中了，我中了的声音在会场响起，再没有比这更加令人兴奋的事情了。

　　第二天一大早，方游几人便与拉塔斯一同前往公盘，一块见证这第一天的开标，他们来得早，而有些人比他们来得更早。

　　进入了公盘，明标区的毛料已经所剩无几，为了更好的方便暗标的开标，公盘组委会决定一天拍卖五千块毛料，在两天内可以拍卖完毕。

　　只是此时，却是没有一个人去往明标区，所有人都向着暗标开标所用的会堂而去。

　　在经过暗标区时，方游可以看到，周围拉上了警戒线，整个暗标毛料区已经被封了起来，门口站满了手拿枪械的士兵，禁止除公盘工作人员以外的任何人进入，甚至工作人员也要经过再三检查，才能予以通行。

　　这暗标区的毛料，每一块都价值不菲，那两块已经解出玻璃种色的毛料，铁定是过亿的存在，随便的丢一块，都能令公盘损失惨重，不得不令组委会如此慎重。

　　方游微微一笑，除了这两块毛料，或许还会有一块价值过亿人民币，那就是他与翡翠魔所共同看上的，那布满椿色松花，象征着必死的毛料，这块毛料的价格，想必会让许多人大吃一惊。

　　先前方游早就通过公盘手册，还有袁天行等人的口中知道，这公盘暗标开标的工作量极大，昨天夜晚，整个公盘上的所有工作人员都在加班加点进行开标，以保证今天开标的数量。

　　将近十万块毛料，每天会开出两万份标，这也需要五天时间，这两万份标，可不仅仅只是两万那么简单，每一份标的箱子中，有些投标单少，有些投标单非常之多，特别是暗标入口处，那摆放的几乎都是表现好的毛料，自然会有许多人前去投标。

　　每一块毛料投十个标单，那两万份标，就是二十万份投标单，参加公盘有几千人，可想而知，这工作量会有多么的大。

　　不单单是输入电脑那么简单，还需要在最后进行核对，保证没有漏输或者是输错的情况发生。

　　牵涉到金钱的事情，这根本不是急能够解决的，随便输错一个小数点或者数字，这就是一笔极大的金额。

　　今天所开出的标号，便是从一号标到两万号标，总共两万块毛料，如果投的标号，没有在两万以内，那么今天大可以在酒店中休息，等待明天的开标。

　　而如果在两万以内，那么就需要等在这里，开标的时间很确定，那就是上午九点，至于开标的标号，则就是电脑随机的了，什么时候能开到自己投的标号，这就要看运气了。

　　公盘八点钟便放人进入，所以，还未到八点半，整个大厅便再次呈现出昨天暗标区域那般人流攒动的景象，好在这处会堂非常广阔，而且在会堂中央处，还放有椅子，可供人休息，否则，如此多的人在这里站几个小时，等着开标，那简直就是一件非常痛苦的事情。

　　看标时还好些，起码有毛料可以解闷，在这等开标，看着别人一个个中标，那心情，根本不用多说，急得火上冒烟这是最轻的。

　　距离九点钟还剩十分钟时，会堂中的广播便开始进行提醒，并提示众人在中标后应该办理的一些手续，以方便于赌石新手知晓。


第975章 开标（下）

　　会堂广播除了英语之外，还用中文播报了一遍，这也是来缅甸参加公盘的人，华夏人占了大半的原因，随着会堂广播声的提醒，许多坐在椅子上的人，都纷纷起身，来到四周的大屏幕周围，高仰着头，面上带着激动，准备着九点的正式开标。

　　“小游，我们也过去吧。”袁天行笑着说道，他和柳远山所投标的毛料，有一些在两万以内，对于今天的开标，自然要多加关注。

　　方游点了点头，袁天行和柳远山所投标的毛料在两万以内，他又何尝不是，不仅如此，今天还会有一块玻璃种出现，是那四块极为罕见的翡翠其中之一。

　　至于那块高冰种春带彩，方游看暗标时，并没有按照编号的顺序来看，而是七拐八转，看到哪算哪，所以，这块毛料虽然是方游第一天看暗标时发现的，不过按照其毛料编号，也要等到明天才能开标。

　　此时，所有人的目光，都紧紧的盯在大屏幕上，生怕在开标时错过了什么。

　　九点钟，会堂内响起了一阵悠扬的音乐，大屏幕猛的一亮，突然出现了一行字符，编号2355标，中标价格：50万欧元，中标人编号1124……

　　在第一行字符出现后的几秒钟内，第二行字符也是随之出现，依然毛料编号，中标价格，以及中标人的编号。

　　在字符显现的瞬间，所有人都不禁屏住了呼吸，聚精会神的看着大屏幕。

　　有些人看到编号时，不禁有些疑惑的大喊道：“为什么不是从一号标开始开标呢。”

　　他周围的那位朋友连忙拉住他，面色尴尬的朝周围笑了笑，然后向那人加以解释，只是众人根本没有闲心去关注他们，此时的目光，完全凝聚在开标所用的大屏幕上。

　　来此公盘这般疯狂，也是只为毛料和翡翠，其他事情，对于他们来说，都是次要的。

　　“哈哈，我中了，我中了，我中了……”忽然间，一个大屏幕前方，突然爆发出一声歇斯底里的大喊声，那沙哑的声音，差点没把旁边的人吓得尿失禁。

　　在众人那仇视般的目光下，他还是自顾自的大喊着我中了，我中了，所有人都白了他一眼后，继续看向大屏幕，内心十分的不屑，他娘的，不就是中了块毛料吗，跟死了爹妈似的，比范进中举还要疯狂。

　　可是在看到他们所投的标中标时，之前不屑的内心，顿时涌现出一股如潮水般的激动，不禁向一旁的朋友大喊道，“我中了。”

　　不只是这一处屏幕发生了这样的事情，在开标之后，我中了这样的声音此起彼伏，可谓是热闹至极。

　　随着标号的不断开出，以及旁边人你一句我中了，他一名我中了的话语，一些人面上不禁露出了焦急之色，他们很想回到座位上休息一下，可是内心却是觉得，下一个随机开出的标号，肯定是他们所投的。

　　一想到这，他们焦急的内心充满了期待，一次次的期待，一次次的失望，可是却没有一个人回到座位上，依然高仰着头，将心神完全投入了大屏幕之中。

　　听着这一声我中了的话语，方游不禁摇了摇头，这也是暗标给人带来的压抑，不说前些天，就说昨天暗标投标最后一天，整个暗标区的气氛，那是非常的压抑，哪怕是外面艳阳高照，也无法驱散暗标区内的阴云。

　　不只是压抑，还有担心，犹豫，这些足以让人发疯的负面情绪，随着中标，被兴奋与激动所取代，自然而然会用我中了之类的大吼声，来发泄之前的种种情绪。

　　看着这些没有任何印象的毛料编号，方游不禁感叹一笑，有时候无知就是一种幸福，他们不管毛料中是否会出翡翠，只是中标，便能令他们如此兴奋。

　　而方游自己，在公盘上，除了一些大块的翡翠，以及极其罕见的翡翠能够让他眼前一亮，有些兴奋之外，其余的诸如芙蓉种之类的翡翠，他只会用欣赏的目光去看待不同翡翠的美丽，而甚少产生震惊，兴奋之类的感觉。

　　这也是他看得翡翠多了，而产生的一种心理，整个公盘上，恐怕没有人比他看翡翠看得更加多了，他可是看完了整个公盘上的所有毛料，所有翡翠。

　　翡翠魔那般强大，也只能判断里面翡翠的状况，除了他自己拍得的毛料，其他的，恐怕他都没有机会亲眼去见。

　　“哈哈，小游，我中了一块。”忽然，袁天行面上带着些许的兴奋说道，哪怕他参加了很多次公盘，可是一旦中标，内心也会禁不住产生兴奋感。

　　当然，旁边这些高喊着我中了的话语，也是影响到了众人的气氛，使得大部分人内心紧张，忐忑不安，生怕自己所投的标会不中。

　　“我看到了，袁叔，这块毛料一定会大涨的。”方游一直在观察着大屏幕，每开出一个标号，他都看得清清楚楚，袁天行所中标的这块毛料，正是他给予其的建议毛料，这块毛料里面有一块金丝种，那条条金丝，使得金丝种与其他翡翠大有不同，也是除芙蓉种外，深受欢迎的中档翡翠料子。

　　以袁天行的这个价格，再一对比里面的大块翡翠，对于方游来说，可能会是小涨，可是对于袁天行这些人来说，是真真正正的大涨。

　　“小游，我也中了。”几分钟后，柳远山也是满带欣喜的对二人说道，以前的公盘，他有的只是期待，而无信心，可是这一次的公盘，有方游的指点，他是充满了信心。

　　有些人在中标后已然迫不及待的前去办理中标手续，不知道他们是真的迫不及待想要将毛料拿到手中，以求安心，还是两万份标中，只投了一份，不过想来，以前者居多才是。

　　随后，袁天行和柳远山又各自中了一块标，他们不禁看向方游，与之前一般无二，方游的面上依然带着平和，似乎没有任何的波动。

　　“小游，已经开出一千份标了，你中了几块，别告诉我，这一千块中，你一块都没有看中的。”袁天行不禁笑着问道，以方游的能力，看中的毛料，甚少有不中的，这点在明标拍卖时就已经得到了证明，有些毛料甚至是翡翠魔和沈刚都无法抢走的。

　　方游微微一笑，眼睛从大屏幕上移开，“袁叔，柳叔，先前一千份标中，我中了六块。”

　　“小游，看起来这一次公盘，你投了不少标啊。”听闻方游的话，袁天行不禁有些惊讶的说道。

　　方游笑了笑，“袁叔，也没多少，只是一两百份而已。”

　　“一两百份，还而已，小游，你袁叔我带了一亿欧元，不过才投了几十块标。”袁天行顿时无语的说道，他们叶氏珠宝在世界虽排不上五百强，但是千强还是能排到的，就算是世界五百强的珠宝商，也最少投上与方游差不多的标数而已。

　　柳远山同样感叹，方游已然不是之前的方游了，现在根本无需为资金发愁。

　　而在其身旁一直跟随的拉塔斯，听到方游的话，不禁心中一惊，两百份标，以暗标的极高价格，这两百份最低也要三亿以上欧元，二十多亿人民币，如此随意的拿了出来。

　　如果之前他答应是自己家族提供资金的话，这三亿以上欧元的资金，以他们家族的实力，自然可以拿出，只是不会像方游这般的随意。

　　“袁叔，好了，继续看开标吧，别再拿我开玩笑了。”看着袁天行目瞪口呆的模样，方游不免苦笑了一下。

　　方游所中标的这六块毛料，都是大涨的中高档翡翠料子，这些并不是他的关注所在，他最为关注的便是那一块玻璃种毛料的归属。

　　虽然在昨天遁术忽然显现的情况下，他确定了这几块玻璃种的价格，就算坐在椅子上等待也无所谓，可是他的内心同样想亲眼看到中标的情形，这才是最为令人安心的。

　　之前哪怕再怎么确定，唯有亲眼所见，是最真实的所在。

　　随机的好处就在于，你不确定下一个开出的标，是不是自己的，这就在无意中，让人的精神完全聚集在了公盘上，否则，一个个的按照顺序来，那恐怕大部分人都会坐在座椅上休息。

　　如果不是为了确定自己中了几块毛料，方游同样不会呆在这乌烟瘴气的会堂之中，这与明标拍卖的会堂不同，里面到处是烟味，还有各种口腔异味，简直让人难以忍受。

　　几秒钟开出一份标，从九点到十二点，不过才二三千份标，让方游有些郁闷的是，这随机随的太有水平了，他那个标号非常靠前的玻璃种毛料，竟在这三个小时中，没有出现。

　　“走吧，袁叔，柳叔，咱们先去吃饭，吃完饭接着看。”看着还在聚精会神盯着大屏幕的袁天行二人，方游有些无奈的说道。

　　“再看一会，说不定下面就轮到我们投的标了。”袁天行和柳远山不为所动，依然关注着大屏幕。

　　方游顿时颇为无语，“袁叔，柳叔，都等了一个多小时了，你们走不走，不走的话，中午饭自己解决吧。”

　　看着方游带领着拉塔斯向着会堂外走去，袁天行和柳远山顿时急了，一路小跑的跟了上来。


第976章 二千万欧元的老象皮

　　上午的开标中，方游和袁天行三人，都各自中了几块，可谓是开门红，所有人面上都带着笑容，午饭吃得非常的尽兴。

　　只是一吃过饭，袁天行和柳远山便准备赶去公盘，方游点了点头，这顿饭吃了一个多小时，应该又有一两千份标开出来了吧。

　　在这两万份标中，方游共投了二十五份标，上午他所开出的那些标号中，他六份全中，至于下午剩余的十九份标，能中几块，就只能等待了。

　　毕竟在遁术在公盘截止的最后几分钟才显现出来，他能够看到不同位置的四块玻璃种毛料，已经是一件不易的事情了，至于其他的毛料，根本没有时间去看，这也是四块玻璃种非常重要的缘故。

　　在今天所开出的两万份标中，方游唯一能够确定一定会中标的便是那一块罕见的玻璃种毛料。

　　这缅甸公盘能够解出翡翠的很多，能够大涨的也很多，其质量更是比平洲公盘要高，他投了二百余份暗标，论及价值，比在平洲公盘所拍下的六百多份暗标高了不止十几倍那么简单。

　　从这些数量上，便可以看出缅甸公盘与平洲公盘毛料价格的巨大差异，方游在平洲公盘那会，不过身家过亿，有楚老帮忙，买掉了几克千年人参，不过才几亿人民币，购买了六百多份标。

　　而李氏家族，只是在东南亚有一定名气的珠宝世家，就能在平洲公盘上购买几千份暗标，要是放在缅甸公盘上，恐怕他们将整个家族所有的流动资金全部拿出来，也无法购买到五百份标。

　　以叶氏珠宝那么大的经济实力，不过才购买了百余份标而已，当然，各大珠宝公司都是有理性的，根本不会为了一个公盘，而倾尽所有的流动资金，除非他们的翡翠缺货到了严重的地步。

　　平洲公盘的暗标标王，那一块傻大个毛料，最终成交价格，不过才达到了二亿多，而现在缅甸公盘，恐怕会有几块毛料，轻易的超过这个价格。

　　之前方游在与李氏家族的对赌之中，他所解出的翡翠，除去一部分如金翡翠那般的珍贵翡翠之外，总价值在十五亿左右，而现在，仅仅是投标价格，便达到了二十多亿人民币，不过才是两百份标，这其中的差距，参与过平洲公盘的人，绝对会有些接受不了。

　　来到了公盘，人流几乎未见减少，不过比起上午刚开标时，好了一些，起码不是那么的拥挤了，这也是因为一些人在中标过后，领取毛料直接解石了，这一部分人是纯悴的赌石玩家，以赌石为生，就如同赌博一般。

　　他们所购买的毛料，不像毛料商人囤积起来，基本都会在公盘现场解出，如果有翡翠，自然是现场卖给出价高的人，来获取高额的利润，至于垮了，那只能看着一堆废料，独自去流伤心泪了。

　　无论是只为翡翠的珠宝公司，还是这些为了获取高额利润的赌石玩家，都需要靠运气，而唯一不靠运气，一直能在公盘上得到稳定利益的便是那些囤积毛料的商人们。

　　他们囤积毛料，自己不会去解，只会买给其他人，或者组织解石活动，而他们就会在原来价格的基础上，向上涨一部分，这就是他们稳定利益的来源。

　　“已经开出五千份标了，这速度比上午要快啊。”略微的一数大屏幕上显示的暗标份数，袁天行不禁有些惊喜的说道。

　　旁边一个人顿时哭丧着脸望了他一眼，“大哥，开出五千份标不假，这两万份标，我只投了一份，等到现在，足足快五个小时了，都没开出我投的那份标。”

　　“咳，老弟，说不定下一份就是你的了。”看到这人那脸上几乎要死的表情，袁天行差点没笑喷过去。

　　听到袁天行的话，那人面上带着迷茫的转过头，“大哥，从开出第一份标，我就是这么想，足足想了四千多次，可是下一块依然不是我的。”

　　袁天行顿时无语了，这运气，真是有够背的，正在这时，这人转头向大屏幕上看去，却是在原地猛的一跳，差点没让袁天行吓死过去，认为这小子站久了，癫痫病发作了呢。

　　“哈哈，大哥，我中标了，我中标了，谢谢你，谢谢你。”这人猛的跳了一下后，一把拉住袁天行的手，不住的感谢。

　　“那个，老弟，等了这么久，既然中标了，你赶紧去办中标手续吧。”袁天行面色僵硬的说道。

　　看到那人一路小跑的赶去交易大厅，袁天行不由抹了一把汗，暗骂了一声。

　　而这一幕情形，不禁让旁边的方游和柳远山笑得合不拢嘴，在这鱼龙混杂的公盘上，可谓是什么样的奇葩都能遇到啊。

　　“都笑什么呢，赶紧看大屏幕，说不定这开出的五千份标中，我们投的能够全部开出来呢。”看到二人偷笑的模样，袁天行顿时大怒的说道。

　　方游笑了笑，他看东西的速度非常的快，仅仅刚才十多分钟内，他便看完了除上午开出的标号之外的部分。

　　算上那块玻璃种，这两万块标中，他投了二十五块，现在所出现的不过才仅仅十块，每一块都中标，那块玻璃种和余下的十四块，都还没有开出来。

　　“刚刚还说别人呢，我这两万块毛料不过才投了十份标，现在开了五千份，竟才开出五块，难道我们下午都要在这等待了。”看了一会大屏幕，袁天行顿时有些郁闷的说道。

　　柳远山则是有些幸灾乐祸，“袁老弟，我只投了四份标，全部开出来了，哈哈。”

　　“那你自己去解石吧，我和小游继续看毛料。”袁天行白了他一眼，没好气的说道。

　　听到袁天行的话，柳远山顿时有些傻眼了。

　　方游摇头一笑，继续看着大屏幕，他能够看到毛料内部的情况，能够判断毛料的价格，却是无法掌控这种随机开出的开标方式，这也只能靠运气，看人品了。

　　“啊，二千万欧元，这可是一亿六千多万人民币啊，这是在玩命啊，拿钱不当钱啊。”忽然，接下来开出的一份标，后面那一连串的零，让现场顿时一片沸腾。

　　“这毛料编号很熟悉啊，我记来了，这就是那块底价三百万欧元的老象皮毛料啊，这块毛料表现很好，被大部分人看好，认为一定会出玻璃种的毛料。”

　　“我也想起来了，这是块半赌毛料，只是切出了点雾色，连他娘的一点翡翠和绿都没出现，仅凭老象皮毛料，竟然有人会出二千万欧元，真他娘的为了翡翠不要命了。”

　　一些人或震惊，一些人或嫉妒，一些人或羡慕，这一切，皆因为这块毛料的成交价格所引起的，其原因自然是他们没有这么多的金钱，没有这般大的勇气去投标。

　　方游微微一笑，这块老象皮毛料他同样记得，而且里面一定会出玻璃种翡翠，这是他刚进入暗标区域，所发现的三块玻璃种其中之一，只不过这块底价三百万欧元的老象皮毛料，其中不过只有拳头大小的翡翠而已。

　　做成首饰挂件或许能值个千儿八百万人民币，但是二千万欧元，这一亿六千多万人民币，却是要泡汤九成以上了。

　　整个公盘暗标近十万块毛料中，并不是只有方游所投的这五块玻璃种翡翠出现，还有七八块玻璃种。

　　只不过这些玻璃种翡翠所在的毛料，不是表现特别好，竞争会非常激烈，就是其中的翡翠个头很小，比起价格来，一定会垮。

　　所以，这二类的玻璃种翡翠，除非在他看来，真正达到大涨，否则，他根本不会去参与竞拍。

　　与其把目标撒在众多毛料上，不如专注一部分大涨的毛料。

　　对于会出现玻璃种的毛料，就算不去投标，方游也是对其编号有着很深的印象，今天所开标的两万块毛料中，他所投的自然有一块玻璃种，而另外还有三块玻璃种出现，一块自然是那块已经开出的老象皮，另外两块毛料，则是表现好，最后竞争会非常激烈的毛料，其价格说不定会远远超过里面翡翠价值的毛料。

　　其中那块已经解出玻璃种种水，还有那块解出了满绿的毛料，并不在今天所开出的两万以内。

　　“一千二百万欧元，这一届公盘是不是疯了，现在光是一千万欧元以上的都有好几块了。”

　　“又开出了一个，又开出了一个，一千四百万欧元，我滴个神啊，这真是的疯了，疯了，这两块毛料我都没有一点印象。”

　　看到这两块毛料的编号，方游轻轻一笑，这正是今天所开出的四块玻璃种中的另外两块，果然是竞争激烈，比老象皮还低的价格，竟能拍到千万欧元。

　　至于他那一块罕见的玻璃种毛料，还没有被开出来，昨天已经用忽然显现的遁术确认过，方游并不担心这块毛料会被别人抢走。

　　之前开出的三块玻璃种之中，肯定会有翡翠魔与沈刚的毛料，只是不知道哪一块是他们的而已，如果他们连这三块玻璃种都无法拍到，那么，接下来的赌局，根本不用进行，便胜负已分。


第977章 解石

　　又等待了半个小时，方游所投的十份标被开了出来，完全中标，而在这十份标中，最让他有些激动的便是那块玻璃种也被开了出来。

　　只是除了这十份标，他还有四份标未开出来，而在此期间，袁天行的五块标，却是只开出了一块，可见其运气是多么的悲摧。

　　值得庆幸的是，到了下午四点左右，袁天行所投的毛料全部开出，方游的亦是如此，只是让方游有些遗憾的是，这剩余的四块标，竟被别人抢走了两块。

　　不过方游并没有放在心上，他不是神，无法预知未来，能够判断出毛料的大概中标价格，至于最后的结果，便无能为力了。

　　从上午九点一直开到现在，两万份毛料已然开出了一万五千多份，还有几千份未开出来。

　　看着旁边众多还在等待的人，袁天行心中不免有了些平衡。

　　在二人毛料全部开出来之后，几人迫不及待的前往交易大厅，交易大厅共有二十余个办理窗口，只是现在，每个窗口都有着近百人在排队。

　　上午刚刚开标之时，人倒是不多，现在等到了下午，两万份标开出了一万五千多份，一些人所投的标，差不多都已经开出来，自然而然的，办理中标手续的人，就多了起来。

　　好在方游有着公盘组委会所给予的贵宾资格，可以直接前往VIP窗口办理手续，整个公盘二十余个窗口，有两个是专为贵宾服务，而整个公盘，有此资格的，不过廖廖数十人而已。

　　此时在两个窗口，正有着四五人办理着手续，看其模样，大多数都是某公司的职员，而不是其本人到场。

　　方游正准备过去办理手续，忽然在其他窗口看到了一个熟人，这个人办理完手续，正在过来的途中，正是他的对手之一，沈刚，“沈先生，你的运气真好，所投的标竟这么早就开出来了。”

　　沈刚拿着办好的手续，朝着方游一笑，“方先生，你不是同样吗，在毛料上，我们或许一部分是凭借眼力，另一部分凭借运气，可是在这开标上，我们只能看运气了，不知方游在这两万块标中投了多少，又中了多少。”

　　“我投了二十余块，并没有全部中标，只中了九成而已，不知沈先生收获如何。”方游笑着问道。

　　沈刚目光中有些惊讶，“方先生判断力果然非同一般，九成以上的中标率，我投了四十标，只中了二十块左右，不过说起收获，这就要看接下来的解石了，方先生，我在解石广场等着你到来。”

　　“好，办完手续，我马上就到。”方游笑着说道，现在时间还早，趁着这个机会，自然要将二十块毛料解开，否则堆积到最后，那可是一个不小的工作量。

　　方游可不想像平洲公盘那样，连续的加班加点的进行解石，甚至最后连叶语晴都亲自上阵解石了。

　　沈刚点头一笑，然后带着其家族的工作人员，向着大厅外走去，要办理完手续后，要到暗标区去领取毛料，然后再办理托运手续。

　　拉塔斯望着沈刚的背影，微微一笑，对于方游与沈刚之间，既是对手又是朋友的关系，他深深感到惊讶不已，这或许就是华夏传说中所说的惺惺相惜吧。

　　在这两万份标中，方游一共投了二十五份标，中了二十三份，其他二份被他人高价抢走，而这二十三份标，他支出了近四千万欧元，平均每块两百块欧元，自然，那一块罕见的玻璃种毛料，是其中价格最高的。

　　而另外的二十二块毛料，有十多万欧元的，有几十万欧元的，也有几百万欧元的，各种价位都存在，只是以价格来算，每一块毛料中翡翠的价值都能比价格高上两倍以上，更有一些，甚至可以高上近十倍。

　　看了看方游的手续单，袁天行和柳远山顿时咋舌不已，二十多块毛料，四千万欧元，这简直不是他们能玩起的。

　　不过比起那一千多万一块的毛料，方游这还算有些便宜呢，再者说，那些人的毛料，也绝不会有方游这样一定会大涨的事情发生。

　　袁天行所投的十份标，中了七块，共花费八百万欧元，而柳远山的四块毛料，中了三块，这三块毛料更是便宜，只有二百万欧元，根据二人的不同，方游给他们所挑选的毛料价位也不尽相同。

　　至于三人所共同投标的那一块出了冰种的毛料，并不在今天所开的两万以内，只是想起这块毛料，方游则是一笑，在袁天行投入了八百万的标单之后，他又看了看周围的情况，有些不放心的投入了更高价格的标单，至于中与不中，那就要靠运气了，毕竟这块毛料，他并没有机会用遁术去看。

　　在办理好手续后，袁天行并没有打算将七块毛料解开，而是想先托运回香港，以后再做处理。

　　而柳远山，则是与之前一样，将三块毛料在公盘上解开，毕竟他来到公盘，一部分是为了翡翠，另外一部分，则是与其他赌石玩家一般无二，为了博取更大的利益。

　　方游的二十三块毛料，再加上柳远山的四块，共计二十七块毛料，被一个托运车拉着，直接前往公盘解石广场。

　　此时已然到了开标的最后时刻，一部分人去办了手续，而大部分的人，都聚集在了这里，观看接连不断的解石。

　　虽然十赌九垮，可是那一声声的大涨声，着实的令人激动，在这种环境下，在翡翠的影响下，人的内心，不觉的就有些热血沸腾。

　　“方先生，我早已给你预订好了解石机，就在我旁边，如何。”刚刚到达解石广场，正准备寻找解石机时，沈刚那充满自信的声音传了过来。

　　方游抬头一看，沈刚正在不远处的一台解石机上，朝着他不断招手，在他招手的同时，人群散开，他不禁看到了其解石机上，那解到了一半的冰种翡翠，“沈先生如此盛情，我又怎能拒绝。”

　　说着，方游让毛料托运车，将毛料拉到了沈刚旁边的解石机上，而柳远山则同样在其身旁占了一台解石机。

　　解石广场上，看解石的，远远比解石的人要多，这也是来参加公盘的大部分人都是为了得到翡翠的珠宝商人的原因。

　　方游发动遁术，微微朝着沈刚面前的二十多块毛料看了一眼，不禁笑了笑，那块老象皮毛料，并不在沈刚这里，而另外两块玻璃种，其中一块，却是在他这里。

　　看其模样，应该是一千四百万欧元的那块，想必，另外一块，一千一百万欧元的，应该被翡翠魔得到了。

　　“方先生，你随意，我先继续解了。”沈刚朝着方游一笑，然后继续解着那半块冰种翡翠。

　　方游微微一笑，看了看自己的毛料，随手拿起一块，放在解石机上，划了一条线，然后打开切石机，朝着线条，毫不犹豫的一刀切了下去。

　　而在方游来到解石广场之际，广场上便有一群人跟在其后，方游刚在这台解石机上站稳，整个解石机便围得水泄不通。

　　此时众人看着方游依然一刀切的动作，一个个脸上都带着兴奋，压抑着自己内心的期待。

　　“冰种艳阳绿，涨了，涨了。”方游一刀解开，旁边的拉塔斯连忙拿了一碗水，往上一泼，顿时引来了众人一阵兴奋的呼喊声。

　　一刀现出了冰种翡翠，这比擦多少次都管用，一刀涨，一刀垮，这是自翡翠被人发现以来，一直不便的道理。

　　“方小友，想不到你这般快便来了。”不多时，翡翠魔同样带着巴罗，来到了这里，看其身后的托运车上，似乎有着三十多块毛料。

　　方游笑了笑，对于翡翠魔此人，他还是十分有敬意的，“大师，我不过是刚刚来到罢了，我们旁边还有台解石机，就在这里解吧。”

　　翡翠魔看了看方游，面上露出了笑容，“好，就依方小友所言，以后的几天，这便是我们二人专属的解石机上，离得如此之近，我们要在众人的目光下，决定胜负。”

　　方游点了点头，“恩，就依大师所言。”

　　“好，巴罗，让人把毛料卸下来，准备解石。”翡翠魔大笑了一声，然后对巴罗说道。

　　巴罗十分干脆的回头，指挥着其他人开始卸毛料，现在，他要靠着翡翠魔来完成这场赌局的胜利，来奠定他家族继承人的身份，根本不敢，也不会去和翡翠魔对着干。

　　在翡翠魔开始解石之际，现场又来了一群人，一看毛料托运车上的那块大毛料，众人不禁有些惊叹的说道：“快看，快看，是那块二千万欧元的老象皮毛料。”

　　“他娘的，明标的那块老象皮垮了，老子就不信这块也一样垮。”忽然，一声牛气冲天的声音，在那一群人中响起，众人一看，顿时觉得有些眼熟，在一些人的提醒下，他们不禁知道了，这个人就是以二百万欧元购买了明标那块老象皮毛料的大老板。

　　也不知道这货从那里搞来的这么多钱，两百万欧元的大垮还可以接受，就当随便玩玩的，这可是二千万欧元，一亿多人民币啊，这如果打水漂了，那就真的要跳楼了。


第978章 两块玻璃种

　　得知了这货的身份，旁边围观的众人面上不禁露出了幸灾乐祸的笑容，明标的老象皮垮了，他竟然还敢买暗标的，还直接出了今天开标的最高价，二千万欧元。

　　在众人看来，比起这家伙的疯狂来，他们不吃饭，不喝水坚持看毛料的举动，简直是弱爆了。

　　不过比起明标那块爆松花的老象皮毛料来，这块暗标老象皮表现非常的好，有着大涨的可能，对于众人来说，这块毛料可以赌，但是这二千万欧元，简直太败家了点。

　　只是不知道这二千万欧元所买下的老象皮毛料，到最后是垮还是涨，众人非常的期待。

　　与众人如此关注不同，沈刚和翡翠魔稍稍抬了抬头，然后继续解着自己手中的毛料，至于方游，则是一直在解毛料，根本没有兴趣去看一眼。

　　这个老象皮毛料中的状况，他比任何人都要清楚，如果以底价，哪怕比底价稍高一些的价格拍下来，或许还能小涨，最不济也会够本，但是这二千万欧元，那是绝对要垮到太平洋，垮得连他爹妈都不认识。

　　对于这家伙垮了之后的事情，方游同样没有兴趣去猜想，在他看来，这个暴发户般的货色，简直就是影响社会和谐的一大毒瘤，垮得跳楼才好。

　　方游三人解石的速度非常之快，大块的毛料，根本用不到半个小时，而小块一些的，十多分钟便能搞定。

　　一块接着一块的美丽翡翠从他们的手中浮现，引起了现场一阵接着一阵的大喊声。

　　“高冰种黄杨绿，大涨了，大涨了。”在方游再次放上一块毛料，一刀切开后，那出现的比冰种更加透明，如阳光照射树叶上一般颜色的翡翠，让所有人面上露出激动之色，再次呐喊起来。

　　随后，翡翠魔和沈刚亦是不甘未弱，二人都解出了一块冰种翡翠，在三人的解石机周围，到处都是一声声的大涨喊声。

　　一声声的大涨，吸引来了无数人，也充分的让解石机周围的气氛变得更加火热。

　　甚至在一些人的带领下，他们开始有组织性的喊起了口号，方先生，加油，方先生加油，翡翠魔大师，加油，沈先生，加油之类的话语。

　　只是这旁边的一切，没有影响到正在解石的三人，此时此刻，他们的目光，完全聚集在所要解的毛料上。

　　而那块老象皮毛料的主人，歪着身子，看着方游三人那边众多的围观人群，以及此起彼伏的大涨声，羡慕嫉妒恨的撇了撇嘴，然后指挥着工作人员，开始将毛料卸下来。

　　“赶快给我解，我要用这块老象皮毛料中的玻璃种，压过那边的大涨声，看看谁才是真正的大涨。”这位老象皮毛料的主人，一位满脸横肉的中年人恶狠狠的说道。

　　也有一部分人跟着老象皮毛料来到了这里，听到这中年人的话语，不由的嗤之以鼻，那边的三个人，岂能你能够压得过的，如果把他们从公盘开幕到现在所解出的翡翠全部拿出来，换成钱，绝对可以把你直接压死。

　　一些翡翠魔的支持者，不禁盼望着这块老象皮毛料会大垮，敢污辱他们心中的偶像，他不垮谁垮。

　　这名中年人对于众人仇视的目光视而不见，他一定要用这块老象皮毛料，来一雪前耻，洗刷之前那块老象皮毛料的失败。

　　为了确定能够大涨，他请了几位赌石师傅做参考，最后这几人一致认为这块老象皮一定会大涨，他调集了一些资金，疯狂的出了一个高价，只为大涨，只为成功。

　　他有十足的信心，这块毛料一定能够大涨，一定能够解出玻璃种，让那些嘲笑他的人，看看他的能力。

　　在众人的眼中，看方游三人的解石，简直就是一种享受，他们三人手法娴熟，速度飞快，根本不像旁人，切个毛料还要犹豫半天。

　　特别是方游，他们非常的佩服，每一块毛料几乎都是一刀切，除了些许的几块，大部分毛料都是一刀见绿，这种眼力，这种判断力，让人甚感震撼，果然不愧是战胜了一个珠宝家族的平洲玉王。

　　不多时，方游三人各自解了将近十块毛料，方游和沈刚二人，中间有一块垮掉了，剩余的几块，每一块都解出了大涨翡翠，而翡翠魔，每一块毛料，都解出了翡翠，百分之百出翡翠的能力，在翡翠魔身上得到了极好的验证。

　　虽然三人都解出了许多大涨的翡翠，但是在旁边观看的几个有心人却是默默估算着，最后得出的结论，让他们都深感震撼，沈刚和翡翠魔所购买的这十块毛料，其价格，是方游的几倍。

　　看起来几人的翡翠都差不多，但是方游这边的冰种以上的高档翡翠，块头大，数量多，以极低的价格，购买了如此多的大涨翡翠。

　　虽然最后比拼的是翡翠价值，但是比较起来，在眼力方面，方游却是胜了一筹。

　　而那块的老象皮毛料，已经被放在了解石机上，那中年人所请的几位赌石师傅在毛料周围不住的讨论着，最后，在毛料的上部划了一条线，准备从这里切开。

　　毕竟这块没有见绿的半赌毛料，如果擦石的话，这么大的毛料要擦到猴年马月去，唯有一刀下去，才能得知分晓。

　　一刀下去，没有见绿，依然是白茫茫的一片雾色，这让旁边早已做好准备的众人，顿时摇头叹息道：“唉，垮了，垮了。”

　　如果说那齐声的大涨声，能让人心情激动，这一声声叹息的大垮声，足以让人崩溃。

　　那中年人看着白茫茫的两半块毛料，不禁有些迷茫，可是他听着旁边人的大垮声，顿时愤怒了，“给我继续切，这么大块的毛料，一定会有翡翠，一定。”

　　几位赌石师傅自然有准备继续切的打算，这么一块毛料，如果只切了一刀就放弃，那心理承受能力该有多脆弱啊。

　　“这……这是玻璃种，玻璃种艳阳绿，大涨了，大涨了啊。”忽然，从翡翠魔那台解石机前方传来了一声疯狂的叫喊声，周围的人听到这个声音，面色一愣，然后毫不犹豫的向翡翠魔那边跑去。

　　包括沈刚和方游这边的一部分人，都是如发了疯一般的拼命跑着，玻璃种翡翠，最为顶级的种水，怎能不让人如此激动呢，这就是玻璃种的魅力，玻璃种的尊贵。

　　“玻璃种，哈哈，我就说一定会大涨，翡翠在哪呢，让我看……”猛的听到旁边传来的玻璃种大涨声，正在老象皮毛料旁边坐着的中年人顿时站了起来，一下子向着解石机冲去，一边冲还一边哈哈大笑着说道，整个人从刚才的情绪低落一下子变得神采飞扬，仿佛把以前的晦气都发泄了出来。

　　可是当他看到仍在运转切石的解石机时，表情顿时凝固了，后面的话语，再也没有说出来，旁边一些人则有些奇怪的望着他，“大叔，那是别人解出的玻璃种，不是你的……”旁边一个人好心的提醒道。

　　这位中年人表情变幻了几下，露出了一个比哭还难看的笑容，然后瞬间转变为愤怒，“他娘的，不就是解出个玻璃种吗，你们喊那么大声干吗。”

　　可是翡翠魔那边的人丝毫没有理会这中年人的愤怒，一个个使劲往里面挤着，只为看到玻璃种翡翠。

　　哪怕是方游解出了那块玻璃种鸡冠红翡翠，也没有能让他们过瘾，每一块玻璃种，都能让他们激动万分，只是因为玻璃种的罕见。

　　而老象皮毛料周围的人，听到中年人的话语，不免笑喷了出来，你自己听错了，还怪别人喊得大声。

　　如果要说兴奋，翡翠魔身旁的巴罗，比任何人更加的兴奋，他直接冲到了解石机旁，看着那美丽的翡翠，顿时激动的恨不得直接趴上去亲一口。

　　之后，他让一旁专门负责帮助翡翠魔的工作人员离开，然后自己端着一碗水，很是殷勤的给翡翠魔帮忙。

　　翡翠魔之间解出过很多翡翠，有高冰种，有冰种，各种翡翠几乎都有，可是，这远远没有一块玻璃种让人如此的激动。

　　看着那越来越大的玻璃种，巴罗以一种胜利者的目光，看向了方游那边，你再怎么厉害，也比不上翡翠魔大师，在暗标开标的第一天，就能解出玻璃种翡翠。

　　沈刚微微一笑，玻璃种吗，他不由的搬上了一个他认为极有可能会出玻璃种的料子，然后观察了一下，开始解起石来。

　　方游能够盖过他也就罢了，他不能让一个半路冒出来的翡翠魔盖到他的头上，这就是他的自信。

　　在平洲公盘之后的那么多天中，他每天用在研究毛料的时间超过了十个小时，这种没日没夜的研究，只为这一次缅甸公盘的胜利，只为战胜方游。

　　一刀切开后，没有任何颜色出现，沈刚面上依然带着自信，开始擦起石来，不一会，在他的擦石之下，那白茫茫的晶体上，忽然出现了一片绿色，“玻璃种浅杨绿，涨了，大涨了，大涨了。”


第979章 玻璃种蓝色翡翠

　　在这片绿色显出的瞬间，周围的人群中，猛的爆发出几声大喊，顿时，疯狂的一幕，再次出现。

　　解石机旁边的人用尽吃奶的力气，向着里面挤着，内心充满了感叹，玻璃种浅杨绿，又一块玻璃种，这简直太让人震撼了。

　　明标区那么多毛料之中，不过才出现了三块玻璃种，而且还不是在同一天出现的，现在，在不到十分钟的时间中，竟接连出现了两块玻璃种，这让人不禁感叹，暗标毛料的质量果然不同一般。

　　看着解石机上，由自己解出的玻璃种浅杨绿翡翠，沈刚轻轻的点了点头，然后埋下头，继续解着毛料。

　　现在只是切开了毛料，想要真正的解出这块玻璃种翡翠，还需要一些时间，而且耗费的精力，比其他等级的翡翠也要大。

　　浅杨绿与黄杨绿说起来基本相同，只是一个颜色深，一个颜色浅而已，比起价值，两者相差不大，唯一能决定的便是整体颜色的分布，以及翡翠的重量。

　　听到那边又解出了一块玻璃种，老象皮这边剩余的几十人急忙连滚带爬的跑了过去，解出一块玻璃种倒出罢了，反正他们在公盘上连玻璃种鸡冠红都见过，这接连的出了两块玻璃种，哪怕这块老象皮再怎么贵，再怎么用二千万欧元买的，也无法阻挡众人那激动火热的内心。

　　看着解石机空空落落的模样，中年人觉得自己快要暴走了，“快点给我解，我们比他们早了半个小时，人家那边两块玻璃种都出来了。”

　　方游解完了手中的毛料，然后笑着看了一圈剩余的毛料，最后不由的盯住了其中一块毛料，这块毛料中的颜色，简直能让见惯了翡翠绿色的人，感受到不一样的美感。

　　正在这时，那块老象皮毛料在一刀过后，突然出现了绿色，顿时让中年人猛的大喊道：“有绿，有绿，快停了，快停下，涨了，涨了。”

　　没有人帮他叫喊，他也只能自己的毛料自己喊了，只是此时此刻，众人的目光都紧紧盯在两块玻璃种翡翠上，根本不去理会他。

　　“这一点绿色，看不到种水，再解开一点，再解开一点。”中年人死死的趴在毛料上看了几眼，然后冲着旁边几位解石师傅摆了摆手。

　　几名解石师傅有些无奈的看了他一眼，如果不是这家伙给的钱多，他们根本不会来受这种折磨。

　　就切出了豆子大小的绿色，他们有些佩服这中年人的眼睛是怎么看到的。

　　不过切出了绿色，他们的内心亦是非常期待，期待着这一定会是玻璃种，那么，他们这些普通的解石师傅，也能够有资本跟别人炫耀了，老子可是解出过玻璃种的人。

　　随着他们的擦石，这一点绿色越来越大，最后，这个切面上的绿色，达到了拳头大小，“这么透明，几位，这是什么种水，难道是冰种……”

　　“老……老板，这是玻璃种，玻璃种菠菜绿，涨了，老板，大涨了。”其中一位赌石师傅激动的都有些结巴了，能够亲自解出玻璃种，对于他们这些并不是顶级的赌石师傅而言，简直就是一种奢望。

　　中年人顿时瞪大了眼睛，“什么，你再说一遍。”

　　“老板，大涨了，我们在老象皮中解出了玻璃种，玻璃种菠菜绿。”这位赌石师傅满脸激动的说道。

　　“哈哈，玻璃种，玻璃种，涨了，大涨了，谁说我这块老象皮一定还会垮，看看这是什么，玻璃种，玻璃种翡翠啊，你们给我好好解，一定要完整的将里面的翡翠解出来，我给你们双倍报酬，不，三倍。”中年人哈哈大笑着说道。

　　这玻璃种的出现，不亚于让他黑暗的人生中出现了一抹曙光，让他重新感受到了成功的喜悦。

　　“什么，老象皮涨了，解出了玻璃种，走，一块去看看。”听到老象皮涨了的消息，顿时，一些人三三两两的回到了中年人的解石机周围。

　　那分成几半的老象皮其中一块毛料切面上，一个拳头大小的绿色，正在阳光下，散发着只属于玻璃种翡翠的光芒。

　　“果然是玻璃种，真涨了……”虽然来到了这里，可是还有许多人不相信这块老象皮解出了玻璃种，可是看到那拳头大小的绿色，和如玻璃种透明的，带有荧光的种水，他们的内心不免出现了惊异。

　　看着这里越聚越多的人，中年人脸上充满了笑容，内心很想大喊一声，你们解出再多的玻璃种，也没有这块老象皮解出玻璃种吸引人。

　　“两千万欧元买下来的，也不知道里面能不能出这么多的玻璃种。”一些人不禁有些怀疑的说道。

　　中年人大笑了一声，“老哥，刚才有人怀疑我这老象皮解不出玻璃种，可是现在呢，这块毛料一定会大涨，一定会大涨。”

　　解出了这块玻璃种，让中年人内心的自信膨胀到了极点，认定这块毛料一定会大涨，而且会远远的盖过另外两块玻璃种。

　　与此同时，沈刚和翡翠魔都各处解着手中的玻璃种翡翠，虽然速度比普通人快，但是之前在他们观察已久的人能够发现，他们的速度比其他的毛料要慢上一些，毕竟这是玻璃种翡翠，绝对要谨慎行事，否则，本来是一块大涨的料子，可能会一刀给切垮掉了，完整的翡翠，与两半的翡翠，这价值差距非常之大。

　　如果翡翠很大的话，倒也罢了，如果只有拳头大小，一刀切成两半，那么本来能做几个挂件的料子，也只能做挂件加戒面了，挂件和戒面哪个价值更大，这是毋容置疑的事情。

　　在他们解石之时，方游同样也在解石，依然是一刀切过，这块毛料两半切面上，没有任何颜色出现。

　　众人都没有起哄的说垮了，只是因为他们相信方游，相信方游这块毛料一定能解出翡翠。

　　方游开动擦石机，朝着其中一块毛料切面上不住的擦着石，一旁的拉塔斯有些紧张和期待，那边的翡翠魔和沈刚都已经解出了玻璃种，甚至买下老象皮的那个暴发户都解了出来。

　　之前拉塔斯的高高在上的优越感消失了一部分，正如同沈刚和翡翠魔都说过的一句话，决定胜负的战场在暗标毛料之上。

　　之前的明标毛料中，由于方游解出了三块玻璃种，他对翡翠魔充满敬意的内心，同样发生了某些变化，现在，他发现自己错了，自己没有保持住一个平和的心态。

　　“拉塔斯，你明白了吗。”正在擦石的方游，感受到拉塔斯面上的变化，不由笑着说道。

　　听到方游这突然而来的一句话，拉塔斯却是直接点了点头，“方先生，我明白了，胜不骄，败不馁。”他因为之前的胜利，而骄傲的不可一世，又因为现在方游没有解出玻璃种，而有些情绪低落。

　　之前再怎么说赌局并不重要，可是当赌局发生变化时，他的内心同样发生着变化，唯一没有变化的，便是方游面上那一直保持的平和。

　　“既然明白了，就准备好水，翡翠马上就要出来了。”方游微微一笑，加快了解石的速度。

　　拉塔斯点了点头，保持着内心的平和，从一旁的水桶中接了一碗水，站在方游不远处，时刻准备着泼水。

　　“方先生，好……好像有颜色出现，好像有颜色，不过我不确定。”在方游擦石之中，一个眼尖的中年人忽然觉得眼前闪过一道色彩，只是让他不确定的便是，这道色彩竟不是绿色，于是他犹豫了一下，然后向方游提醒道。

　　方游笑着点了点头，然后再擦了几下，接过拉塔斯的水，直接泼到了上面，“这……这……这是什么颜色，蓝色，蓝色翡翠，涨了，大涨了。”

　　“蓝色翡翠，竟出现了蓝色翡翠。”解石机后面和周围的人听到这声大喊，面上都露出了呆滞，蓝色翡翠，说起来，这比红色翡翠更加的罕见。

　　“这蓝色非常纯正啊，这是海洋蓝，还是天空蓝。”一人不禁有些疑惑的问道，在他看来，蓝色翡翠品质最好的便是海洋蓝与天空蓝，这是最能代表蓝色的事物。

　　一提起蓝色，几乎大部分人瞬间想到的便是天空与海水。

　　“我也并确定，你们看这蓝色翡翠的种水，带有荧光，好像是玻璃种……”

　　“就是玻璃种，玻璃种蓝色翡翠，这是超级大涨，超级大涨啊，如此纯正的蓝色。”在突然发现这翡翠的种水达到了玻璃种之后，众人的心情，已然不是激动所能说明了，而是疯狂，疯狂。

　　玻璃种蓝色翡翠，整个解石广场顿时沸腾了起来，蓝色在翡翠中极少出现，其概率远远低于红色，黄色，以及紫色，那些极少的蓝色翡翠，大部分都是蓝中带绿，或者是蓝中带紫，至于海洋蓝与天空蓝这般颜色，是极为稀有的，甚少有人见到纯正如海洋蓝或者天空蓝的翡翠。

　　而听到现场工作人员所发来的消息，公盘组委会的一些人坐不住了，派出了几队士兵，以维护解石现场的秩序，不仅仅派去这些士兵，就连组委会的一些人都忍不住想去见见这玻璃种蓝色翡翠，究竟到了什么地步。


第980章 蓝精灵（上）

　　方游所解出的这一块玻璃种蓝色翡翠，彻底让整个解石广场，整个公盘为之疯狂起来。

　　因为老象皮解出玻璃种，而跑过去的人群，在得到这个消息后，不再去管这块老象皮玻璃种，毫不犹豫的转身向着方游所在的位置而去。

　　玻璃种菠菜绿这样的翡翠，不说在公盘，就算离开了公盘，在一些大型珠宝店中也能看到，可是蓝色翡翠，而且听说还是非常纯正的蓝色，这种翡翠，极为罕见，就算是世界排名前二十的珠宝公司，也不会有几家拥有。

　　就算拥有，也当做整个公司的镇店之宝，不会轻易拿出来示人。

　　更何况，蓝色翡翠大多为中等种水，冰种以上的甚为稀少，更不用说这玻璃种，恐怕真正见到玻璃种蓝色翡翠的人，少之又少。

　　这样稀有与珍贵，怎么能错过，错过了这一次，恐怕再也没有机会见到。

　　蓝色翡翠，一想想那如天空般的蓝色，在玻璃种水上会是多么美丽的情形时，众人就禁不住浑身一阵抽搐，然后速度更快的向方游那边跑去。

　　与火热的红色不同，与代表着生命气息的绿色不同，这蓝色，充满着美丽与安静，天空与海洋正是代表着纯净无瑕，可以想象，这绝对会带给人不一样的感受。

　　而那块老象皮毛料的主人，那一个身子有些微微发福的中年人，看着解石机前空无一人的景象，咬着牙，几乎处在了崩溃的边缘，恨不得将那些离开的人，一个个全部拉回来。

　　好不容易因为自己解涨了玻璃种而聚集过来的一些人，竟被一块蓝色翡翠给吸引走了，他顿时大怒的吼道：“不就是一块蓝色翡翠吗，绿色才是翡翠中最有价值的，你们这些混蛋。”

　　“老板，绿色是翡翠中最有价值的，无论什么种水的绿色，都非常有价值，但是，这要分情况，其他颜色的翡翠，大部分都是杂色，无法比得上纯净的绿色，但是，有时候翡翠中也会出现除绿色外，其他纯正的颜色。”

　　“比如在这次公盘上，由方游先生解出的玻璃种鸡冠红，再比如，现在解出的玻璃种蓝色翡翠，听别人说，比海洋蓝与天空蓝更加的纯正，这种翡翠，极为稀有，严格意义上来说，甚至比玻璃种帝王绿还要珍贵。”其中一位赌石师傅听到中年人这般浅薄的话语，不禁忍不住说道。

　　如果不是他们受雇于这中年人，前来解石，恐怕现在早已和其他人一样，去亲眼目睹这块纯正蓝色翡翠的出现。

　　“不用你来教我，给我继续解，蓝色翡翠又如何，我们所解出的玻璃种翡翠一定会比他的重量更大，让别人看看，我们才是真正的大涨。”中年人面色愤怒的说道。

　　看着那中年人不可一世的模样，几位赌石师傅互望一下，皆摇了摇头，继续解着毛料，之前听闻这中年人性格霸道无常，硬是把上一个赌石师傅给气走了，可是给予的报酬却是很多，这使得他们几人动了心，现在看起来，性格何止是霸道无常，简直就是一个典型的患有神经病的暴发户。

　　玻璃种蓝色翡翠，听到旁边响起了大喊声，沈刚那一直自信的面上，出现了异色，如果仅仅只是蓝色，不会让他出现如此反应，可是那不断传来的比海洋蓝还要纯正的话语，让他的心态无法再保持平静。

　　平常状态下的蓝色翡翠，大部分是含有其他颜色的，如果是这种杂蓝色翡翠，哪怕是玻璃种，也无法比得上他解出的浅杨绿翡翠，可是如果是纯正如海洋蓝或者天空蓝，这价值，就远远超过了他的浅杨绿，包括翡翠魔的黄杨绿翡翠。

　　对于这块蓝色翡翠，沈刚同样想去看一下，究竟是何等的风采，能引比鸡冠红翡翠还要轰动的场面，可是他强忍住的内心的好奇，现在最需要做的就是解出手中的这块玻璃种。

　　而翡翠魔，此时已然解好了那块玻璃种黄杨绿翡翠，比起一千一百万欧元买下来的价格而言，这块翡翠无异是涨了，只不过才是小涨，以翡翠魔的判断力，如果估算价值的话，这块玻璃种黄杨绿最多能到一千三百万左右，无法再多了。

　　二百万欧元，一千多万人民币，这在普通人看来，哪怕以一千一百万欧元买下来，只解出了价值一千万欧元的翡翠，对于他们来说，可以算是非常好的大涨，可是在翡翠魔或者说在方游眼中，这只不过是小涨，小涨而已。

　　在解完这块玻璃种翡翠的瞬间，翡翠魔不再理会剩余的毛料，连跟巴罗打招呼都没有，直接向方游这边而去。

　　巴罗见状，连忙让几个人好好的看住玻璃种翡翠和其他的翡翠，以及未解出的毛料，然后他叫了两个人，一同向翡翠魔追去。

　　“大家看这蓝色，我实在分不清这是天空蓝，还是海洋蓝了。”一人看着方游不断解出的蓝色翡翠，十分疑惑的说道。

　　一名中年人嗤笑了一下，“天空蓝，海洋蓝，呵呵，各位仔细看看，这颜色真的是天空或者海洋那种蔚蓝色吗，在我看来，它比天空与海洋更加的蓝。”

　　听着众人的争论，正在解石的方游，自然有着同样的疑惑，他的感觉十分的敏锐，在他看来，这蓝色无疑比天空和海洋更加的蓝，更加的纯正，只是有没有达到那种传说中最为纯正的翡翠蓝色，他就有些不得而知了，因为，他根本没有见到过这种传说中的蓝色。

　　与皇家紫一般无二，在皇家紫出现时，许多人都抱着争议，可是当时董其林的几句话语，让所有人都相信不已，皇家紫，不仅仅只是浓艳的紫色，而是这种紫色所要给人的感受，便是一种富贵逼人，华贵雍容，充满着无上威严的感觉。

　　这只有在皇家紫颜色上所能感受到，其他的比如在紫罗兰翡翠中的紫色，和其他类型的紫色上，是无法感受到的，这就是皇家紫的尊贵。

　　想着传说中那纯正蓝色的名字，方游不禁望向了这块玻璃种蓝色翡翠，忽然他眼睛一亮，有了确定，内心涌现出一种难言的激动，这果然是那种无比纯正的蓝色翡翠，与皇家紫同样珍贵稀有，比蓝色翡翠中的品质最好的天空蓝与海洋蓝更加的纯正。

　　“大家让一让了，翡翠魔大师来了。”忽然正在这时，人群中出现了几声呼喊，再加上人群中的一些人附和声，周围拥挤的人群缓缓散开，翡翠魔一脸平和的从人群中走了过来。

　　不是他想这么高调的呼喊别人让路，而是因为在解石机周围的人，太多了，而且他们所有人的注意力都放在了前面的翡翠上，哪怕是最后面的人看不到，也在注意着前方传来的消息，根本没有看到他的到来。

　　如此多的人，不去呼喊，光靠他与巴罗几人，想挤进去，挤到解石机旁边，这简直是一件比登天还难的事情。

　　翡翠魔缓缓来到解石机面前，在看到解石机上这块蓝色翡翠时，他的目光再也移不开半点，死死的盯在了翡翠上。

　　“翡翠魔大师，我们都有些疑惑，那就是这块翡翠到底是天空蓝还是海洋蓝，不过也有一些人感觉这种蓝色比天空与海洋更加的蓝，您给我们一个答案吧。”看着翡翠魔认真观看着翡翠，解石机旁边的一个人轻轻的说道。

　　翡翠魔就这样死死的盯着翡翠，足足的看了有一分多钟，“天空蓝，海洋蓝，这两种蓝色都无法有资格与这块翡翠有半点联系，宁静，安详，这或许是前面两种蓝色所拥有的，但是，这块蓝色翡翠中的那种灵动，灵性，与幽远，这是天空蓝与海洋蓝都不可能拥有的，现在我可以给你们一个答案。”

　　听到翡翠魔的声音，现在之前的那些杂乱忽然消失不见，所有人都屏住的呼吸，静静的竖起耳朵，想要知道，这块蓝色翡翠，其颜色，究竟达到了一个什么样的地步。

　　“这块蓝色翡翠，色彩极为纯正，其颜色的灵动，代表它是属于蓝色中的一个传奇，一个传说中的翡翠，蓝精灵，这块翡翠是玻璃种蓝精灵翡翠。”看着现场静了下来，翡翠魔微微一笑，然后凝声说道，声音中气十足，几乎让整个解石机周围十多米的人群都听得一清二楚。

　　“什么，玻璃种蓝精灵，有这种翡翠吗，我怎么没听过。”顿时，一些对翡翠了解不深的赌石玩家，不禁有些疑惑的大声说道。

　　“你没听过，不代表它不存在，蓝精灵翡翠，比海洋蓝和天空蓝更加纯正，是蓝色翡翠中的极品之色，世界上根本没有出现过几次，这比明标解出的鸡冠红翡翠更加的珍贵，不给你说了，我要抓紧时间看一看，然后拍几张照片。”其中一人好心的向其解释道，然后说了几句，他无法忍耐心中的激动，向前倾着身子，眼睛死死的望着蓝色翡翠。


第981章 蓝精灵（下）

　　在听到翡翠魔所说的话语后，再一次的疯狂上演，在解石机旁的所有人，都难以忍耐心中的好奇与激动，一个劲的向前挤着。

　　“玻璃种蓝精灵，我必须要进去看看，必须要看看。”

　　而在公盘上，或者缅甸内比都街上闲逛，没有来观看解石的人，听到朋友的电话，或者旁边人的呼喊，顿时转头向着方游这边和公盘赶来，“玻璃种蓝精灵，这种无比罕见的翡翠竟然出现了，哥几个，我们快回去。”

　　幸而有公盘组委会之前所派来的几队士兵严守在解石机周围，充当了人墙，以阻止任何人靠近。

　　公盘组委会的一些委员在得到这块翡翠是玻璃种蓝精灵后，再次加派了几队士兵，并亲自看来，要求现在在场的士兵，坚守岗位，必要时，可以动用武器威慑，但绝对不要开枪。

　　有了这个命令，在看到有人想要硬挤过来时，随着士兵队长的口令，所有士兵都将身上的枪取了下来，枪口直直的对着前方的人群。

　　公盘组委会的领导已然下了命令，这块翡翠无比珍贵，绝不容许有半点闪失，他们自然要严格的执行命令。

　　在看到那黑洞洞的枪口时，不禁让前方那些疯狂的人有了些许的清醒，不再拼命的向前挤，只是透过士兵所把守的缝隙，来观看这块珍贵无比的玻璃种蓝精灵翡翠。

　　这翡翠再怎么值钱，也不是自己的，总不能拼了命的去看吧，以前或许他们有这种念头，拼死也要挤过去，可是看到这枪口，无疑是在这群人火热的脑袋上，浇了一盆冰冷的水。

　　在看到前方负责保卫的士兵拿起了身上的枪械，枪口对准了前方的人群，方游面色微微一变，刚想要去阻止，却是看了看这些士兵的动作，不禁一笑，这些士兵都只是拿枪指着人群，根本没有打开保险。

　　总不能因为自己这一块玻璃种翡翠，而引发一场血案吧，相信公盘组委会的人，也没有这么大的胆量。

　　对枪械如此熟悉，只是因为在非洲龙战组织开发钻石矿的半年时间中，他可谓是玩遍了龙战组织内的所有型号的枪械，狠狠的过了一把青年时期的真人CS梦想。

　　“玻璃种蓝精灵，我十多年前曾经亲手解出来一块，这块蓝精灵翡翠，其颜色比我那块还要浓厚，只是那块翡翠被我卖给了一家珠宝公司，要不然，每天看到如此灵动的翡翠，那简直就是一种享受，方小友，恭喜你解出了一个如此顶级珍稀的翡翠。”翡翠魔看着那灵动的蓝精灵翡翠，面带感叹，回忆起了过去的往事，向着方游祝贺。

　　方游心中有些惊讶，怪不得翡翠魔仅仅看了几眼，便认定这块翡翠是蓝精灵，原来他早在十多年前，就已经解出了一块，“大师，无须这么客气，这块翡翠我不会出售的，一直会放在公司里，您什么时候有空，我随意欢迎您前来观看这块蓝精灵翡翠。”

　　“哈哈，如此，多谢方小友的盛情了，我一定会去的，方小友，继续解吧，看看这块蓝精灵翡翠究竟会有多大。”听到方游的话，翡翠魔大笑着说道。

　　方游点了点头，开始解起石来，一点点灵动的颜色随着他的手而慢慢的显现出来，这种解石的过程，让所有人完全沉浸入那慢慢显现的颜色之中。

　　也正是因为这蓝精灵的颜色，给人以灵动的感觉，这才让方游确定了它就是传说中的蓝精灵翡翠。

　　蓝精灵，顾名思议，其颜色就如同精灵一般的富有灵性，美丽的让人产生无数的遐想，在这块翡翠上，方游所感受到的正是那种让人发自内心感叹的灵性。

　　这块蓝精灵是一块全赌毛料，底价为五十万欧元，为了顺利的拿下它，方游不惜将价格提升到了十几倍，以七百万欧元的价格成交。

　　这块全赌毛料十分的普通，对于翡翠魔和沈刚有一定了解的方游，认为翡翠魔二人，可能会看出这毛料会涨，但绝对无法得知，这块毛料中，会出现极品的玻璃种蓝精灵翡翠。

　　七百万欧元，约合人民币将近六千万，只是以这一块玻璃种蓝精灵的重量来看，其价值恐怕与方游出价的倍数一般无二。

　　一块拳头大小的玻璃种，都能价值上千万，这拳头大小的蓝精灵，怎么也是普通玻璃种的几倍，而且这块毛料之中的蓝精灵翡翠，以方游的估算，足有十多公斤，一个成人的拳头不过才一公斤，这相当于十多个拳头大小的蓝精灵，其价值，难以估算。

　　虽然是玻璃种，可是方游的速度丝毫未见停顿，一路犹如行云流水般的解到了最后，虽然翡翠上某些部位，仍然带着一些白色晶体，可是这根本不影响众人的观看。

　　那梦幻般的纯正蓝色，在晶莹剔透的玻璃种水上，是多么的灵动，让众人感觉到，在自己眼前的，真的就是一个美丽生动的精灵。

　　“玻璃种蓝精灵，玻璃种蓝精灵……”所有人都难以压抑住内心狂涌而来的激动，纷纷的大吼出声，他们没有想到，在公盘上，能见到如此珍稀的翡翠，这一趟，哪怕是没有收获到一块翡翠，也是不虚此行了。

　　看着这块如此之大的蓝精灵翡翠，翡翠魔面上有些感叹，“方小友，再次恭喜你，我之前所解出的玻璃种蓝精灵翡翠，不过才两个拳头大小，你这块竟如此之大，难以想象，难以想象。”

　　“大师，我会将其做成摆件，与我以前解出来的翡翠放于一起，等待着您的到来。”方游微微笑着说道，皇家紫，金翡翠，刘关张，这些翡翠所做成的摆件，都是足以令人惊叹的存在。

　　每一件都是巧夺天工，让人感受到翡翠所带来的享受，翡翠所带来的奇妙。

　　再加上这块蓝精灵，还有没有开标，已经到手的玻璃种春带彩，福禄寿喜，这些翡翠如果完全做成摆件，那么光是这些数量，就足以让方游开一个小型翡翠展览会了。

　　如果召开的话，恐怕方游这个展览会，将会是最令人期待，最令人关注的玉石展览会。

　　钱，方游并不缺少，既如此，那么这些珍贵的玻璃种翡翠，他又怎么能将其卖掉呢。

　　“好，好，方小友，我期待着那一天的到来，如此翡翠，哪怕别人出价再高，也不能出售。”听着方游带满诚意的话语，翡翠魔连声说好，在这些天中，他自然也对方游有了一些了解，对于方游这如同奇迹般的事业和经历，他同样有些吃惊不已。

　　二十多年前，他虽然在缅甸公盘叱咤一时，却是根本没有做到方游这般的事业。

　　在方游解石之中，公盘组委会的几位委员赶到了这里，看到这般多的人群，他们不得不在士兵的帮助下，静悄悄的来到了解石机旁边，当看到那一抹梦幻灵动的纯正蓝色时，他们顿时惊呆了。

　　哪怕是再美丽的海洋，再纯净的天空，也没有眼前的这块翡翠纯洁宁静。

　　他们先前还在怀疑，不就是一块翡翠吗，值得如此疯狂吗，可是现在，他们没有了丝毫怀疑，这块翡翠，就是能让人疯狂到极点。

　　只是这种疯狂，在真正的看到翡翠之后，便会沉入到其中那宁静的颜色之中，比天空，比海洋更加的纯净，这种颜色，足可以让人内心平静。

　　他们身为缅甸公盘组委会成员，什么样的翡翠几乎都见过，普通的玻璃种，根本无法让他们产生兴趣，可是眼前这块玻璃种蓝精灵，却是让他们产生了久违的激动。

　　“翡翠魔先生，您好，方先生，我代表缅甸公盘组委会，祝贺您解出了一块如此珍贵的玻璃种蓝精灵翡翠，这将载入我们缅甸公盘的史册之中，是一件非常了不起的事情。”公盘组委会一位年长的老者，向着翡翠魔打了声招呼，然后便对方游解出玻璃种蓝精灵表示祝贺。

　　方游微微一笑，没想到这块玻璃种蓝精灵，竟连公盘组委会的人都惊动了，“这位老先生，多谢你们的祝贺，如果不是缅甸公盘给我们提供了这个赌石的平台，我也不会解出这样珍贵的翡翠。”

　　“方先生，您太客气了，这是我们应该做的。”这位老者没想到方游这般的和善，顿时笑着说道。

　　翡翠魔摇了摇头，平静的说道：“方小友，我还有几块毛料未解，先走一步了，等到公盘结束，说不定我什么时候就会去到华夏了。”

　　“大师，我会恭候您的到来。”方游笑着说道。

　　听到翡翠魔的话，几位公盘组委会的人相视一眼，都有些无奈，翡翠魔就是如此的有个性，他们回过头来，一看方游旁边还有未解的毛料，顿时站到了一旁，“方先生，您先解石吧，有什么话，我们一会再说。”

　　“好，那我就先把剩下的毛料解出来。”方游笑着说道，将解石机上的翡翠交给了拉塔斯，拉塔斯表情激动，将翡翠直接放入了他早已准备好的保险箱中。

　　仅仅这一块翡翠，估计就能比得上他们家族半年乃至于一年的收入总和。

　　“唉，垮了，垮了，老象皮大垮了。”忽然，在他们不远处，老象皮毛料解石的位置，传来了几声叹息。

　　“二千万欧元买下来的毛料，仅仅只解出了一块拳头大小的玻璃种菠菜绿，这不是大垮是什么。”

　　“垮了，垮了，我早就说这老象皮涨不了，现在成真了吧，这块拳头大小的玻璃种最多值个几百万欧元。”

　　“也不知道这人的人品不好还是怎么的，两块可能大涨的老象皮，在他手里都解垮了。”

　　“还是继续看方先生三人解石吧，本来想着看完了蓝精灵翡翠，来这里看看老象皮，没想到竟然垮了，真扫兴啊。”

　　“也不算垮啊，起码把明标那三百万的老象皮给赚回来了，嘿嘿。”

　　从老象皮那里，陆陆续续传来的声音，让众人明白了老象皮的状况，仅仅只是解出了一块拳头大小的玻璃种菠菜绿，这是超级大垮啊，虽然没有垮到底，但是二千万买的，里面的翡翠只能卖几百万，等于那一千多万欧元就这样打水漂了。

　　确实，真如同那些人所说，这块拳头大小的玻璃种，确实可以将明标那三百万的老象皮钱给赚回来。

　　众人摇了摇头，除了一部分好奇的人前去老象皮那里观看之外，其余的人分散在方游和翡翠魔三人的解石机前，看着他们继续解石。

　　而那块老象皮毛料的主人，则是呆呆的看着解石机上那拳头大小的玻璃种，有些欲哭无泪。


第982章 悲摧的暴发户

　　“为什么垮了，为什么会垮，你们不是说一定会涨，一定会大涨吗。”拿起这块玻璃种，中年人有些怒火万丈的向着解石机上那几位赌石师傅吼道。

　　几位赌石师傅有些无奈的摇了摇头，其中一位硬着头皮说道：“老板，赌石就在于一个赌字，十赌九垮，就连神仙还难断寸玉呢，不用说我们这些凡人了，我们无法看穿毛料，也只能根据毛料表皮来判断，所以，是垮是涨，根本无法断定，我们先前说的只是可能会涨，而不是一定能涨，老板，喝口水吧，很多毛料大垮到连块翡翠都不出，这块毛料已经很好了。”

　　“很好，二千万欧元，只解出了一个价值几百万欧元的翡翠，这叫很好，如果不是你们说一定会涨，老子花这么多钱，就买一个缩水了几倍的翡翠吗，你们一定要赔偿我的损失，一定。”这中年人挥舞着手中的翡翠，大怒的说道。

　　让旁边一些人不禁有些感叹，这翡翠如果换成钱，那得好大一个箱子才能装得下，挥舞起来，肯定比翡翠更加的过瘾。

　　“老板，我们只是普通的赌石师傅，就连解出了蓝精灵的方先生，都不可能做到每块必涨，况且，我们受你雇佣时，根本没有赌垮了还要赔偿的条件。”看到中年人咄咄逼人，其中一位赌石师傅毫不客气的说道。

　　他们都是有了点毛料基础，便来充当赌石师傅，比普通人看毛料稍强了那些一点，别说一千万欧元，就连一百万欧元，他们都拿不出。

　　“好，好，你们还敢顶嘴，雇佣你们的时候，可是说你们眼力强大，每块必涨，我让你们涨，我……我的翡翠，我的翡翠。”听到这些人的话语，中年人面上勃然大怒，直接把手中的翡翠扔向了解石机前的几位赌石师傅，几位赌石师傅仓惶而逃，根本没有胆量再留在这里要报酬。

　　在中年人很是爽快扔掉了手中的翡翠，将几位赌石师傅砸跑时，他忽然意识到了什么，看了看空无一物的手掌，然后发了疯一般的朝着解石机那边跑去。

　　可是他在解石机周围寻找了一圈，都没有发现任何翡翠的踪迹，“我的翡翠，我的翡翠，你们谁拿我的翡翠了，马上交出来。”中年人对着周围的人群大喊道。

　　他没有去怀疑几位赌石师傅，因为在他将翡翠扔出去的瞬间，那些赌石师傅就跑开了，能够抢走他翡翠的，也就是围在解石机边上的这些人。

　　“你们别走，都给我回来，拿了我的翡翠，还想这么轻松就走吗。”中年人大吼着，可是没有一个人理会他。

　　一位老者摇了摇头，“这么做你是找不回来的，你还是赶紧通知公盘组委会吧，让他们在公盘门口进行检查，说不定那人还没有跑出公盘呢。”

　　“对，对，老大爷，多谢，多谢。”这中年人顿时感激涕零，二千万买的毛料垮了就垮了，这几百万欧元的翡翠如果再没了，他真的就要跳楼了。

　　至此，由这个暴发户所买下的老象皮引发的闹剧，以这位暴发户将翡翠砸向几位赌石师傅告终。

　　而方游三人依然在解着剩余的毛料，那块蓝精灵的出现，将整个公盘上的所有人，带入了一个新的震撼之中。

　　在方游解石机上，围观的人群数量是整个公盘最多的，在观看方游解石之们，他们还不忘将脑袋使劲向解石机边上伸去。

　　因为那块刚刚解出的玻璃种蓝精灵翡翠，就在那个位置摆放着，他们没有别的意思，只是想多看几眼这难得一见的翡翠。

　　在方游所解出的那一堆翡翠的周围，则有几名士兵在严密看守着，如果真有人敢接近，那么他们的枪，可不仅仅只是威慑所用。

　　看着这块美丽的翡翠，一些大型珠宝公司的负责人有些遗憾，如果换普通人解出了这块翡翠，他们这些珠宝公司的人有很大的几率得到，但是现在这块翡翠被方游解出，就算他们愿意出再多的金钱，也无法得到。

　　方游所解出的翡翠，除了龙游拍卖行和唯美珠宝之外，根本不会通过别的渠道出售，这两大公司所出售的翡翠，其中也根本不会有蓝精灵这般罕见的翡翠。

　　这样的翡翠，任何人得到，都会将其当成镇店之宝，怎能轻易出售，更何况，比起经济实力，方游比他们中的一些公司强得太多太多了。

　　只是，许多人不知道的是，在听到蓝色翡翠，还能安定下来继续解石的沈刚，在翡翠魔口中知道方游解出的是蓝精灵翡翠时，他直接放下了手中正在解的毛料，向方游这边走了过来，就这样，在旁边静静的看着，看着那块如梦似幻般的纯净翡翠。

　　与翡翠魔研究了很长时间不同，沈刚只是静静的看了几分钟，便悄悄离去，回到了自己的解石机上，方游解出了这块玻璃种蓝精灵，并没有让他有任何的挫败感，相反，更激发了他的斗志，他必须要与方游战斗到底，就如同一块毛料必须解到最后一样。

　　在平洲公盘，他没有被方游的金翡翠吓倒，在缅甸公盘，他同样不会被这块玻璃种蓝精灵给吓倒，他要用事实证明他沈刚的能力。

　　解到最后，三人所有的毛料都已然解开，众人大致的估算了一下，依然是方游获得了胜利，翡翠魔的三十多块毛料，都解出了翡翠，其中一半是冰种以上的高档翡翠，还有一块玻璃种黄杨绿。

　　只是，哪怕以这三十块翡翠的总价值，也无法战胜方游的十多块翡翠，不说其他大涨的翡翠，仅仅只是那一块玻璃种蓝精灵，就足以是无价之宝，以真实的价值来说，绝对比得上几十块高档翡翠的总和。

　　之后，翡翠魔再次前来祝贺，然后带着巴罗，缓缓离开，与方游约定明天再战。

　　沈刚带着自己解好的翡翠，来到了方游这边，同样表示了自己的祝贺，“方先生，恭喜你解出了玻璃种蓝精灵翡翠。”

　　“沈先生，你我之间，不用如此客气，唯有真正的战斗，唯有激烈的赌石，才符合你我二人的性格，才是我们之间的友谊所在。”看了沈刚一眼，方游笑着说道。

　　“哈哈，方先生所说，我非常赞同，今日别过，我们明日再战。”沈刚大笑了一声，然后直接离去。

　　看着自来到这里，就一直静静站在旁边，观看解石的几位公盘组委会成员，方游微微一笑，“多谢几位组委会领导，对我们的大力帮助，如果不是你们派来了士兵，我们的解石根本无法继续下去，说不定还会有生命危险，对此，我非常感谢。”

　　“方先生，无需感谢，你们来参加公盘，我们有义务有责任保护你们和毛料翡翠的安全。”其中一位老者笑着说道。

　　方游笑着点了点头，收拾了下解石机，招呼着袁天行几人，准备将翡翠搬到托运车上，然后运到公盘处寄存。

　　“方先生，搬运毛料的事情有这些士兵就可以了，不知您晚上是否有空，我们想邀请您一块吃顿便饭，好好庆祝一下您在公盘解出玻璃种蓝精灵翡翠。”其中一位身穿西服，好像官员模样的中年人，面带笑容，客气的向方游询问道。

　　他可是接到了来自上级的电话，将方游的重要性完全说的一清二楚，他可不敢像面对其他珠宝商人或者赌石玩家一般的高高在上。

　　方游抬头望了望他，然后笑着说道：“多谢你们的盛情邀请，只是我们几人晚上已然定了庆祝聚会了，我冒然离去，有些不妥，实在有些抱歉了。”

　　“方先生，您的几位朋友可以一同前去，另外，我们缅甸政府部门的一位领导，想与您见上一面，希望方先生能够考虑一下。”这位中年人面上依然带着笑容，向方游缓缓说道。

　　虽然说的是只邀请方游一人，但是与完不成任务，和方游几人一同前去比起来，前者比后者的结果要严重多了。

　　方游思索了一下，然后询问了一下袁天行和拉塔斯几人的意见，最后点了点头，“好，既然几位组委会领导如此盛情，我们便不客气了。”

　　“多谢方先生，请方先生和您的几位朋友先在酒店等候，我们在晚上七点钟会派车前去迎接你们。”听到方游同意，这位中年人不免大松了口气，至于方游和他那位上级领导能不能谈妥，这就不是他去操心的事情了。

　　之后，公盘组委会的几人，一块陪同方游等人寄存翡翠，然后一直将他们送到公盘出口。

　　在走至出口时，几名士兵架着一个中年人从公盘中出来，然后将其扔在了大街了。

　　那位官员看了看方游平静的面色，不禁向着旁边的一位挂着军衔的士兵问道：“哈姆少尉，这是怎么回事，为什么用如此暴力的手段，对待参加公盘的人。”


第983章 缅甸政府的邀请

　　“勒恩部长，这个人雇佣了几个赌石师傅，买了一块价值二千万欧元的毛料，之后毛料解垮了，只解出了一个价值几百万欧元的翡翠，他一怒之下，将翡翠砸向那几位解石师傅，之后，他反应过来，再去找翡翠时，已经不见了，组委会的布里会长在得到消息后，让我们搜查了这段时间走出公盘的人，并没有发现翡翠，而且我们的搜查引起了大部分参加公盘顾客的不满，所以布里会长中止了搜查，于是这个人便赖在这里到处砸东西，我们不得已使用了暴力手段。”

　　这名士兵向着中年人敬了一个礼，然后面带正色，将事情经过用简短的话语叙述了一遍。

　　方游几人一听，顿时笑了，这中年人就是那赌垮了两块老象皮毛料的暴发户啊，没想到这暴发户竟然败家到用一块价值几百万欧元的翡翠去砸人，而且最后还砸丢了。

　　对于这等暴发户，方游却是没有兴趣去理他，“几位，稍后再见，我们先回酒店了。”

　　“方先生慢走，我们会在内比都大酒店等着您和朋友们的到来。”几位公盘组委会的成员，笑着向方游告别。

　　坐在拉塔斯的汽车上，众人一路向他们所居住的酒店而去，袁天行有些疑惑的说道：“小游，看起来他们找你不是简单的庆祝，而是别有目的啊。”

　　“袁叔，你现在才发现啊，玻璃种蓝精灵虽然难得一见，但还没有珍贵到让几位缅甸组委会的人前来邀请我们吃饭的地步，拉塔斯，你有什么看法。”方游笑着说道，然后看向拉塔斯。

　　拉塔斯沉思了一会，“方先生，那名为勒恩的中年人，是缅甸矿产部的副部长，缅甸政府的领导找您商谈事情，应该是关于投资的事情，第一种可能，是在矿产方面进行投资，而第二种可能，应该是在缅甸境内作实业投资，以您之前的经历来看，后者的可能性较大，他们应该是想找您商谈龙游拍卖行在缅甸开设分行的事情。”

　　“拉塔斯，你分析的很不错，缅甸的翡翠矿产，供不应求，竞标者为数众多，他们不需要担心投资问题，应该就是如同你所说，找我商谈龙游拍卖行的事情了。”听到拉塔斯的话语，方游笑着点了点头。

　　现在的加沙卡，随着每月一次的钻石拍卖，已然成为了尼日利亚境内最为繁华的城市，同样，也是最为安全的城市，多少尼日利亚首都的富豪，都挖空心思想去加沙卡定居。

　　原因只是因为在加沙卡，没有人敢去打他们钱财的主意，他们可以安心的去做自己想做的事情。

　　随着加沙卡的繁荣，不禁也拉动了尼日利亚附近城市的经济，这是尼日利亚政府最乐于看到的。

　　而且，在尼日利亚政府与方游签订了一份新合同之后，在尼日利亚首都，只为做招牌的龙游拍卖分行，也开始进行钻石和一些古玩的拍卖，也同样拉动了其首都的经济，使得尼日利亚政府欣喜不已。

　　这份新合约的主要内容是免除钻石矿的一部分税务，并且方游所在的龙游投资公司拥有在尼日利亚全境勘探钻石矿的权力，并拥有优先购买和开采权。

　　这无异在一个角度上，证明了龙游拍卖行对于当地经济增长，所做出的巨大贡献，这些事情，都是公开的，已经被各个国家得知，一些发达国家倒也罢了，经济已经很发达，并不是迫切的需要建立一个小小的拍卖行。

　　而象缅甸这样的落后国家，经济水平十分的低下，一个缅甸公盘，远远无法做到拉动经济，而且一年举行一次，经济增长，也只是这十多天的事情，与龙游拍卖行长远的经济增长比起来，差距十分的大。

　　听到方游与拉塔斯之间的对话，袁天行和柳远山明白了过来，顿时心中充满感叹，现在的方游，已经从一个普通人，成为了缅甸政府热情邀请的对象，这在之前，根本无法想象。

　　到达酒店，几人并没有回各自的房间，而是和拉塔斯一块进入了方游的房间，坐在客厅中，喝茶聊天，他们解完毛料，从公盘离开时，已然将近六点，这一个小时，也不能休息好，倒不如了聊聊天，放松一下。

　　将近七点，他们接到了来自酒店前台的电话，几人收拾了一下，走了下去，走到酒店门口，名叫勒恩的那名中年人正在门前等待着，看到几人的到来，顿时满脸堆笑的说道：“方先生，几位先生，请上车。”

　　顺着勒恩的手势一看，方游和拉塔斯或许还好，可是袁天行和柳远山却是被眼前的一幕惊呆了。

　　一溜烟的黑色轿车摆放在酒店门前，看其模样，全部是用来接他们的车队。

　　“一顿便饭，如何能用得上如此排场，勒恩部长，你们太客气了。”方游不免摇头笑着说道。

　　“方先生，应该的，请上车吧。”勒恩将众人一一的安排上车，然后向着内比都一家豪华酒店而去。

　　在酒店中，他们见到了之前的几位公盘组委会成员，同样，也见到了一位面带尊严，有着浓浓上位者气息的中年人，据拉塔斯而言，这位便是缅甸商务部的部长玛尔。

　　在看到方游后，玛尔不禁惊讶于方游的年轻，如果不是看过照片，他恐怕真的要认为袁天行或者柳远山其中之一，是方游了。

　　玛尔并没有一开始就说起投资的事情，而是与方游相互闲聊着，在看到方游身旁的拉塔斯时，他不禁露出了笑容，借着拉塔斯，打开了话闸，与方游等人交谈甚欢。

　　之后，饭菜和酒水缓缓上桌，几杯酒下肚，现场的气氛不禁完全放开了，玛尔一开始在酒店邀请方游的目的，便是探探方游的口风，并不是正式的商谈。

　　在酒桌上，什么话都好说，这是一个巨大的好处，如果像商务会谈那样的面对面的坐着，如果方游直接拒绝的话，那他们缅甸政府根本就下不来台了。

　　起初，玛尔十分怀疑龙游拍卖行有没有拉动缅甸经济的能力，只是一个小小的拍卖行，他不相信会有如此大的效果，世界上有名的拍卖上，也只是有名气而已，对于整个城市的经济增长，贡献极为之少。

　　他不相信，一些著名拍卖行做不到的事情，华夏的一家小小拍卖行便能做到。

　　可是在翻阅了信息部门收集过来的资料后，他完全改变了自己的看法，在华夏，龙游拍卖行已经成了一个象征，在刚成立时，一次拍卖行的拍卖总额，就超过了他们缅甸将近一年的国民收入，之后的每一次拍卖，都是爆满，没有一次拍卖会会空着位置。

　　在小岛国首都东都，由于一次黑帮火并，将东都市郊一处区域变得非常混乱，而且一片狼籍，龙游拍卖行在当地建立分行后，仅仅几次拍卖会，便让那一处区域焕发了新的活力，各行各行，各种公司，都前去龙游拍卖行附近开设分公司或者店铺。

　　东都可是一个发达城市，可是很短的时间中，那处区域的繁华程度，几乎接近了东都市中心。

　　在尼日利亚，更不用说，一个本来贫穷落后的城市，在龙游拍卖行成立后，短短半年时间，便成为了尼日利亚收入最高，最为繁华的城市，这么多例子，由不得他不相信。

　　如果龙游拍卖行的入驻，能让许多公司争相前来，能提升缅甸的经济，哪怕是多付出一点代价，也是可以的，为提升经济，他这个商务部长，可谓是耗空了心思。

　　哪怕只是可能会提升经济，这样的机会，他都不会放过，缅甸国内的政局不稳，一部分是因为各部族之间的仇视，另外便是因为经济不发达所导致的。

　　“方先生，不知您有没有意向在内比都投资开办龙游拍卖行，在政策和相关条款上，我们可以详细的商谈。”酒局之中，玛尔举起酒杯与方游互敬之后，低下头轻轻的问道。

　　方游微微一笑，思索了一下，“部长先生，投资并不是并可以，只是对于缅甸国内的混乱，我倒是有些担心。”

　　“方先生，请您放心，混乱只是暂时的，我们缅甸政府对于投资商的安全保护措施非常严密，绝不会让您的财产以及人员受到半点伤害。”听到方游的话，玛尔部长毫不犹豫的说道。

　　方游笑了笑，并未答话，而是自顾自的喝起酒来，直到玛尔等到焦急之时，他才说道：“部长先生，我只是龙游拍卖行名义上的创始人，具体的投资计划，是由董其林负责的，相信你对他并不陌生吧。”

　　玛尔点了点头，“方先生，董先生被外界誉为商界奇才，关于他的事迹，我作了深入了解。”

　　“部长先生，我们的投资要进行多方面的考察和了解，我自己一个人无法做决定，不过我会将缅甸政府的邀请告知董其林，然后再一起商谈是否派出考察团。”方游面色平和的说道。

　　小岛国和尼日利亚龙游拍卖行的建立，是有一定的基础和条件，对于缅甸，他只是了解了一小部分，而且再加上其国内混乱的政局，投资，方游自然可以做决定，但是，他必须要为整个龙游拍卖行考虑，这自然而然的就要慎重。


第984章 冰种巨无霸毛料

　　听到方游的话，玛尔不免有些失望，但是也并没有沮丧，毕竟此次只是一个饭局而已，只为探探方游的口风，而不是正式的会谈，没有任何收获，也在他的意料之中。

　　方游虽然年轻，可是玛尔根本没有任何的轻视，只要仔细研究过方游的资料，就知道此人有多么聪明了，龙游拍卖行这么些年扩张如此厉害，其中一多半都是此人的功劳。

　　在玛尔看来，董其林被誉为商界奇才，那只是在管理上，真正的商业奇才应该是眼前的方游才是。

　　如果方游直接就同意了在缅甸投资开办龙游拍卖行，他就要怀疑面前的方游到底是不是真的了。

　　一个商业项目的投资，一个人根本无法做决定，就如同方游之前所说，必须要经过实地考察以及研究，才能决定。

　　像一些发达国家的招商引资，根本无需政府亲自出面，各大公司的负责人就会自动找上政府商务部门。

　　可是玛尔知道，他们缅甸政府各个方面都是非常的落后，除了作为翡翠产地而世界闻名之外，再没有其他能够拿出手的东西，吸引外资，在现在混乱的局面中，根本不可能实现。

　　不过方游能够主动向董其林提及这件事，这也不算没有任何的收获，玛尔真正的希望，龙游投资公司能够派出考察组前来缅甸进行考察，他觉得，自己和政府很高的把握让他们能够进行投资。

　　如果连考察都没有兴趣，那么政府再怎么准备了丰厚的政策条件，也根本是无用了。

　　“方先生，希望您能够将我们缅甸政府的诚意告知董先生，我们一定会为你们提供一个良好的投资环境。”玛尔脸上带满诚意，向方游说道。

　　方游微微一笑，点了点头，“部长先生，我会向董其林说明的，你们的诚意，我能够感受到，相信我们会有合作的机会。”

　　“方先生，我敬您一杯。”玛尔向着方游举起了酒杯，两人互干了一杯，之后，几人各自交谈着，气氛虽然谈不上良好，但也十分的融洽。

　　几位来自于玉石界的缅甸公盘组委会的成员们，与方游交流起玉石方面的知识来，本来方游在公盘上解出了那么多的高档翡翠，他们对方游已然没有了轻视，可是这一番交流下来，他们都是非常惊讶，对于方游，他们根本没有了解透彻。

　　方游在玉石方面的造诣和功底，在某些方面，甚至比他们这些年过半百，在玉石上研究了几十年的老头子，还要深厚。

　　再想起方游所创造出的那些惊人事业，他们也只能感叹，这只能是一个奇迹了。

　　勒恩将方游等人送回酒店后，再回到这里，与玛尔部长和众位公盘组委会成员汇合。

　　玛尔部长面色凝重的对着勒恩等人说道：“在公盘召开期间，一定要保证方先生的安全，不要让任何人伤害到他和他的朋友，他有任何的需要，都要尽力去满足，满足不了可以向上级请示。”

　　“玛尔部长，我们明白了。”勒恩和其他人皆点了点头，方游在小岛国和尼日利亚所创造的那些事迹，被一些人誉为经济神话，为了能够提升缅甸的经济，他们不会放弃任何的机会。

　　事实上，在缅甸公盘召开期间，他们不仅仅只是找了方游，还找了其他一些著名的企业家和各大珠宝公司的负责人，只是对于在缅甸投资，开办分店，他们没有任何的兴趣，来缅甸，也只是为了得到翡翠而已。

　　有的委婉拒绝，更有的直接强势的拒绝，方游能够说出之前那些话，已经是他们此次公盘最大的收获了。

　　玛尔深深的知道，以现在缅甸的状况，想要获得西方企业的投资，很是艰难，基础设施不完善，投资制度极差，这都是主要的因素。

　　对于龙游拍卖行能够短时间内，将其店铺周围的经济水平提升上去，玛尔没有一点信心，但是龙游拍卖行的投资，这无疑是代表了龙游拍卖行认可了缅甸的投资环境，这是一个最好的宣传方式。

　　第二天，在去往公盘之前，方游就向董其林打了个电话，向其说明了昨天缅甸政府官员邀请其投资的事情。

　　“小游，你的意思呢。”董其林不禁向着方游问道，他知道，方游在商业方面的嗅觉，有时候比他更加的灵敏，作为创始人之一，他自然要询问方游的意见。

　　方游微微一笑，“董哥，不会考虑我的意见，能不能投资，就要听你的了，我对于缅甸的投资环境，并不是十分的了解。”

　　“恩，我明白了，小游，虽然现在缅甸开放了一些政策，可是其投资环境依然非常的差，特别是缅甸官员极为腐败，面对投资商层层剥皮，不过，要是缅甸商务部门主动邀请，或许我们可以向其提些条件，一来可以避免这些事情的发生，二来，可以获取更大的利益，具体的，等你回来我们再细谈吧。”董其林向着方游说道，具体的条件，这就必须他们进行商谈了。

　　怎么将利益最大化，董其林觉得，方游比自己更加的在行。

　　方游点了点头，与董其林闲聊了一会，便挂断了电话，在缅甸如果投资，那么获取翡翠矿产，这是必须的条件。

　　在小岛国和尼日利亚，那是因为条件成熟，开办龙游拍卖行可以获得很多的利益，在缅甸，现在看来，条件还并不成熟。

　　与拉塔斯在公盘汇合，几人去往暗标开标场地，袁天行和柳远山非常的激动，因为他们三人之前共同投标的那一块毛料，也在今天开标的标号之内，那一块毛料，他们所投入的价格是八百万欧元，以方游的眼力，这块毛料绝对会涨，他们有着无比的信心。

　　而方游亦是带着期待，那块玻璃种春带彩翡翠，也会在今天开标，相信，一定会非常的震撼人心吧，或许，在这块毛料开出来的时候，翡翠魔面上的表情才是最为精彩的。

　　不过想起翡翠魔那多变的性格，方游在期待的同时，内心不禁有些小小的担心。

　　比起明标拍卖，暗标的开标才是最为热闹的，在距离九点还差半个小时之际，整个开标会场，就已经聚集了数千人，有身穿西服叨着雪茄的，有身穿休闲服，手上拿本书的，各种各样的人，在这里都能看到。

　　唯一相同的是，不管之前什么身份，在这个开标会场，他们要么站着，要么跟别人一样，坐在这普通的椅子上。

　　这种情形，不禁让方游等一些华夏人，想到了春运时期的火车站，那人挤人的情况，恐怕比缅甸公盘更加的严重。

　　到达九点，随着悠扬音乐的响起，本来就热闹的会场，整个沸腾了起来，所有人都从座位上站了起来，疯狂的冲向距离他们最近的显示屏。

　　而此时，显示屏前方，已经站了一些人，看着这疯狂冲来的人群，他们内心不禁有些庆幸，还好哥聪明，提前来到了这边，要不然，在这人群中，非挤死过去不可。

　　在第一份标开出之前，所有人都屏住了呼吸，专心致志的看着大屏蔽，整个会场难得平静了下来，“哈哈，我中了，我中了。”几秒钟后，大屏幕上显出了一行字符，从人群中，传来了一声兴奋的叫喊声。

　　顿时会场再次沸腾，无法保持之前的平静，所有人都是面带紧张的一边看着大屏幕，一边看着自己手中的本子，或者与旁边人议论着事情，来让自己不那么的紧张。

　　一句句的我中了，无疑让现场一些人更加的紧张，每每听到别人吼出这句话，便惹来众人一阵羡慕嫉妒恨。

　　方游笑了笑，同样认真的看着大屏幕，对于这块玻璃种春带彩翡翠，他可是有着八成以上的把握能够拿下，至于剩余的两成，便是翡翠魔那多变的性格。

　　在他显现出遁术，看到这块毛料投标箱中的价格后，让拉塔斯找人去投了一标，之后，他便前往其他几块珍稀玻璃种毛料前观看，而在他找人投标之时，距离公盘暗标投标截止还有五分钟左右。

　　虽然他与翡翠魔的对话中，没有透露出任何的信息，但是他并不敢保证，翡翠魔不会临时改变主意，然后修改价格，不过，在投标时，他已经做了这些准备，这是他有着八成以上把握的所在。

　　如果当时是沈刚在那里的话，方游便有着十成十的把握，沈刚的自信他是深深了解的，而翡翠魔，性格十分的怪异，方游可以在一定程度看出他心中所想，但是却看不出，他这些想法什么时候会突然改变。

　　一个小时过去了，他和袁天行三人各中了几块，那块玻璃种春带彩翡翠，还有那块三人共同投标的冰种巨无霸毛料依然没有开出。

　　忽然，一行字迹慢慢显示出来，看了看前方的标号，袁天行顿时激动的说道：“小游，我们投的那块冰种毛料开出来了，开出来了，我看看成交价格，一千零一十万欧元，这……这怎么可能，我们所商议好的八百万欧元竟然没有中标。”


第985章 椿色必死毛料的震撼

　　看到这黑底红字电子屏幕上的数字，袁天行面上不禁露出了呆滞之色，八百万欧元，他们可是有着很大的把握能够中标，比起底价来，他们已经提高了近几倍。

　　再加上那块毛料不好的表现，出如此高价的人，不会存在才是，可是眼前这一千零一十万欧元的数字，让袁天行有些无法相信，竟比他们商议的价格提高了二百万欧元，一千万欧元，这是八千多万人民币啊，只为购买这一块表现不好的毛料，谁那么疯狂。

　　“你们八百万还好呢，我刚才听别人说，昨天在公盘上与翡翠魔对赌的沈刚，出价九百万欧元，都没有中呢。”听到袁天行的话语，旁边一名中年人摇头说道。

　　袁天行顿时有些愕然，“什么，九百万，唉，柳老哥，小游，看起来我们估算错误了，没有想到，还有人会看上这块毛料。”

　　“袁老弟，你急什么，看小游的表情，你难道还猜不出什么吗。”一旁的柳远山在经历了瞬间的失落之后，忽然看到方游一脸笑容的模样，不免有了些猜测。

　　“柳叔，看我干什么，八百万没中，我也很郁闷啊。”听到柳远山的话，方游顿时摊了摊手，有些无奈的说道。

　　袁天行看到方游这模样，顿时咬着牙，“小游，你还很郁闷，刚才我可是看到你满脸的笑容，我说看到了价格，柳老哥和我都是一脸失望，你依然是那个表情，原来你小子心里有鬼啊。”

　　“唉，袁叔，你这样暴力让我很害怕啊，八百万可是我们亲自确定的价格，没中的话，我也没办法了。”方游依然是无奈的表情。

　　“咳，小游，刚才是我错了，你叔心脏不好，就别卖关子了，这一千零一十欧元，是不是你出的。”听到方游的话语，袁天行一改之前的强硬，立刻服了软。

　　方游笑着点了点头，“那块巨无霸毛料，投过标后，我在看毛料之中，发现这块毛料关注的人依然很多，所以，我有些不放心的又投入了一张投标单，本来想投一千万欧元，转念一想，为了避免价格与别人重合，所以，就投了一千零一十万欧元，这件事并没有告诉你们，对此我感到抱歉。”

　　“哈哈，小游，好样的，好样的，道什么歉，没有你，这块毛料就是别人的了。”袁天行顿时兴奋的大笑，再没有什么比从失望回到希望，更加令人激动了。

　　在他们看来，方游既然有信心加价，那么一定对这块毛料能够大涨有信心。

　　二百万欧元如果能换回一块大涨的毛料，他们自然非常愿意的。

　　柳远山也是赞同的点了点头，面上同样有些激动，刚才在看到价格后，他内心跟袁天行一般无二，都是不敢相信，现在看来，只是虚惊一场而已。

　　想到之前袁天行还准备出六百万欧元，柳远山不免一笑，在价格判断方面，他们可是比方游差太远了。

　　“方先生，有你在的地方，果然不会缺少奇迹。”之前与袁天行交谈的那名中年人有些目瞪口呆，然后面带敬意的对方游说道。

　　方游微微一笑，“这并不是奇迹，只要仔细观察便能够做到，好了，我们继续看开标吧。”

　　终于，在即将到达中午十二点之际，方游和翡翠魔第一次相遇时的那块椿色松花毛料开了出来，在这块毛料开出来的瞬间，整个会场响起了一片倒抽凉气的惊叹声。

　　“我滴个亲娘，这是谁那么猛，三千一百一十万欧元，这太给力吧，三千多万欧元，这简直难以想象什么样的毛料，能够值这么多钱。”会场中不断的响起如此的惊叹声。

　　此时此刻，大部分人都没有再去关注接下来开出来暗标，都是眼睛死死的看着这块毛料，似乎在回忆着这是块什么样的毛料。

　　三千一百万欧元，这可是二亿五千多万人民币啊，这无法让人相信。

　　“我记起来了，这块毛料皮壳上，好像带着许多椿色松花，被一些人判定了死刑，说是椿色必死，这块毛料，竟然也有人出到三千万欧元，太疯狂了吧。”

　　“这何止是疯狂啊，简直比那块购买老象皮的暴发户更加不要命啊，那块老象皮起码表现好，这块可是椿色必死的毛料啊，那一块解出了玻璃种的毛料能够达到这个价格，我并不感到惊讶，可是这块必死的毛料，却还有人出这个价，这简直就钱多的要送死啊。”

　　一提起这椿色松花，会场内的一些人不免记起了这块毛料，上面满满的椿色松花极为惹眼，同样，在许多人的心目中，也是一块必死的毛料，可是现在，就这样一块必死的毛料，竟然有人会出到三千万欧元来购买，这简直就是真正的送死啊。

　　听着旁边人的议论，袁天行也是有些感叹，“也不知道谁这么疯狂，出三千万欧元买这块毛料，二亿多人民币啊，椿色松花，这可是必死的毛料，一旦垮了，这不是跳楼能解决的事情了。”

　　“袁叔，事事并无绝对，还记得我们第一次在平洲相见时，我挑中你们解完的那堆废料中的一小块毛料，然后从中解出翡翠的事情吗，当时那块毛料表皮有一片黑色，是那种死气沉沉的黑，可是物极必反，有时候在死黑的末端，也会出现活黑，而活黑便是代表着有绿，正是因为我发现了死黑中的活黑，这才购买了你们解完的废毛料，所以，椿色松花并不一定必死。”

　　方游看了看袁天行，然后笑着说道。

　　袁天行顿时记起了自己与方游第一次相见，他的表现可谓是非常的强势和势利，根本看不起方游这个普通人，可是，方游却是从他们解垮的废料中，解出了翡翠，其所说的道理，更是让于师傅都深感佩服。

　　琢磨着方游的话语，袁天行面色忽然大变，有些不敢置信的说道：“小……小游，这出了三千一百一十万买下这块毛料的人，该不会就是你吧。”

　　“是不是，等会你就知道了。”方游微微一笑，并不会直接说明。

　　看到方游这般模样，袁天行自然有了确定，“小游，不会吧，你真的买了。”

　　“袁叔，继续看开标吧，是与不是，已经不重要了。”方游摇头笑着说道。

　　“袁老着，你个笨蛋，小游的眼力你还不相信，没有把握，他能出这么高的价格吗。”柳远山偷偷的向袁天行轻声说道。

　　袁天行愣了一下，顿时点了点头，可是他依然有些担心，三千多万欧元，买下的椿色必死毛料，真的能够大涨吗，三千多万啊，整个公盘上，能够大涨到三千万欧元的毛料，恐怕一个巴掌都能数得。

　　他们整个叶氏珠宝在此次公盘上，才不过调集了一亿欧元的资金，仅仅方游这一块毛料，就占他们资金的三分之一，袁天行敢保证，他就算再有魄力，也不敢用三千万欧元，拍下一块毛料，更何况，还是一块有着椿色必死称号的毛料。

　　想到方游在平洲公盘上的大涨，以及这次公盘上解出的大涨翡翠，他不免摇了摇头，方游的眼力自然不用多说，只是能否解出价值三千万欧元的翡翠，这却是个问题。

　　在距离方游很远的一个大屏幕前方，翡翠魔死死的盯着大屏幕，准确的说，是死死盯着大屏幕上刚刚开出的一份暗标。

　　三千一百一十万欧元的红色字体，仿佛一根刺一样的刺入了他的内心深处，让他面上一直保持的平和与自信，完全的消失不见。

　　对于这块他非常看好的毛料，他估算了很长时间，甚至在最后几分钟内，再次更改了价格，在开标之前，他有着十成的把握，能够得到这块毛料，哪怕方游的眼力很强，他依然有信心。

　　可是现在，那三千一百一十万价格的出现，让他内心难以相信，在公盘暗标投标截止前的半个小时，他就已经站在了毛料前，就是要确定这块毛料的归属，以及看看方游是否还会出价。

　　虽然见到了方游，可是他能够确定，方游并没有任何出价的欲望，这说明，方游在一开始就已经投入了这个价格，这让极为自信的翡翠魔，有了一点挫败感。

　　与方游第一次相见时，他信誓旦旦的说，没有人能够从他手中抢走毛料，可是，方游不但从他手中抢走了许多毛料，还抢走了这块他极为看好的毛料。

　　自始至终，翡翠魔都没有去想或许是方游以外的人拍到了这块毛料，因为，有资格从他翡翠魔手中抢走毛料的，只有方游，那一个沈刚，他还没有放在眼中。

　　“走吧。”翡翠魔在原地足足盯着大屏幕看了五分钟，然后他摇头叹了口气，向一旁的巴罗说道，脚步缓缓的向出口而去。

　　听到翡翠魔的话语，一旁的巴罗有些诧异的说道：“翡翠魔大师，今天怎么这么早，距离吃饭时间还有一会……”可是看到翡翠魔那仿佛要吃人的目光，他不敢再往下说，呵斥着手下人，紧紧的跟在了翡翠魔的身后。


第986章 巴罗的威胁

　　翡翠魔缓缓走出了开标会场，就在门口站立着，仰面望天，心中充满了感慨，在十多年前，如果有人敢抢他的毛料，他必定会让那人一直大垮到死。

　　现在，他依然可以这么做，只是他所面对的人，已然不是十多年前那些个普通的赌石玩家，而是一个在眼力上，无比强大的人，其判断力，更是远超于他。

　　这样的一个人，这样一个从他手中抢走许多毛料的人，他就算计谋再深，也不可能让其购买大垮的毛料。

　　没有人能从他手中抢走毛料，这是他十多年前的口号，可是这个口号，无论是十多年前还是现在，都只对那些眼力和判断力远弱于他的人有用，对方游这种眼力几乎超过他的人，根本没有任何的作用。

　　除了从正面击败方游之外，任何的计谋，任何的忽悠，都对方游没有任何的效果。

　　他隐居了十多年，这次重新出山，本以为在这利益熏心的社会中，不会有人在毛料上有很高的造诣，可是现在，在这次公盘上，却是出现了两个人。

　　两个年龄与他差了一半之多的年轻人，思考之中，他内心之前的那种挫败感，瞬间消失，取而代之的是所涌起的那阵阵的激动。

　　利益对于他来说，真的不算什么，否则十多年前就答应那些珠宝公司的邀请了，等了十多年，他所要的不就是一个能够与他正面对战的对手吗，翡翠魔看向天空的眼神，逐渐变得火热，变得与沈刚一样的充满战意。

　　方游可以抢走他的毛料，但是绝对抢不走他凡中这股坚持到底的战意。

　　临近中午，在那块椿色必死毛料开标后不久，方游一行人便从人群中走了出来，然后向着出口而去。

　　其中，袁天行和柳远山心中依然有着兴奋，那块冰种巨无霸毛料的失而复得，实在是太让人激动了。

　　他们无法知道这里面究竟会解出多少翡翠，但是他们知道，只要相信方游，就对了。

　　这是他们三人第一次合作购买的毛料，怎么能够垮掉呢。

　　正当方游几人走至出口时，却是看到翡翠魔在门口旁边，背负着双手，望着天际。

　　“大师心境果然非同一般，每一个人包括我对于开标都是十分的紧张，想不到大师竟有如此闲情雅致，在此观赏风景。”看见翡翠魔的瞬间，方游便面带笑容，上前打了声招呼。

　　翡翠魔缓缓转过身来，“方小友，恰恰相反，我是为了舒缓心中情绪，今天上午的开标，想必方小友收获丰厚吧。”

　　“大师，有时候一块毛料，根本无法决定胜负。”方游微微一笑，平静的望着翡翠魔。

　　翡翠魔点了点头，“除了你，别人无法，也没有那个能力得到这块毛料，方小友，恭喜你了。”

　　“大师，在其他毛料上，我或许是凭借实力取胜，但是在这块毛料上，我完全凭借的是运气。”方游轻轻的说道，如果不是在最后几分钟内，遁术忽然显现，他根本不可能去更改价格，就算更改，也无法计算的非常准确。

　　正如同他所说，这完全凭借的是运气，如果不是运气，那么这块毛料，绝对会被翡翠魔得到。

　　听到方游的话，翡翠魔面露惊异，然后认真的看了方游几眼，最后大笑了一声，“哈哈，方小友，你很诚实，我们之间的战斗，还未结束，我很期待着这块毛料中，能够解出什么样的翡翠，是不是如我所想，方小友，我们下午见。”

　　说完，翡翠魔朝着方游点了点头，然后缓步离开，“华夏小子，你应该向上天祈祷，你的好运气能够一直延续下去，不然……”一旁的巴罗看到翡翠魔走出了很远，这才转过头用阴冷的目光打量了方游一眼，然后跟上了翡翠魔。

　　“哦，是吗。”方游淡淡一笑，望着巴罗的目光中，已然不带有丝毫的感情。

　　“巴罗，你最好给我放聪明点，方先生不是你能够招惹起的。”听到巴罗的话语，拉塔斯冷冷的说道。

　　巴罗回头望了他们一眼，面上充满着残忍的笑容。

　　“方先生，不用担心，我们家族会尽全力保护你们的安全，他们绝对不敢在内比都闹事。”回过头，拉塔斯面色凝重的向方游说道。

　　方游微微一笑，“拉搭斯，多谢你了，巴罗的威胁，我还没有放在心上。”

　　“方先生，那也要小心点，巴罗的性格非常残忍，在他们家族，当地人如果敢得罪他，受点折磨能保住命是最轻微的，重则被活活折磨几天而死，这个家伙为了达到某种目的，绝对不惜使用一切手段的，从今天起，我的几名保镖就先跟着你们，保护你们的安全，等到公盘结束后，再做打算，希望方先生不要拒绝。”拉搭斯正色说道，身为敌对家族，对于巴罗，他无疑是了解最深的。

　　这个家伙简直就是一个疯子，现在别看他对翡翠魔毕恭毕敬的，那是因为翡翠魔是他们家族的贵宾，能够帮助他们家族获得赌局胜利，或者在矿区中找到翡翠矿坑，如果没有这样作用，以巴罗的性格，早就把翡翠魔折磨至死了。

　　另外，方游的身份，他在这些天中，可是深深感到了震撼，如果方游出了事情，不说华夏，单单是缅甸就要翻了天，以丹邦大师对方游的那种亲密态度，绝对不惜一切代价，找出凶手。

　　如果说在缅甸，谁能够有能力发动九成以上的佛教信徒，那么只有丹邦大师，甚至缅甸国家元首都没有这种能力，在缅甸的佛教徒心目中，丹邦大师就是他们的精神领袖。

　　方游如果出了事，巴罗家族恐怕会土崩瓦解，但是间接的，他们家族也会受到牵连，毕竟，方游是为了他们的赌局，而与巴罗有了仇恨，拉塔斯并不希望发生这样的事情，虽然他并不认为巴罗有胆量在内比都发动袭击，但也要做好防范措施。

　　不过，最让拉塔斯担心的是，巴罗的叔叔腾林与现在掌握缅甸军队的一位将军是多年的老朋友，这也是巴罗家族如此猖狂的原因。

　　只是以巴罗自身的能力，根本无法说动这位将军，而且方游对于缅甸的投资，绝对会让缅甸政府对方游进行保护。

　　拉塔斯如此紧张的主要原因，就是因为他对巴罗太过了解了。

　　“拉塔斯，既然如此，那你的保镖就先跟着我们吧。”方游笑着点了点头，并未拒绝拉塔斯的一片好意。

　　把威胁扼杀在摇篮之中，这是方游现在的想法，他能够感觉到，巴罗已然对自己起了杀心，等到事情发生再出手，他可没有那么的善良。

　　巴罗家族私自扣留华夏毛料商人，甚至华夏政府向其施压，都不去理会，从这些事情上，足以看到这个家族的胆量与行事手段，让巴罗死很简单，只是要做一些准备来应对巴罗家族可能而来的报复。

　　而看到拉塔斯如此模样，袁天行和柳远山的面上，也不禁露出了凝重之色，对方游有些担心，没想到参加了赌局，也这么危险，“小游，要不你先回国吧，毛料都已经投过标，剩下的，我们把中标的毛料解开就行了。”柳远山犹豫了一下，然后说道。

　　“柳叔，不用担心，别人随便一句威胁，不必当真，仅仅只靠一句话，如果能把我吓走的话，我也不会是方游了。”听到柳远山的话，方游淡淡一笑，毫不在意。

　　拉塔斯眼睛一亮，“方先生，柳先生的建议可以考虑一下，现在毛料暗标已然在开标之中，可以说胜负已定，您大可以回国休息，不必在公盘上做解石这种劳累的工作，在公盘结束后，所有解出的翡翠，我都会帮您托运回国。”

　　“拉塔斯，多谢你的好意，只是我方游还没有胆小到如此地步，我与翡翠魔，沈刚之间的战斗，只能由我们来完成，放心，我向你们保证，绝不会有任何意外发生，我有这个自信。”方游面色平淡的说道，话语中充满了一种傲视天下的磅礴气势。

　　在拥有遁术，拥有太极拳的情况下，还能被别人一句话吓跑，那么方游觉得，自己这二十多年简直就是白活了。

　　“走吧，不用担心了，我们去吃饭吧，不能因为一些宵小之辈，而影响到我们的心情。”方游看着几人那担心的神态，不免笑着说道。

　　袁天行点了点头，“走吧，方小子可聪明着呢，一定有什么招数没有使出来，我们就不要担心了。”

　　柳远山可能不知道，但是袁天行却是对于方游一些隐秘之事，有着一定的了解。

　　在非洲，他们叶氏珠宝同样参加了钻石拍卖，并与方游吃过几顿饭，能够从混乱的非洲救出他自己的师傅，可见方游的能力，并不只是表面所看到的赌石和古玩。

　　虽然如此，不过他觉得，还是通知一下楚老比较好，哪怕到最后事情没有发生，提个醒总是好的，做为方游的长辈，他必须要为方游的安全负责。


第987章 谢书远的下落

　　对于方游的确定，拉塔斯自然要遵从，叫来汽车，几人去往一家酒店，有着这几名保镖的保护，他也能稍微安心一点，今天晚上，他再跟家族进行联系，让家族多派几名便衣士兵过来。

　　方游的安全，必须要得到保证，否则，他们家族以后怎么在缅甸立足。

　　在吃饭之中，方游口袋中的电话忽然响了起来，一看号码，正是楚老，他顿时有些疑惑，前几天楚老才刚刚打过电话，在他的印象中，如果不是有什么大事，楚老绝不会打电话来。

　　方游笑了笑，站起身来，向着拉塔斯等人做了个手势，然后来到酒店包厢中的休息区，“楚老爷子，您老吃过午饭了吗。”

　　“小游，那是自然，你在陈老头那里住过几个月，还不知道陈老头的手艺，在我这里这么多天，做饭的事情，他可是全包了，算是他住在我家里的房费。”楚老笑着说道，一点都没有理会旁边那面色全黑的陈宗义。

　　方游顿时笑了，一时间回忆起了与陈宗义在天海相识的那些日子，他在天海呆了将近二个月，这段时间，除了早餐时不时的在街上吃点，其余的午饭和晚饭，全部都是陈宗义自己动手做的。

　　从方游在那里学习太极拳，被陈宗义折磨了一两个月，非但没有瘦，反而胖了就可以看出，陈宗义所做的饭，有多么的香了。

　　有时候方游也在猜想，难道练太极拳，对掌握火候也有帮助吗。

　　“小游，别听这老家伙乱说，我可是吃不惯这里的饭，当然要自己做了，每次都是这老家伙吃得最多，他还好意思说出口。”在楚老话语刚落没一会，陈宗义带着埋怨的声音便传了过来。

　　方游笑了笑，然后说道：“好了，师傅，你们打电话来，应该不只是埋怨这个做饭的问题吧。”

　　“楚老家伙，看到没有，我就说咱们瞒不过小游，这件事有些复杂，还是让楚老家伙给你说吧。”陈宗义无奈的说道，然后将电话递给了楚老。

　　方游面色微微变幻了一下，因为他听到了楚老在旁边那轻微的叹气声，一般人或许不会听到，可是他的听觉非常灵敏，自然能够听到。

　　以楚老的性格而言，如果叹气的话，那么这件事，应该不是什么好事了。

　　只是也不会是什么天大的事，那样的话，以楚老和陈宗义二人的性格，就不会在这里跟自己废话了。

　　“小游，我就不多说废话了，你前些天托我们寻找的人，具体的下落还没有找到，但是已经找到他们消失前的一些信息。”楚老轻叹了口气，向着方游缓声说道。

　　方游面色猛的一变，“楚老，您老是说，我那位同学的下落找到了。”一直以来，在与王重阳还有老大杨闯军在一起时，他们不禁都对于老四的消失感到非常的遗憾。

　　在大学期间，他们宿舍四兄弟可谓是好的穿一条裤子，老大杨闯军，家在农村，由于时常干农活的缘故，身体十分的强壮，有任何人敢找他们宿舍兄弟的麻烦，杨闯军总是冲在最前面。

　　老二自然就是方游，性格有些闷骚，时常掏鼓一些古玩，而老三王重阳，被称之为无码王子，手中掌握着无数种子，几乎在小岛国拍了电影的女优种子，都可以在他这里找到，无论是骑兵还是步兵，无论是带剧情还是上来直接干的，都是应有尽有。

　　而老四谢书远，一个很文气的名字，模样和性格也是与名字非常符和，带着一个眼镜，而且说话总是很娘娘腔，可是宿舍三兄弟却是知道，娘娘腔只是他的外表，一旦有人触怒了他，那么他所爆发出来的火气，不亚于火山爆发。

　　之前越是闷骚，越是弱小的人，在怒火爆发时，会让所有人都为之胆寒，这就是不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　之前，他们用尽了所有办法，寻找了所有方式，可是谢书远就仿佛消失了一般，了无音讯。

　　他在与叶语晴订婚后，将谢书远的一些基本信息告知了楚老，让楚老帮忙寻找，没有想到如此快就有了消息。

　　哪怕谢书远现在在非洲，哪怕现在他处在公盘赌局的关键时刻，他都会毫不犹豫的前往非洲。

　　因为再没有什么事情，比他的兄弟和亲人更加的重要，就如同拉塔斯之前所说，现在胜负已分，如果没有自己兄弟的下落，他会留在这里，见证胜负，现在失踪了很久的兄弟，终于有了下落，他怎么还会留在这里。

　　看到方游说过一句话，便陷入了沉默当中，楚老知道，恐怕自己的话语，引起了方游的阵阵回忆。

　　方游极重感情，尤其是真正的朋友与亲人之间，昔日远赴非洲，拯救陈宗义的事情，就可以看得出。

　　正因为方游这种重感情，他们才不能隐瞒，楚老犹豫了一下，开口说道：“小游，具体的下落还没有找到，不过我们已经请求当地政府部门进行协助了。”

　　此时此刻，听到楚老的话，方游亦是从遥远的回忆中回过了神，脑子变得非常清晰，不断从楚老的话语中分析着其中的信息，“楚老，这么说来，我同学并不是在国内失踪的了。”

　　如果是在国内，那么以楚老等人的威望，根本无需请求，便能直接下达命令，然后进行寻找，也不会是现在的没有具体的下落了。

　　国家机器一旦运作起来，其能量，远超过普通人的想象，也只有在其他国家，国家机器的效用才没有那么的巨大。

　　“恩，小游，准确的说，你的那位同学一家人，都是在缅甸失踪的，通过查找我国的出境记录与缅甸的入境记录，谢书远一家人从云南出境，达到缅甸，之后，便再没有任何的消息，不过从时间上看，他们出境的时间，正好是那一年举行缅甸翡翠公盘的时间……”

　　楚老缓缓的向方游介绍着他们所查找来的信息，“小游，不用担心，我们已经通过外交部门，向缅甸方面施压，让他们协助寻找，相信很快便会有结果了，缅甸各区域各自为政，或许他们只是在缅甸某个城镇安居了下来，没有被别人发现而已。”

　　“楚老，那一年举行公盘的地点也是在内比都吗。”方游思索了一会，然后平静的问道。

　　楚老话语中的安慰，他又怎能听不出来，在缅甸定居，这是根本不可能的事情，他这个人对于生活环境并没有太大的挑剔，可是在缅甸这样汽车没有空调，出行通讯极为不便的地方，也是有很大的不适应，更不用说普通的人了。

　　而且消失了几年，就算再定居，也要跟国内的亲人朋友联系，这种种事情，无疑说明了一件事情，那就是他们很可能出事了。

　　他知道楚老为什么在之前叹息了，消失了几年，而且又是在极为混乱的缅甸，能够生还，能够找到的几率，很小很小，可是方游却是知道，如果不去寻找，那么连这点几率都没有，一件事情，如果不去做，怎么能知道成功不成功呢。

　　“恩，自从缅甸迁都之后，每年公盘的举办地点，都从仰光改为了内比都，小游，一个人的力量很弱小，我们会让国家部门向缅甸政府继续施压的，以我国的影响力，他们肯定会全力寻找。”听出了方游话语中的意思，楚老有些担心的说道。

　　方游微微一笑，“楚老，您老放心，我并不打算自己寻找，我会请缅甸政府部门进行帮助的，相信他们一定很乐意，另外，我的性格您老知道，就算谢书远没有活着，我也要知道他死在什么地方，为何而死。”

　　“小游，你做事很有分寸，这是我们一直很放心的地方，如果有什么重大决定，一定要告诉我们，无论什么时候，我们这些老骨头都会是你坚强的后盾。”楚老叹了口气，缓缓的说道。

　　如果没有缅甸政府的帮助，方游一人也会去寻找，当初方游仅仅几人前往非洲寻找陈宗义，最后，不但找到了陈宗义，还由几人发展成了一个组织，只是缅甸现在的情况，与非洲根本不同。

　　“楚老，您老就放心吧，只是找个人而已，不会出什么事情的。”方游笑了笑，反倒安慰起楚老来。

　　楚老点了点头，“小游，这样我们就放心了，有什么需要我们帮忙的，尽管开口。”

　　“楚老，为了有人手能够寻找，或者说防止意外发生，我想让停靠在天海港口晴游号游轮上的一部分龙战雇佣兵前来缅甸。”方游平静的说道，让一部分龙战雇佣兵来此，这是他今天在巴罗威胁后所产生的想法。

　　现在距离公盘真正结束，还有几天的时间，他无需担心安全，可是袁天行和柳远山却不同了，以拉塔斯所描述的巴罗那残忍的性格，找不到对自己下手的机会，肯定会找自己的朋友下手，他可以在袁天行和柳远山身体中放入灰色气流，却不能时刻跟在他们左右，保护他们的安全。

　　而且，在巴罗死亡后，也要有一部分人手，来面对巴罗家族的报复。

　　“好，小游，这些人进入缅甸的手续，就交给我们了，小游，如果真有什么事情，你必须要第一时间通知我们，控制住自己的情绪，不要让主动变为被动，明白没有，不然的话，我现在就去缅甸，与你一同寻找。”思索了一会，楚老严肃的说道。


第988章 寻找的艰难

　　这个世界上，与失踪扯上关系的，都不会是什么好货色，缅甸这般混乱的地方，更是难以想象。

　　只是再怎么混乱，缅甸依然是一个国家，而不像非洲那般，可以随意行事。

　　“楚老，我明白了。”听着楚老如此严肃的话语，方游平静的说道，然后与楚老交谈了几句，准备挂断电话。

　　楚老似乎沉默了一会，然后说道：“小游，先等一会，我给你一个电话，如果情势真到了危急之时，而且我们又无法紧急救援的情况下，你拨打这个号码，可以得到除重武器之外的任何武器，这是我们国家的机密，不到万不得以，不要动用。”

　　方游内心猛的一颤，楚老这种毫不顾忌的关心，让他内心有了深深的触动，“楚老，号码我记下来了，只是这样的小事，还用不到武器。”

　　“一切，小心行事，我们会在吴阳等着你回来。”楚老缓缓的说道。

　　“方小子，别挂电话呢，前些天跟你见面的杨老头，还记得吧，如果有什么需要帮助的，不用客气，直接找他就行，那老头子要是敢不帮忙，我非去缅甸扒了他的皮。”在电话挂断之前，陈宗义从楚老手中抢过电话，然后向着方游说道。

　　方游无奈的点了点头，“师傅，我知道了，搞得跟多大的事一样，你徒弟我什么大风大浪没见过，如果有什么重大行动，肯定会通知你们的，就放安心吧。”

　　“看什么看，我自己的徒弟关心下不行啊。”挂断电话，看到楚老一直望着自己，陈宗义顿时没好气的说道。

　　楚老叹了口气，没有举再与其争吵，“或许我们都有些太紧张了，就如同小游自己所说，他什么大风大浪没有见过，不过只是寻找一个失踪之人，就算有阻碍，也总好过之前在非洲那般的无依无靠。”

　　“这些缅甸人，当然比不过非洲那群穷凶极恶的雇佣兵，不过，凡事还是小心点为好，小游的头脑十分的聪明，我们根本不担心他会出事，只是担心，他会控制不住自己的情绪。”陈宗义坐了下来，与楚老相视一眼，摇头说道。

　　楚老面色有些凝重，“老陈，小游对待朋友和亲人的感情远远比我们都要深，如果再让你面对几十年前雨馨的事情，你能够控制住自己的情绪吗。”

　　“控制，不要说再发生一次，说实话，现在我都想再干一场。”陈宗义面上露出悲色，冷冷的说道。

　　楚老摇头一笑，目光充满冰冷，“控制不住也就罢了，或许事情还没有那么严重，就算小游控制不住又如何，我们几名华夏人在他们那里失踪，这他们总要有个说法。”

　　“哈哈，老楚，你还是跟以前一样啊，我还以为这么多年安逸生活，让你变缩头乌龟了呢。”看到楚老那充满杀气的眼神，陈宗义哈哈大笑着。

　　楚老冷哼了一声，“我缩头乌龟，我要是缩头乌龟，我管你个老小子是在非洲死，还是在亚洲死呢。”

　　“好了，我说错了还不成吗，小游的事情，我们暂时不用担心，相信他一定有分寸的。”陈宗义笑着说道。

　　“那是，也不看看是谁的徒弟……”

　　缅甸内比都的酒店走廊的窗台边上，方游挂断了电话，目光平静的望着窗外的风景。

　　果然，他最不想看到的事情还是发生了，起初联系不上谢书远时，他还有些不在意，而后，通过以前的众多同学，都联系不上时，他知道了事情的严重性，虽然想到了他们可能出了意外，但是绝大部分的猜测，还是认为他们移居到了某个不为人知的地方。

　　现在楚老的电话，完全让他从想象中回到了残酷的现实之中，那些朝九晚五的普通上班族或许觉得失踪这件事，离他们很遥远。

　　可是见惯了这个世界现实的方游，却是知道，这个世界有多么的混乱。

　　他只恨自己没有早一点进行寻找，但是他知道，现在不是后悔的时候，现在最需要做的就是查找谢书远一家人的具体下落，看看他们还有没有生还的可能。

　　如果都已经从这个世界上消失，那么，就像他与楚老说的那样，是死是活，他必须要知道，活着，他要知道下落，死了，他要知道谢书远一家人在什么地方死的，因为什么原因而死，凶手是谁。

　　一想到那在一块生活了四年，带着眼睛，有些娘娘腔的谢书远已经不在世间，方游的内心禁不住颤抖着，那坚强平和的心境，此时此刻，已然无法再保持下去，眼中的泪水，却是悄悄的滑落下去。

　　“小游，站在窗台干什么，赶快进来吃饭啊。”看到方游这么长时间没有进来，袁天行不免出来看了一眼，却是看到方游一个人静静的站在窗台边上，不禁有些疑惑的喊道。

　　方游回过神来，灰色气流循环了一圈，内心重归于平和，面上那点点泪痕也消失不见，“袁叔，这就来了。”

　　“小游，刚才是谁的电话，是不是发生了什么事，看起来你情绪不大对劲啊。”袁天行与方游熟知已久，很明显感觉到了方游情绪的不同。

　　“袁叔，没事，刚才是楚老的电话，只不过几天连续看公盘，有些累了。”方游笑着说道，平和面目上，再也看不出半点不同。

　　袁天行点了点头，“小游，吃完饭你先去酒店休息一下，想去解石就四点多再去，不想去解石，那些毛料就暂时先存放在公盘上吧，明天再去付钱一样，我和柳老哥都是你的亲人和朋友，如果有什么事，千万不要瞒着我们。”

　　“袁叔，我知道了，今天的毛料不多，一块解完石再去休息吧。”方游笑了笑，语气平缓的说道。

　　袁天行这才放下心来，和方游一块进了房间之中。

　　在吃饭之中，方游不断夹着菜，与拉塔斯等人喝着酒，心绪却飘向了远方。

　　虽然都是寻人，可是这里的情况与非洲大有不同，在非洲，虽然比缅甸更加的混乱，也更加的危险，可是方游毕竟知道了他师傅的大概下落，也知道了他师傅的仇人是谁，就算无法先寻找到他的师傅，也可以将仇人击杀，保证他师傅的安全。

　　而在缅甸，对于谢书远的下落，他也仅仅限于知道是在缅甸失踪的，失踪的时候，正是缅甸公盘的举行时间，甚至他们到没到内比都，都不得而知。

　　他的师傅陈宗义在非洲出事的消息传出后，仅仅几天，他就来到了非洲，而现在，他如兄弟一般的同学，消失了二三年之久，他才得知消息，这已然加大了搜寻的难度。

　　如果是普通人，面对这种情况，恐怕就会像没头的苍蝇，到处乱窜，可是方游知道，在现在的情况下，他在自己寻找的同时，也必须要依靠缅甸政府的能力。

　　人是在他们缅甸失踪，他们不负责寻找，谁负责。

　　吃过饭后，众人在酒店相互聊了会天，休息了一下，然后前往公盘，上午的开标，实在太让人激动了，袁天行和柳远山非常期待下午开标之后的解石。

　　那一块八百万，不，现在应该说是一千万欧元的冰种巨无霸毛料，不知道解开后，能够出现多少的冰种翡翠。

　　同样值得期待的，还有方游那三千多万欧元购买下来的椿色松花毛料，里面到底会出现什么样的翡翠，冰种，还是玻璃种，这都是袁天行和柳远山，乃至于拉塔斯都十分想知道的事情。

　　这块毛料还被翡翠魔看上了，想必，绝对会是块大涨的料子，因为方游和翡翠魔哪怕判断力失误，也不会两个人一块产生失误。

　　坐在汽车上，方游的手机，忽然接到了一条短信，打开一看，他的面上不禁露出了笑容，这是楚老发来的，上面的内容则是关于谢书远一家人失踪的具体信息。

　　并且，还有他们一家人每个人的爱好，当看到谢书远父亲，谢长明的爱好是赌博之时，方游内心不禁有些一些想法。

　　通过一个人的爱好，虽然无法找到他们的具体下落，但是，足可以让方游发生一些信息。

　　看了一会，将手机放在兜里，方游拿出了本子，在上面写着什么东西，由于缅甸经济落后，街上的行车十分稀少，拉塔斯的车子很快便来到了公盘。

　　与昨天一样，公盘上依然是那么多的人，人们对于开标的热情，远远大于看标，这也是充满利益浮夸的世界中，大多数人往往注重于结果，而不是过程。

　　在到达公盘之后，方游将刚才所写的纸从笔记本上撕了下来，交给了袁天行，“袁叔，这是我在今天两万份标中所投的一些标，如果中了，你就在上面划上对号，不中就无所谓了，我还有些事情，需要去办。”

　　“小游，别慌，你要去哪里办事，总要给我说一下吧。”袁天行顿时有些紧张的说道。

　　方游微微一笑，“袁叔，不用担心，我要去公盘组委会那里，昨天缅甸政府的官员不是找我谈投资的事情吗，我与董其林打电话沟通了一下，现在正是要与他们继续商谈，你们先去看开标，我一会就会回来的。”


第989章 前往公盘组委会

　　听了方游的话语，袁天行不禁松了口气，“这样啊，那好，小游，你就去谈事情吧，我们去看开标了，有什么事情，一定要给我们打电话。”

　　“方先生，让阿五跟着你吧，如果有什么事情需要办，也可以有个人吩咐。”拉塔斯笑着对方游说道，虽然在公盘组委会中，不会出任何事情，可是他依然要为方游的安全负责。

　　方游看了看拉塔斯所指的那名面无表情的中年人，然后笑着点了点头。

　　之后，几人分别，方游带着那名中年人向着公盘组委会的办公地点而去，这名中年人走路十分的有力，眼神谨慎的观看着周围。

　　不过在方游看来，这中年人很不懂得伪装自己，而且据他的估算，其身体素质，远远不如龙战组织的那些雇佣兵。

　　能够在混乱的非洲生活下来的士兵，每一个都是精英，而龙战组织所挑选的成员，便是这些精英中的精英。

　　仅仅看了一眼，方游便将目光放在了前方，去公盘组委会的目的所在，便是与谢书远的失踪，有着一些关系。

　　先通过自己的手段进行寻找，如果真的没有任何结果，方游也顾不得其他，只能请求丹邦大师的帮助。

　　整个缅甸有九成以上的民众都是佛教信徒，如果通过丹邦大师的号召，进行全民寻找，那么，估计很快就会有消息。

　　在去往组委会的途中，方游与董其林联系了一下，将谢书远的失踪大概讲述了一下，并将他的想法告知了董其林。

　　董其林静静的听过之后，表示任何事情，他都会支持方游去做，因为他们是朋友。

　　对于董其林的这种不遗余力的支持，方游内心充满了暖意，在平洲公盘之时，董其林就是这种做法，现在依然如此。

　　有这么多的朋友和亲人支持自己，自己还有什么担心的，方游微微一笑，将手机放入口袋，向着组委会而去。

　　组委会的所在地点，在公盘一栋小楼之中，而这栋小楼周围，则是有很多士兵在不断巡逻着，公盘组委会之中，除了一些玉石协会的人之外，还有诸如勒恩这种矿产部门的政府官员。

　　整个缅甸现在能够提升经济的可能，便是在这些翡翠上面，缅甸公盘正是重中之重，作为缅甸公盘的中心，公盘组委会，自然要全面保护。

　　“马上停下，前方是公盘组委会的办公地点，禁止外来人员入内。”几名士兵看到方游二人，面色严肃的说道，双手紧紧的抓住枪械，一旦方游二人有任何异动，他们会毫不犹豫的开枪射击。

　　“麻烦告诉公盘组委会的各位委员，就说方游来访，多谢了。”方游就站在原地，面色平静的朝着这些士兵说道。

　　几名士兵交谈了一下，然后通知了他们的上级，一名军官快步来到这里，看了看方游二人，然后说道：“请在原地稍等，我马上进去通报一下。”

　　方游点了点头，并没有任何意见，如果他现在能够知道谢书远的下落，根本不会在这里废知。

　　不多时，那名军官一路小跑来到了这里，随之而来的是那位名叫勒恩的官员，“方先生，对于您的到来，我和组委会其他委员表示欢迎，请进。”

　　“勒恩部长，太客气了，请通知玛尔部长，就说我有事要与他商谈。”方游笑着说道，勒恩虽然也是政府官员，可是在权力方面，恐怕不如玛尔这个商务部长。

　　他必须要找一个能够让缅甸政府全力搜查谢书远下落的人，在从楚老那里得知谢书远的消息后，方游无法再浪费半点时间，他很想知道，谢书远在哪里，如果活着，生活的如何，如果死了，那么，他将会为其报仇。

　　勒恩面带笑容的面上，露出了些许的激动，“好，方先生请进，我马上通知玛尔部长前来。”

　　主动找玛尔部长，肯定是关于投资的事情，昨天他清楚的知道，玛尔部长对于会谈结果有些失望，没想到方游今天就主动来访了，这可是一次天大的机会。

　　在勒恩的带领下，方游缓缓进入了组委会的办公地点，这栋大楼中，有很多房间，每个房间都是大门紧闭，有着许多士兵严密看守着，方游笑了笑，在遁术之下，这些房间等同于虚无，他看到里面房间中，有着许多工作人员在忙碌着，那摆放在桌上的一个个箱子，还有这些工作人员手中那一叠叠的投标单，已然说明了一切。

　　无怪乎会如此严密了，公盘暗标的开标工作，可是重中之重，稍有闪失，就会给公盘带来巨大的经济和名望上的损失。

　　勒恩一路带着方游来到一个会议室之中，而会议室此时已然坐了几个人，正是昨天陪同玛尔部长宴请他的那些公盘组委会成员。

　　“方先生，欢迎来到我们的办公地点参观，对于你的到来，我们都是非常欢迎，又充满期待。”看到方游进来，几人站起身来，笑着向方游说道，并一一的与方游握了握手。

　　方游面上带着笑容，缓缓的说道：“各位领导客气了，我来此除了要与玛尔部长进行会谈之外，还有一些事情请求你们的帮助。”

　　“哦，原来如此，方先生，请将这些事情讲出来，如果我们能够帮上忙，必然会尽全力去做。”听到方游的话，几位委员都有些惊讶，然后其中一位老者笑着说道。

　　他们不知道，在缅甸有着丹邦大师，有着拉塔斯家族支持的方游，会有什么困难需要他们的帮助。

　　方游在公盘上所做的事情，使得此次的公盘激烈程度超过以往，同时，方游在于玉石上的知识，也是让他们深深感到惊叹。

　　对于方游，他们充满着敬意，如果方游有需要，他们自然不会对方游的困难视而不见。

　　勒恩在将方游送到会议室之后，便走了出去，与玛尔部长进行联系，告诉他这里发生的事情，他相信，不管有任何事情，玛尔部长都会将其放下，然后赶往公盘，与方游见面。

　　因为，没有什么事情，比提升缅甸经济更加重要。

　　“多谢各位领导，不知你们这里有没有二三年前参加缅甸公盘的人员名单。”得到几人的答复后，方游毫不犹豫的说道，哪怕为此付出一些代价，他也在所不惜。

　　几位公盘组委会成员相视了一眼，“方先生，我们缅甸虽然并不发达，但是关系到用户隐私的方面，也是不能随意的进行公开。”

　　方游笑了笑，“各位领导，请放心，我并不是需要观看这些名单，而是想让你们从中查找一下，看看这几人有没有参加公盘，你们只需要告诉我，有还是没有，就足够了，其他的信息，我不需要去了解。”

　　“方先生，这件事情我可以做主，请把您需要寻找的姓名交给我，几年前的名单都已经输入电脑，相信很快便会有结果，另外，玛尔部长正在赶往这里，请您稍等一会。”正在这时，勒恩从会议室外走了进来，听到方游的话语，他毫不犹豫的说道。

　　与提升缅甸经济来比，这简直就是比蚂蚁还要微小的事情，他们怎能不去帮忙。

　　方游将谢书远一家人的姓名，与身份证号码写在了一张纸上，然后交给了勒恩，“勒恩部长，多谢你们的帮助。”

　　“方先生，不用客气，这只是一点小事。”勒恩从方游手中接过这张纸，然后交到了旁边一名工作人员的手中，嘱咐他立刻去查，一旦有结果，马上汇报。

　　虽然答应了下来，可是勒恩还是有些谨慎的问道：“方先生，能不能冒昧的问一下，您寻找这几个人的原因。”

　　方游点了点头，“这当然可以，因为这几个人中，有一个人是我的朋友，在几年前随同家人来到缅甸，然后从此失踪，不知下落，我在昨天才得到消息，他们来此的时间，正是缅甸公盘召开的时候，我需要确定，他们是否来过内比都。”

　　勒恩和几位公盘组委会成员面色有些凝重，能够值得方游如此重视的朋友，关系绝非一般，对于缅甸国内的状况，他们这些人比普通人更加的了解。

　　缅甸内部政局的混乱，使得每年来此旅游的外国人失踪频频多发，在内比都和仰光等一些大型城市还好一些，特别是在缅甸边境以及特别混乱的区域，更是失踪的多发地带。

　　缅甸本国人都有一些少女被拐卖到其他国家，更不用说这些身价丰厚的外国人了，虽然相对来说，内比都比较安全，但是，在这里，同样有失踪案件发生。

　　勒恩猜测，恐怕方游主动与玛尔部长商谈的原因，就因为这几个人，不知道是什么样的朋友，竟可以使得方游用投资来做筹码。

　　只是他的内心有些沉重，就算是在缅甸失踪几天的人，再去寻找，都了无踪迹，更不用说这失踪了二三年的人，如果被人杀死的话，恐怕连骨头都找不到了。


第990章 一些有用的信息

　　听到方游的话，几位公盘组委会的成员们缓缓点了点头，如果方游查看参加公盘人员名单，只为寻找他几位失踪的朋友，那么之前他们绝对会立刻同意，而不会有半点的犹豫。

　　方游身家无数，在华夏威望非常之高，没有一点倨傲，这已然让他们有些惊叹，更没有想到方游如同的重情重义，几年前失踪的朋友，都要全力来寻找。

　　缅甸两面濒临海洋，海岸线总长约二千多公里，时而会有热带风暴袭击海岸城市，以及濒临海岸的内陆城市，每年都会造成几百或者几千人的死亡和失踪。

　　他们现在倒是有些希望方游的这几位朋友是遇到自然灾害而失踪的，那样，也不会有什么冲突发生，这件事就会非常自然的解决。

　　很快，那名工作人员便拿着一份名单回到了会议室之中，将名单双手递给了勒恩，“副部长先生，已经查找完毕，这张纸上的几人，确实在二年前，曾经参加过缅甸公盘，不过他们并没有邀请函，而是由我国一家珠宝贸易公司作为担保，缴纳了一千万缅币作为保证金，才办理的入场手续，这是具体的资料和信息。”

　　勒恩点了点头，在纸上瞄了一眼，将这张纸递给了方游，“方先生，您看看吧。”

　　方游接过纸张，眼睛一扫，很快了解了上面的信息，不过也只是一些基本信息，入场人的名单，身份证号，以及入场的时间，和作为担保的贸易公司，除此之外，再没有别的有用资料。

　　“勒恩部长，请问，这一家为他们担保的贸易公司有什么样的背景。”看完了纸张上面的信息，方游向着勒恩问道。

　　勒恩笑了笑，“方先生，这家珠宝贸易公司本身实力并不强，也没有什么不良的背景，为没有邀请函的外国人士作担保，这是他们赚取外快的一种方式，每一次担保，他们都会收取一百万缅币作为报酬，可以说是缅甸担保次数最多的几家贸易公司。”

　　“这家公司，我作为矿产部副部长，与其打过很多交道，您那几位朋友的失踪，不会与其有半点关系。”勒恩面带笑容的说道，为前来参加公盘的外国人士作担保来赚取外快，这已经是在缅甸珠宝业内公开的事情了。

　　他们本身实力不强，但是恰好到了能够为别人担保的边缘，所以，通过这种方式，可以不用花费力气，便能得到很多报酬，这是许多贸易公司都在做的事情，他不认为能与失踪扯上什么关系。

　　“勒恩部长，多谢提醒，请把这家贸易公司的地址给我吧，我需要经过调查，才能够确定。”方游面色平静的说道，与勒恩这几人认识不过一两天的时间，交谈不过几句话，他无法轻信这些人的话语。

　　勒恩点了点头，明白方游现在的情绪，很是干脆的说道：“好的，方先生，这家贸易公司的地址，我马上就给你写下来。”说着，勒恩拿起纸笔，用华夏字将地址写了下来。

　　“勒恩部长，你的华夏字写得不错啊。”方游看了看纸上的字，将其深深的记在脑海中，然后笑着对勒恩说道。

　　“哈哈，方先生，我从小在华缅边境长大，对于华夏文化接触的很多，自然而然的就学会了。”听到方游的夸奖，勒恩有些开心的说道。

　　一旁的工作人员犹豫了一下，然后迟疑着说道：“副部长先生，还有一件事情……”

　　“索特，方先生不是外人，有什么事情就说吧。”勒恩看了看这名工作人员，然后皱了皱眉说道。

　　这名工作人员点了点头，看了看方游，“副部长先生，这件事情也是与方先生几位朋友有联系的……”

　　“索特，与方先生有关系，你刚才为什么不说。”听到这名工作人员的话语，勒恩有了些许的怒火。

　　方游伸了伸手掌，阻止了勒恩的继续发火，“勒恩部长，还是先听听是什么事情吧，或许会对我寻找几位朋友有帮助呢。”勒恩的反应，让他有些无奈，看来无论是在华夏，还是在缅甸，官僚主义都是存在的。

　　“那好，索特，一定要认真讲述，不要有任何遗漏。”勒恩点了点头，然后对这名工作人员说道，对于方游，他充满着敬意。

　　这名工作人员带着感谢，向方游点了点头，然后说道：“副部长先生，方先生，根据我刚才在电脑中提取出来的信息，还发现了一件事情，我们缅甸公盘在办理手续之后，一直到公盘结束，都不会对参加公盘人员的出入进行记录，但是在公盘结束后，退还保证金的时候，是有记录的。”

　　听到这里，方游表情变得凝重，认真的听着这名工作人员的每一句话。

　　“可是，上面的信息表明，在公盘结束后的五天内，方先生的几位朋友都没有前来退保证金，直到第六天，公盘即将完全关闭时，才有几个人前来退保证金，而他们根本就是缅甸本地人，不是信息上所说的华夏人。”

　　“当时我们的工作人员并没有立即将保证金退还给他们，可是他们几人在公盘上准备闹事，并说明这些人是他们的朋友，临时有事，才让他们前来退还，而且他们还拿着手续和办理人的身份证件，为什么不能退还保证金，我们的工作人员为了不让事态发展下去，检查了他们所拿的方先生朋友的身份证件，并记录了这几人的证件信息，然后将保证金退给了他们，可是刚才，我对证件进行了确认，这几人所用的证件都是假的。”

　　说到最后，这名工作人员摇了摇头，有些无奈的说道，他刚才犹豫的原因，是因为这是他们缅甸公盘工作人员的失误，他才考虑是不是要说出来。

　　“不过，副部长先生，方先生，所幸的是当时那几名工作人员为了避免之后由于退错保证金而引起的纠纷，所以，他用随身携带的相机，拍了那几人的照片，洗出来之后，夹在了当时的退保手续中，并且将事情的一些过程，记录在了电脑中，所以，我才能知道这件事情，现在那些手续正存放在我们公盘楼上的档案室中，我已经叫人去拿了。”

　　“只是，记录上说，这张照片是隐秘拍摄的，所以没有拍到这些人的正面照，只是拍下了他们几人的侧面与背影。”这名工作人员有些苦笑着说道。

　　勒恩不禁叹了口气，本来以为有了收获，没想到头来，还是一场空，如果那几人的信息是真的话，那么就容易多了，刚才一听有了照片，他顿时又产生了希望，可是这些照片却只是侧面和背影照，在茫茫的人海中，仅凭侧面和背影，怎么能找到他们。

　　方游缓缓闭上了眼睛，思索着从这名工作人员口中得来的信息，这么说来，在公盘未结束之时，谢书远一家人就已经失踪，从后面的那些缅甸本地人领取保证金来看，谢书远和他的家人，并不是普通因什么灾害而失踪，而是被一些犯罪份子控制，或许说被他们杀害。

　　他之前也想到了这名工作人员所说的事情，如果在参加公盘途中失踪，那么保证金一定不会有人去领，现在，他最不想看到的事情发生了，唯一对他有用的信息，便是谢书远一家人在内比都失踪，相比于广阔的缅甸来看，内比都一个城市，无疑是缩小了十多倍的搜索范围。

　　一千万缅币的保证金，只相当于六万多人民币而已，对于来参加缅甸公盘的华夏人来说，根本不值一提，但是对于缅甸人来说，是一笔不小的财富，但是仅仅为了得到保证金，而杀害谢书远一家人，这想来应该不可能，一定还有着别的原因，那么，从这里看，这应该是一场有预谋的行动了。

　　从楚老那里得来的信息，谢书远父亲喜爱赌博，这次为了赌石，似乎变卖了住居地的一些东西，而筹集了将近五百万人民币的巨资。

　　五百万人民币，不过才六十万欧元而已，参加缅甸公盘，恐怕买不了几块毛料，便已然花完，可是这五百万人民币，却是可以让大部分缅甸人为之动心的财富，想到了公盘外的一些场景，方游似乎猜到了什么，缓缓睁开了眼睛，目光变得冰冷。

　　如此看来，谢书远以及他的家人，存活的可能性很小很小，方游轻轻叹了口气，现在不是悲伤之时，最需要做的便是找到这些人。

　　“索特先生，不知道当时负责退还保证金的那几名工作人员，还在不在这里，我有些事情要当面询问他们。”方游面色平静的朝着那名叫索特的工作人员说道。

　　这名工作人员的话语，让他得到了一些有用的信息，但是这些信息，还远远不够。

　　“方先生，很抱歉，那几名工作人员已经在去年辞职，时隔一年，没有人知道他们现在的下落。”索特摇了摇头，面带歉意的对方游说道。

　　方游点了点头，“没关系，索特先生，多谢你了。”

　　“方先生，不用客气，这是我们公盘上的失误，是我们应该做的事情。”索特面上依然带着歉意。


第991章 玛尔部长的到来

　　方游面色平和，仿佛看不到他的心理波动，缅甸的落后，使得他的寻找，遇到了很多困难，如果缅甸公盘上有摄像头存在的话，根本无需如此麻烦，直接调取之前的视频监控，便能找到这些人。

　　只是，他并没有把希望完全寄托在缅甸政府身上，他自己也要进行寻找。

　　等待了一会，那张夹在手续中的照片，还没有送过来，据索特解释，这是可能由于档案过多，没有详细的目录，从两年前的公盘手续中找出一张照片，困难倒算不上，只是有些耗费时间。

　　方游并没有坐下，而是站着与勒恩一边闲谈着，一边不停的思考着他下一步的行动。

　　在中午与楚老通过电话后，方游便与远在非洲的冯文正进行联系，让他与晴游号游轮上的雇佣兵首领取得联系，让晴游号派遣约三十名左右，在侦察方面极为突出的雇佣兵，身穿便装，前往龙游拍卖行集合，然后由楚老安排他们来到缅甸，协助他进行搜寻。

　　得知了事情经过，冯文正立刻同意，不敢有半点延迟，他跟随方游在非洲闯出了这么一番事业，对于方游重情义的性格，非常的了解。

　　只是没有半点延迟，这些雇佣兵也无法在今天赶到，不过他自己一人的话，会更加的方便，这些雇佣兵起初也只是防范巴罗死后，其家族的疯狂报复而已。

　　正在思考之时，玛尔部长来到了会议室内，方游走上前去，与玛尔部长热情的握了握手，从他来到会议室到现在，还仅仅不到二十分钟，作为一个国家重要部门的部长，日常事务非常的繁忙，能够如此之快的赶到这里，这足以说明，对于这件事情的重视。

　　“玛尔部长，感谢您的到来。”方游面带谢意的说道。

　　玛尔部长面上露出了笑容，“方先生，我们是朋友不是吗，作为朋友，自然要随叫随到。”

　　“索特先生，这是你要的资料，好不容易才找到……勒恩部长好，玛尔部长好。”正在方游与玛尔握手之际，一名工作人员拿着一个本子走了过来，忽然看到了勒恩和玛尔，顿时正色的向两位部长打着招呼。

　　玛尔和勒恩轻轻点了点头，索特从这名工作人员手中接过资料，然后挥挥手让他离开了，他随意的一翻，从本子中拿出了一张照片，然后看了看本子上的一些记录，顿时将照片递给了勒恩，“副部长先生，这本子上有着当时的记录，与计算机上一模一样，我想这张照片应该就是那名工作人员拍摄下来的，只是与记录上也是一样，这张照片那几个人的侧面和背影照。”

　　“方先生，您先看看吧，这张照片确实模糊不清。”勒恩看了看照片，然后无奈的摇了摇头，将照片递给了方游。

　　一旁的玛尔不禁有些疑惑，“勒恩，方先生，这个本子，还有这张照片，这究竟是怎么回事。”

　　“玛尔部长，这件事你马上就会知道，现在请安排一间单独的会议室，作为我们商谈的地点，勒恩部长，你也一块来吧。”听到玛尔的话语，方游抬起头，面色平静的说道。

　　这张照片确实很模糊，只有背影和侧面照，但是方游能肯定的是，如果在人群中有与照片上非常相似的身影，他绝对会发现，敏锐的感觉，这是他最为自信的地方。

　　虽然对于刚才的事情有些深深的疑惑，可是玛尔部长很是直接的点了点头，对着勒恩说道：“勒恩，马上安排一间会议室。”

　　“好，部长先生，我马上准备。”说着，勒恩急忙走出这间会议室，吩咐外面的工作人员，马上整理出一间单独的会议室，并将茶水等一切物品准备好。

　　没过五分钟，勒恩回到了房间中，“部长先生，会议室已经准备好。”

　　“好，方先生，我们现在就去会议室吧。”玛尔部长笑着对方游说道，二人一同相着会议室而去。

　　而那几位公盘组委会的成员们并没有任何的不适，投资的事情，再加上现在的找人，这其中的一些交易，是他们不便于知道的，他们只是有些感叹，在缅甸寻找几个失踪了两年的人，恐怕会非常的困难。

　　“玛尔部长，我今天找您来，是有一件事情需要您的帮助。”来到会议室之中，坐在沙发里，方游将照片与那个本子放在桌子上，然后向着玛尔说道。

　　玛尔点了点头，“方先生，有什么需要帮助的地方，请讲，我一定会竭尽全力帮助您。”玛尔很清楚的知道，如果不是方游现在遇到了什么困难，以他们缅甸的投资环境，根本不可能让方游主动来提起商谈。

　　所以，玛尔根本没有故作姿态的抬高架子，因为那样，他知道，自己不但不会得到任何的利益，恐怕还会死得很惨。

　　“勒恩部长，麻烦将刚才的事情，跟玛尔部长讲述一遍吧。”方游看了看站在玛尔所坐沙发后面的勒恩，笑着说道。

　　勒恩点了点头，“部长先生，具体是这样的，方先生的几位朋友在两年前来缅甸参加公盘时，意外失踪……”

　　说着勒恩将刚才发生的事情全过程全部讲述了一遍，包括方游的询问，以及这些记录，和照片的信息。

　　“原来如此，我明白了，这几天我曾听闻外交部同事说华夏方面不断施压，要求他们在缅甸全境寻找几名两年前失踪的华夏人，原来，他们就是方先生的朋友。”玛尔闭目思考了一会，然后睁开眼睛，面色凝重的说道。

　　方游点了点头，“是的，玛尔部长，我也是几天前才得到消息，我的这位好朋友以及其家人，都在两年前参加公盘之时，在缅甸失踪，至今了无音讯，我想请求部长先生能够催促缅甸各政府部门，全力进行寻找我这位朋友的下落，并且，对照片的这几人进行搜查。”

　　通过玛尔的话语，他知道了楚老为了帮助他寻找自己宿舍的兄弟，不惜通过自己的关系，迫使华夏外交部门多次对缅甸方面施压。

　　“方先生，这几名华夏人是在我们缅甸失踪，即便是你没有要求，我们也会全力去协助，方先生，投资的事情我们可以以后再谈，因为投资是一件很严肃的事情，需要进行多方面的考察，我不想因为某些事情而迫使方先生改变主意。”

　　“我现在马上将照片发往警察部门，在数据库中搜索与其相似的人，只是缅甸各地方有些落后，而且混乱，整个缅甸也只有一部分人的信息输入了数据库，我们希望能有所发现。”

　　听到方游的话，玛尔表情严肃的说道，在他看来投资真的是件严肃的事情，如果通过帮助这件事情，迫使方游投资，那不是他所想要的，他想要的是方游真心真意的在缅甸投资。

　　“玛尔部长，多谢您了，就如同您所说，投资是一件很严肃的事情，我已经通知董其林，在下周将会排出一个考察组，对你们的投资环境进行多方面的评估，并且商谈投资的一些细节。”玛尔的话，不管是否在做样子，方游都深受感动。

　　换做利益熏心之人，恐怕早就通过这些事情而索要一些条件了。

　　“方先生，你不必如此，几名华夏人在我们缅甸失踪，我们需要负主要责任，全面的进行搜寻，也是我们应该做的事情。”玛尔摇了摇头，凝声说道。

　　方游微微一笑，“玛尔部长，这只是一个考察组而已，是否真正的在缅甸投资，这同样需要看你们的环境以及投资的条件是否优越。”

　　“方先生，多谢。”玛尔站起身来，向着方游伸出了手掌，只要龙游投资公司派出考察组，他相信，自己所准备的条件，一定会让他们同意投资。

　　方游同样站起身来，再次与玛尔热情握手，“玛尔部长，我也需要多谢你们。”

　　“方先生，我现在立刻同有关部门联系，让他们组织人员进行搜寻。”玛尔拿着照片与本子，准备与方游道别。

　　方游面色平静的说道：“玛尔部长，多谢了，不过，我的底线是活要见人，死要见尸。”

　　玛尔愣了一下，然后重重的点了点头，“方先生，我明白了。”之前一直平和的方游，而是如此冰冷，让他内心不禁跳了几下，似乎明白了事态的严重。

　　“勒恩部长，多谢你们的帮助，我先回公盘继续解石了。”看到玛尔走出了门外，方游笑着对勒恩说道，并与其握了握手。

　　勒恩亦是面带笑容，“方先生，客气了，正如玛尔部长刚才所说，这是我们的责任。”

　　方游笑了笑，然后走出门外，带上一直站在门外警戒的阿五，走出公盘组委会办公大楼，向着开标会场而去。

　　这次来到公盘组委会，用了一个多小时，结果还是比较令人满意的，得到了许多有用的信息，并且促使了玛尔部长全力搜寻，虽然他并没有抱着很快就会有结果的希望，但是总比自己一个人孤军奋战要好得多。


第992章 阿五的提醒

　　从公盘组委会出来，方游缓步向着暗标开标会场而去，整个公盘上依然是人流攒动，现在临近下午，一些得到毛料的人，已经迫不及待的去解石了，这不禁吸引了一些人前去观看。

　　方游走进开标会场，入耳的满是喧闹声，有中标的欢喜声，亦然有没有中标的叹息声。

　　只是这些，方游都没有兴趣去关注，在大学时，他们宿舍四兄弟，可谓是亲密无间，现在，却有一个人悄然失踪，遭遇了不幸，这让他犹如做梦一般。

　　他知道，在华夏农村的老大杨闯军，远在非洲的老三王重阳，一定也跟他一样，同样牵挂着谢书远。

　　现在他无法将谢书远现在的情况告诉他们，也只能等到他找到谢书远失踪的原因和仇人后，再做打算，否则以他们四兄弟之间的感情，恐怕杨闯军二话不说，放下一切就会赶过来，而王重阳，虽然指挥不动龙战组织的雇佣兵，但是说不定会叫上他师傅孙老头一块前来。

　　“方先生，如果你真的需要寻找的话，那就去公盘外面的赌石店铺看看吧，有些赌石店铺中的毛料，完全是用石头伪装的，然后欺骗游客购买，有些赌瘾非常大的，在赌完了自己带来的钱后，还会被店老板忽悠，借他的高利贷继续赌，到最后会逼着他们向亲戚朋友借钱还债，如果还不上，下场会非常悲惨。”方游正在向会场内走去时，忽然，身旁传来一个轻微的话语。

　　方游转头一看，正是他旁边的阿五，只是现在阿五已然闭上嘴巴，依然是那副面无表情的样子，仿佛刚才说话的人不是他一般。

　　“哦，阿五，多谢了，只是你怎么知道这些的。”方游笑了笑，然后向着阿五问道。

　　之前在公盘组委会听了那名工作人员的叙述后，方游就有了这些猜测，谢书远一家人失踪，那些人肯定是为钱财，再加上谢书远父亲嗜赌成性，为了赌石，不惜变卖一些家产，从这里，他就已然有了一个清晰的念头。

　　在他遁术之下，搜寻整个内比都所有地方，不过是几天的事情，照片上那几个人的身影已完全记在他的脑海中，只要看到，他绝对会认出。

　　现在阿五的话语，无疑让他更加的确认而已。

　　“方先生，曾经我的父亲也是上了那些人的当，我父亲还不了巨额的债务，被他们杀死，当时我才十多岁，他们抓了我准备把我送成矿产当矿工，我找了个机会跑了出去，遇到了拉塔斯先生，这才逃过一劫。”

　　说到这，面无表情的阿五竟捏紧了拳头，“曾经，我也想过报仇，可是那些人都是有背景的，仅靠我一人的力量，无法消灭他们，而且拉塔斯先生出乎利益考虑，是不会帮助我的，方先生，如果你真的要寻找的话，那就请做好应对他们报复的准备，否则，还是当你的那位朋友不存在吧。”

　　看着阿五面上恨之入骨的表情，方游点了点头，拍了拍阿五的肩膀，“阿五，你会见到这些人得到他们应有的惩罚。”

　　听到方游的话，阿五却是摇头嗤笑了一下，“惩罚，方先生，他们有的人都进行了几十年的罪恶，可是现在，他们还活得好好的，对不起，方先生，我刚才失态了，我们现在进去吧，拉塔斯先生说不定该等急了。”最后，他摇了摇头，为自己的失态向方游道歉。

　　“走吧。”方游点了点头，和袁天行打了个电话，询问了一下他们所在的位置，然后朝着目的地而去。

　　对于阿五所说的这种情况，方游并不觉得惊讶，他曾经看过一份资料，由一家国际机构对全世界政府的贪污腐败进行统计，排名第一的是混乱至极，海盗横行的索马里，而紧随其后的便是缅甸，虽然缅甸经济落后，可是其官员的贪污与腐败是世界闻名的。

　　相比之下，一心为提升缅甸经济的玛尔部长，使得方游产生了些许的敬意，他能够感觉到，玛尔部长的真诚，所以，他才觉得派出考察组进行考察。

　　对于小五所说的惩罚，说实话，他不敢一点兴趣，他不是万能的救世主，哪里的灾，哪里就有他，他所想要的只是找到他兄弟谢书远的下落而已。

　　很快，方游和阿五便来到了袁天行几人所在的位置，一眼便看到了站在人群外的几人。

　　方游摇头一笑，走了过去，想必是袁天行接到了自己的电话，然后从大屏幕周围挤了出来。

　　“唉，小游，事情我已经知道了，无论如何，你现在都要保持冷静，楚老嘱咐我要看好你，有任何事情立刻给他打电话。”看到方游，袁天行叹了口气，然后无奈的向方游说道。

　　方游极重感情，这身为亲人和朋友的袁天行与柳远山都是一清二楚，如果不重感情，以方游的身家大可以自己将这些大涨毛料买下来，根本不会指出来让他们购买。

　　只是这种重感情的性格，有时候，却会成为一种负担。

　　方游看了看袁天行，笑着摇了摇头，楚老还是担心自己会失控啊，只是现在连谢书远的下落都无从得知，他根本连失控的机会都没有，“袁叔，你们想多了，没有做好准备，我不会胡乱行事的。”

　　“方先生，我也知道了这个消息，我们家族会协助您寻找那位朋友的下落。”拉塔斯毫不犹豫的说道。

　　“拉塔斯，多谢你了，只不过现在缅甸政府已经在全力寻找了，剩下的事情，我们就安心的开标，解石，等待他们寻找的结果。”方游微微笑着说道。

　　袁天行不禁松了口气，“小游，你能这么想就好了，今天你运气很不错啊，你写给我的二十块毛料，已经开出了十五块，中了十三块之多，给，这是中标的标号。”

　　方游笑了笑，拿过纸张，微微一看，然后点了点头，上午开出的标，他并没有写在上面，如果加上上午中的标，他现在已然中了二十五份标，其中，最为珍贵的当然是那块价格高达三千多万欧元的玻璃种春带彩毛料。

　　“哦，草，四千一百万欧元，这是要逆天吗，今天上午那块必死的毛料三千多万欧元中标也就罢了，现在竟然又出了一块五千万欧元的毛，这他娘的三亿多人民币啊。”

　　“上午那块椿色必死的毛料，能跟这块比吗，这块毛料可是擦出了玻璃种，底价高达五百万欧元的大涨毛料，经历了上午那块椿色松花毛料的高价，我现在还有些觉得这块毛料太便宜了呢。”

　　“太便宜，三亿人民币买一块毛料，我是做不出这么疯狂的事情来。”

　　“这也是你为什么一直这么苦B的原因所在，没有魄力，怎么能成大事，这块毛料可是必定会出玻璃种的。”

　　方游微微一笑，自然记得这块解出了玻璃种的大涨毛料，也是在今天开标，四千一百万欧元，如果里面真的有大涨玻璃种，实在是非常便宜，可是，里面所有的也只是微小的一块玻璃种而已，以底价购买下来，做成首饰后，或许能回本，现在吗，恐怕比那块老象皮毛料更加垮。

　　这块擦出了玻璃种的毛料，以四千一百万欧元的高价，在开标会场引发了一阵轰动，去年最高价的毛料，不过才三千多万欧元，将近三亿人民币的价格，可是今年，却是一天内，有两块毛料达到了三千万以上，这简直让一些冷静的赌石玩家非常感叹，这翡翠毛料，一年比一年疯狂啊。

　　“小游，我和柳老哥投的标都全部开出了，你的还剩多少。”不到半个小时，袁天行和柳远山所投的毛料全部开出，他们不禁笑着向方游问道。

　　方游笑了笑，“还剩一块，哦，已经开出来了，我们去拿毛料吧。”本来还有一块没有开出，在说话之时，这块毛料却是在大屏幕上显示了出来，不禁让方游有些感叹，这是多么巧合的事情。

　　看到方游如此平静的神态，袁天行不禁放下了心，只是他们不知道的是，在方游平静的内心下，早已有了计划，只是这些计划，不方便在白天进行罢了。

　　现在得知了谢书远的失踪地点，方游又怎么可能无动于衷，鲜血所铸就的债，必须要用鲜血来还。

　　办好手续后，方游和柳远山各自拉着自己的毛料前往解石广场，而袁天行依然将毛料先寄存了起来，等到公盘结束后，再一块托运回去，他可是知道，柳远山所挑选的这些毛料，有些是经过方游指点的，里面肯定是会出翡翠的，除了留下几块翡翠自用之外，这些翡翠柳远山肯定会出售的，俗话说肥水不流外人田，这自然会便宜了自己。

　　如此一来，他还用得着在公盘上解石上，光是买柳远山解出来的几十块翡翠，就已经足够他们珠宝公司使用一段时间了。

　　到达解石广场，广场上人流依然非常的多，现在整个公盘上，也只有两个地方是人数最多的地方，一个是暗标开标会场，一个自然是现在他们所在的解石广场。


第993章 冰种巨无霸毛料的大涨

　　“方小友，我等待你许久了。”到达解石广场，早已等待在这里的翡翠魔缓缓的走向前来，向着方游说道。

　　方游笑了笑，“大师，让你久等了，不知是什么原因，让你在这里等着我。”

　　“方小友，这块毛料你我二人共同看中，不如你今天第一块毛料就先解这块如何。”看着方游身后的托运车，翡翠魔笑着说道。

　　方游看了翡翠魔一眼，却是一笑，“大师，你我二人共同选中的毛料，更应该在最后压轴出场，以我们的解石速度，相信很快便会等到。”

　　“好，方小友，既然如此，我们便开始解石吧。”翡翠魔平和的说道，丝毫没有因为方游的拒绝而动怒。

　　看到这一幕，方游身后的拉塔斯有些感叹的摇了摇头，之前就算知道方游在平洲公盘上的一些事情，他也不会想到，翡翠魔会如此客气的对待方游，将其当成了势均力敌的对手。

　　方游笑了笑，来到了沈刚旁边的解石机上，沈刚此时认真在解石，似乎刚才方游与翡翠魔的对话，丝毫不能激起他的兴趣一般。

　　“沈先生，你每次来得都是这般的早。”方游笑了笑，同沈刚打了声招呼。

　　“方先生，来得早与晚，只是运气好坏罢了，无法影响到我们战斗的胜负。”沈刚只是抬了抬头，说了一句话，然后便继续解石。

　　方游不禁一笑，打开了自己的解石机，与自己比起来，沈刚才是一个真正的赌石之人。

　　而翡翠魔则是来到了方游身旁的解石机上，他们三人解石机的位置，与昨天一模一样，哪怕位置比较靠前，也没有人抢夺。

　　方游，翡翠魔，沈刚三人的名声已然传遍了公盘内外，公盘上的人都是知道他们三人所预订的解石机位置，根本不敢与三人争抢，人家三个人可都是解出过玻璃种的存在，跟他们争，恐怕没有这个资格。

　　而且就算抢到了一个又如何，身旁有着两个不断解出大涨翡翠的人，无论是谁，都会有着巨大的压力。

　　方游与翡翠魔往解石机上一站，旁边早已期待已久的人群连忙围了过来，之前沈刚一人解石，他们感觉一点都不刺激，还是三个人一块解石，不断大涨，那才是公盘上最为让人享受的事情。

　　“冰种瓜皮绿，大涨了。”沈刚那边不断传来大涨的声音，吸引着许多人的前来。

　　方游丝毫没有受其影响，随意的挑了块毛料，放在解石机上，以往的时候，他会充满战意，充满激情的解石，可是今天，得知了谢书远的消息，纵然是他的心境平和至极，也不禁有些低落。

　　在一块生活了四年的兄弟，遭遇不幸，这对于方游来说，不亚于是晴天霹雳。

　　只是他并不想让自己的心情，影响到身旁的人，看了看解石机上的毛料，他摇头一笑，开始解起石来。

　　如果他没有遁术的话，他或许在今天就会放弃解石，只是因为在这种心情之下，解石很有可能会出现失误。

　　正如同袁天行所说，他今天运气很好，上午开出的十份标，全部中标，而下午开出的二十份标，中了十七块，总共三十份标，中了二十七块，这种中标率，已然是非常罕见了。

　　这其中最大的功劳当然是通过遁术，看透了翡翠的整体价值，从而进行投标，中标率才会如此之高。

　　而袁天行也没在方游身边照顾着，而是来到了柳远山那里，因为那块他们三人共同购买的冰种巨无霸毛料，要由他们二人共同解开。

　　在他们解石机边上，也有很多围观者，对于这块名气不亚于玻璃种的毛料，许多人都认得，在看到这块毛料的同时，一些人不禁惊呼，“哦，冰种巨无霸毛料，听说这块毛料有些人看好，有些人认为会大垮，我决定先看这块冰种巨无霸毛料了，两位大哥，能不能先解这块冰种巨无霸，让我们先过过瘾。”

　　看到这块毛料，一些人倒忍不住向袁天行二人说道，比起方游三人现在解的普通毛料相比，他们很是期待这个有名气的毛料，究竟是垮还是涨。

　　“好，既然各位如此热情，那么我们就先解这块冰种巨无霸毛料。”听到众人的话，袁天行大声的说道，不禁引来了众人的一片掌声。

　　先解这块冰种毛料，也是袁天行和柳远山商议的结果，柳远山今天中了八份标，有几份的毛料个头非常大，解到最后，就算其中有珠宝公司的赌石师傅帮忙，他们的精力估计也已经消耗的差不多了。

　　将这块毛料留到最后，他们心中总是惦记着这块毛料，也影响他们解其他的毛料，不如现在就将这块毛料解开，同样也消去他们心中的惦记，如果大涨了，也会让他们在接下来的毛料解石上，更加有激情。

　　至于垮，他们不是没想过，只是发生的几率太小太小了，方游如果不肯定这块毛料必然会涨的话，那么也不会让他们三人一块购买了。

　　听说这边要解开冰种巨无霸毛料，顿时吸引来了不少人，包括方游和翡翠魔三人解石机周围的人，也过来了不少，就是想看看这个人气很高的毛料，最后是垮还是涨。

　　在旁边机械车的帮助下，这块重达六百多公斤的毛料，被抬上了解石机，袁天行和柳远山则是在上面寻找着什么。

　　在领取毛料之时，方游早已在上面画好了线，他们只需要按照线条切石就行了。

　　方游当时说，这个线条所在的位置，是最有可能出翡翠的，如果不出的话，擦擦石再进行判断。

　　袁天行和柳远山自然了解，哪怕一个人的眼力再强大，也无法看穿表皮，从而得知毛料内翡翠的走向，当然，大概还是能够得知的，至于准确，就不敢保证了，包括翡翠魔同样如此。

　　这是一块已经擦出了冰种翡翠的半赌毛料，本来袁天行和柳远山的意见是先擦一擦，可是方游却是笑道：“你们没听过一句话吗，擦涨不算涨，切涨才算涨。”

　　对于方游十分相信的二人，自然选择一刀解石，也省得一会麻烦。

　　至于袁天行所带来的那些赌石师傅，亦然对方游充满敬意，现在围在解石机周围，准备打打下手，毕竟一千万欧元的毛料，对于他们来说，也是非常罕见的，能够增加许多的经验。

　　柳远山开动了切石机，然后握紧刀把，直接对准线条切了下去，顿时滋滋的切割声响起，让许多人抬起了脚跟，不断的向毛料内张望着。

　　许多人不禁有些惊异，“两位大哥，你们想要切石啊，这是块半赌毛料，已经擦出了翡翠，怎么不顺着擦口继续擦啊。”

　　这个时候，柳远山顾不上回答，袁天行则是学着方游淡淡一笑，“你们没有听过吗，擦涨不算涨，切涨才算涨，既然你们想看，不如一次看个痛快。”

　　“大哥，够爽快，有魄力。”这人不禁举起了大拇指。

　　另外一些人则是冷冷一笑，一会垮个痛快还差不多。

　　切石机不断发出切石声，众人的心也不免随着切石而吊了起来，只是这块毛料体积非常的大，要想完全一刀两半，估计需要很长的时间，其中，所耗费的精力，想必非常的大，袁天行虽然解过石，但是解石经验，并没有柳远山丰富，此时，他拿着毛巾，不时的给柳远山擦擦额头上的汗珠，让柳远山充分享受了一把被人服侍的滋味。

　　十多分钟后，这块毛料终于被切开，其中换了两次人，一次是旁边的赌石师傅，一次则是袁天行。

　　快到切开时，柳远山又重新上阵，一刀将毛料分为两半，一位赌石师傅连忙递过来一碗水，泼了上去，却是白茫茫的一片，没有半点绿色出现。

　　“唉，垮了，垮了。”这时，看到两半毛料上，没有任何绿色出现，一些人顿时开始叹息起来。

　　“果然是擦涨不算涨，切涨才算涨啊，这一下垮了个痛快。”人群中不免有些幸灾乐祸的人。

　　听到这样的话，许多人不禁点了点头，这个切石的位置是非常靠近擦出的翡翠的，这一刀下去，可以算是垮了。

　　袁天行和柳远山面色微微一变，差点控制不住继续切下去，可是想起方游之前的嘱咐，他们不理会旁人的叹息，将另外大半块毛料拿了下去，开始擦起这半块毛料的切口来。

　　“还是继续切石吧，这块毛料再擦也擦不出翡……”

　　“大哥，大哥，有绿，有绿出现，快停下。”正当有些人不断的幸灾乐祸时，忽然，一个眼尖的人看到了毛料上擦出的绿色，顿时大声喊道。

　　柳远山和袁天行顿时拿着一碗水，泼了上去，刚才白茫茫的切口上，现在已然出现了一抹鲜艳的绿色，在白色晶体中，是那么的显眼，让人精神一振。

　　“艳阳绿，艳阳绿，冰种艳阳绿，大涨了，大涨了。”这一抹绿色，让解石机周围之前还在叹息的人群，顿时炸开了锅，大涨声不绝于耳。


第994章 玻璃种春带彩（上）

　　“现在擦出的翡翠如果与前面毛料擦出的翡翠相连，那这块毛料里的翡翠该有多大块啊，这简直是超级大涨啊，小伙子，赶紧解，让我们见识一下，这块冰种巨无霸毛料会有多么的巨。”一位老者仔细看了看这半块两边都擦出绿的毛料，顿时有些惊叹的说道。

　　之前旁人所说的这半块毛料的大垮，现在完全变成了大涨，擦不出翡翠，确实是大垮，现在擦出了翡翠，这完全是大涨，如果这两边擦口的翡翠是一体的话，那么这半块毛料足有一半以上都会是翡翠。

　　在解石机旁边围观的人，极大部分都是对于毛料有一定了解的人，岂能不知现在两边擦出绿色是什么状况，而且这绿色还是非常鲜艳，非常浓郁的艳阳绿，这一垮一涨，其中的刺激，让人激动不已。

　　看到这绿色，柳远山不禁和袁天行拥抱了一下，面上表情非常的兴奋，如果他们刚才没有控制住情绪，茫目的乱切，那么极有可能会破坏到里面的翡翠，那或许才是真正的大垮。

　　接下来的事情，便非常的容易了，柳远山顺着绿色，慢慢的向旁边擦着，这一面的切口擦完之后，他开始擦起毛料另外一边的绿色来。

　　那不断出现的冰种艳阳绿翡翠，让众人激动不已，一阵阵比方游三人那边更加响亮的大涨声不断的响起。

　　在两边擦口完全擦开后，那占了毛料切口面积约有三分之一的翡翠，更是让人心生感叹，如果这两边的翡翠真的能相连，那么这里面的冰种艳阳绿翡翠，完全能够达到三十公斤以上，不但能将这一千万欧元完全赚回来，还能得到非常大的利润。

　　现在的珠宝界，中高档的翡翠，并不缺少，缺少的就像冰种这样的高顶级翡翠，有时候这样的翡翠卖出一件，是几倍于中高档翡翠的利润，而且还能够打响品牌的名气，高顶级翡翠珠宝的多少，这完全代表了一个珠宝公司的实力。

　　在完全擦出两边的翡翠后，按照两边翡翠的形状和位置，袁天行和柳远山与多位赌石师傅商议了一下，为求稳妥，他们决定在距离两边翡翠出现位置几十公分的地方，先行解石，如果没有出绿，再切开一点。

　　最后的事实，证明了他们的这种保守策略是正确的，翡翠的形状一直是不规则形态，两边的翡翠虽然到达了这个位置，可是中间的一部分翡翠却是突出了许多。

　　这一块毛料的解石，可谓是耗费了很长的时间，可是众人的热情一点都没有下降，反而更加期待这块毛料中的翡翠最后能够达到多少公斤。

　　其间，那一块以四千一百万价格成交的玻璃种毛料，也被运到了现场，吸引了许多人的关注。

　　这块毛料开了个天窗，里面出现了玻璃种翡翠，可以说这块毛料是必出玻璃种无疑，四千一百万，也是开标两天以来，价格最高的毛料。

　　让众人大松一口气的是，这块毛料的主人，并不是那名购买了两块老象皮毛料的暴发户，如若不然，他们真怀疑，这块玻璃种也会被那暴发户给解垮。

　　据一些消息灵通的人说，昨天那暴发户在公盘上撒泼耍赖，直接被公盘上的士兵给硬拖了出去，当时那暴发户哭得连眼泪带鼻涕一块流了出来，说他输得连回家的路费都没了，就指望着那一块被别人捡走的玻璃种翻本呢。

　　众人听到这个消息，不免摇头一笑，就这情况，还他娘的想着要翻本，那块翡翠丢的还真不亏呢。

　　这块毛料的主人，显然没有那么大的魄力，只是先顺着玻璃种的位置不断擦着毛料，刚才开始不断出现的玻璃种翡翠，确实让人激动。

　　可是后来，仅仅擦开了一个拳头大点的翡翠，便再也没有绿色出现，毛料主人顿时一怒，一刀将毛料分为两半。

　　伴随着一声声的大垮，这名毛料解到最后，毛料完全解成了渣，也只解出了一块拳头大小的菠菜绿翡翠，虽然是玻璃种，可是仅凭这么大一块翡翠，最多能有两三百万欧元就已经不错了。

　　四千万欧元，直接垮到了底，甚至比昨天那解垮了两块老象皮毛料的暴发户垮得还要厉害，人家买了两块毛料，也只垮了二千多万欧元，这块玻璃种毛料，却是一下垮了三千多万欧元，这将近三亿的人民币就这样没了，这让现场许多人难以想象，实在给了他们无比的震撼。

　　这就是赌石，可以让人失去理性的疯狂赌石。

　　与暴发户的撒泼耍赖不同，这位毛料主人只是看着手中拳头大小的玻璃种，颓然的坐在了地上。

　　垮了，垮了，众人不断的摇头叹息着，然后纷纷离开这台解石机。

　　与那玻璃种相反的是，柳远山和袁天行二人所解的冰种巨无霸毛料，却是一路疯涨，不断出现的冰种艳阳绿翡翠，让众人激动的喊叫的嗓子都有些沙哑了。

　　可是在看到翡翠还在不断的出现，他们实在难以忍耐心中的激动，加入了呼喊的行列。

　　那一声声大涨，着实的让人兴奋，这就是赌石的魅力所在。

　　足足解了一个多小时，这块冰种巨无霸毛料，总算完全解了出来，顿时，更加引起了一阵轰动。

　　那庞大的翡翠，让人难以相信，“这简直是要逆天啊，这么大块的翡翠得有四十公斤吧。”

　　“四十公斤，我看最少也有五十多公斤，何止是超级大涨，简直涨爆了，一千万欧元，哪怕解出现在翡翠的一半，也是大涨啊。”

　　听着众人的惊叹声，袁天行和柳远山相视一笑，内心同样激动，他们没想到，和方游共同购买的翡翠，会大涨到如此地步，以他们的眼光估算，这翡翠最少有五十公斤以上，冰种艳阳绿，这可以说是冰种中极佳的颜色，比菠菜绿，瓜皮绿之类的颜色，价值上要高很多很多。

　　就如同旁边人所说，这不是用超级大涨能够概括的，这简直就是涨到爆表了。

　　这般大的冰种翡翠，就算不做成首饰，拿上拍卖会拍卖，最后成交价格，估计能达到那块玻璃种毛料四千万欧元的购买价格，如果做成珠宝首饰，那所赚取的利润，简直让人难以想象。

　　五十多公斤，光是看看这块翡翠现在的体积，就足以让人震撼到极点。

　　“两位老弟，这翡翠你们卖吗，我出二千万欧元。”

　　“二千万欧元，王老板，赚钱不能昧着良心啊，这么大一块冰种艳阳绿翡翠你出二千万欧元，我出三千万。”

　　“我出……”

　　众人激烈的竞价，让袁天行和柳远山神情更加的兴奋，只是他们一人有着珠宝公司，一人有着珠宝店，对于翡翠行情十分了解，就这点钱，也想买到这块翡翠，简直就是个笑话。

　　“抱歉，各位，我是香港叶氏珠宝的，这块翡翠我们要留做自用，所以，不会进行出售的。”袁天行很是客气的拒绝了这些人的购买要求。

　　“珠宝公司的，这下叶氏珠宝要发了，这么大块的翡翠，足够他们用上一年的。”

　　冰种首饰足可以算是压箱底的东西，一家珠宝店摆放个几件就足够了，而玻璃种，那恐怕只能在繁华的大型珠宝店中才能够有幸见到，还不是一定能够见到。

　　袁天行二人所解石的位置就在方游三人的旁边，同样听解石机旁的人说起那块冰种巨无霸毛料解出了五十公斤以上的冰种艳阳绿翡翠。

　　方游自然一笑，没有半点异色，翡翠魔只是深深的向方游这边望了一眼，便继续解着自己的毛料，沈刚则是摇了摇头，这块毛料，他投标价格是九百万欧元，最后却依然没有中标。

　　他敢肯定的是，以袁天行和柳远山二人的胆量，根本不会有这么大的魄力，投上一千万欧元，唯一的可能，便是得到了方游的同意。

　　同样深深的看了一眼方游，然后回过神来，沈刚朝着毛料狠狠的一切。

　　“这种水，高冰种鹦鹉绿，涨了，大涨了。”看到沈刚一刀分为两半的毛料上，那如鹦鹉羽毛一般的颜色在高冰种透明的种水下，显得无比亮丽，顿时让围在解石机旁边的人，兴奋的大喊大叫着。

　　而那边的翡翠魔也是怎么能屈于人下呢，他在沈刚解出玻璃种鹦鹉绿翡翠没多久，便解出了一块高冰种浅杨绿，予以回应。

　　方游笑了笑，今天所拍卖的毛料中，只有两块玻璃种出现，一块是椿色松花毛料中的玻璃种春带彩，另一块便是已经解垮的，四千一百万购买下来的玻璃种菠菜绿。

　　看着自己手中的这块冰种翡翠，方游很快便将其解完，他旁边的毛料中，也只剩下那块号称椿色必死的毛料，没有解开。

　　方游将这块毛料放上解石机，顿时让旁边人无比的期待，今天有两块毛料突破了三千万欧元的高价，其中那块四千多万欧元的毛料已经解垮，只剩下三千多万欧元的椿色松花毛料。

　　之前那块玻璃种，可是许多人看好，要不然也不会达到四千多万的高价，可是这块椿色必死的毛料，能够达到三千万欧元，这是许多人无法猜到的。

　　那块被别人看好的毛料一垮到底，他们根本无法确认这块毛料到底会是涨，还是会垮。


第995章 玻璃种春带彩（下）

　　“听说那台解石机上正准备解三千万欧元买下来的椿色松花毛料，快去看看。”

　　“三千万欧元，就是那块被别人称为椿色必死的毛料，走，三千万欧元，就这破毛料，垮得他亲爹都认不出来。”

　　听到这么无知的话语，旁边一些对方游十分了解的人，不由的用鄙视的目光看着他们，方游每天解出的大涨翡翠数不胜数，可以说是真正的垮少涨多，如果没有几分把握，会用三千万如此高价，购买一块必死的毛料吗。

　　而在方游解石机旁边，早已围满了闻讯赶来的人群，为此，公盘组委会再次加派人员进行保卫和维护秩序的任务，这三人解出的每一块翡翠，都足以让人心动，更有的，让人疯狂，他们必须要保证这些翡翠包括解石人员的安全。

　　袁天行和柳远山那台解石机也在保护范围之内，不说其他的毛料，光是那块已经解出的冰种艳阳绿翡翠，就已然价值不菲了。

　　不说这些人，就算是如翡翠魔和沈刚这二人，也在关注着方游所要解的这块毛料。

　　翡翠魔自然不用多说，在方游发现这块毛料之时，他就已经在观看了，可是说这是他最为关注的一块毛料，在投标之时，为了保证稳妥起见，距离投标截止还有几分钟之时，他又投入了一张标单，将价格提高了几百万欧元。

　　可是最后，依然没有能得到这块翡翠，与其说方游从他手中抢走了毛料，不如说他从方游手中没有能抢过这块毛料。

　　对于这块毛料中会出什么种水，什么颜色的翡翠，他的心中只有大概的推断，是否推断的准确，这就要看方游接下来的解石了。

　　沈刚也曾看到过这个众人传闻中的椿色必死毛料，仔细研究过后，觉得可以赌，他便投了五百万的标单，在他看来，这块椿色松花毛料，八十万的底价，出到五百万已经算是非常高的价格了。

　　而且这块毛料并不是他最为看重的，可是现在看来，或许他错过了什么东西，这块毛料能使得方游和翡翠魔如此疯狂出价，定有不凡之处，会是什么翡翠，会是什么颜色，他心中只有隐约的猜测。

　　他现在似乎觉得，自己与翡翠魔这种研究毛料研究了几十年的老江湖比起来，似乎还差一些。

　　在众人期待的目光中，方游在毛料上划了一条线，依然延续之前的一刀切，围观的众人不禁佩服起方游的魄力，这可是三千万欧元买下来的毛料，也敢这样的一刀切。

　　这块毛料在现在所有正在解石的毛料中，是最为显眼的，原因也只有因为它上面拥有着一些椿色松花，如同紫罗兰一般，看起来有着别样的美丽。

　　可是许多人却是对这种美丽的毛料敬而远之，有椿色死，这是赌石行业中所流传的一句话，虽然也有涨的，但是比起垮掉的毛料来，能够涨的毛料，几乎微不可见。

　　一些华夏珠宝商不禁认为方游太过冒险了，现在方游凭借解出的几块玻璃种以及那许多的大涨翡翠，已然处在领先地位，无需购买这种有着大垮危险的毛料，只需要购买一些有把握涨的毛料，稳住领先就可以了。

　　把大把的金钱浪费在这种毛料上，在他们看来，是一种不智的行为，身为一个华夏人，他们内心是十分希望方游能够获得最后的胜利。

　　划好线后，方游微微一笑，平复了一下心情，然后握紧切石机的刀把，缓缓的向下压去。

　　随着切石的滋滋声响起，现场的人有些几徙控制不住自己的情绪，向前猛挤，可是前方由一队士兵所组成的人墙，还有他们手中的枪械，让他们无法靠近解石机半步。

　　公盘组委会的那些人亦是在期待着，昨天解出了一块玻璃种蓝精灵翡翠，今天方游会不会解出玻璃种呢。

　　终于，滋滋的切石声缓缓而止，这块毛料直接被方游一分为二，可是让众人极为失望的是，这切开的两半块毛料切口上，都没有任何颜色出现。

　　站在解石机周围的人并没有起哄，只是静静的看着，他们都知道方游的眼力和解石的水平，自然不会因为一刀的大垮，而胡乱的大喊。

　　微微看了看毛料，方游笑了笑，然后将其中半块毛料固定在解石机上，然后开动切石机，再次向下一切。

　　看到方游切开后，连擦都不擦，继续切下一刀，许多人不免有些惊叹，难道方游认为这块毛料不可能涨了，而破罐子破摔吗。

　　方游这毫不犹豫的一切，也让旁边的拉塔斯有些惊异，对于这块毛料，拉塔斯同样有些好奇和期待，在投标截止前的几分钟，方游找到他，让他手下的一人拿着一张投标单，投入了这块毛料旁边的箱子中。

　　当时他看得清清楚楚，翡翠魔就站在毛料旁边，做为一个大家族的继承人，参加过许多次公盘，他自然知道方游这么做的原因，就是不想让翡翠魔知道投标的事情。

　　两人身为对手，其一举一动都会牵动着对方的心，只是他十分的好奇，究竟这块毛料出会解出什么翡翠，值得二人如此的看重。

　　许多人都认为方游情绪失控了，可是拉塔斯却是明白，方游面上一直保持着平静，一块毛料，根本不能让他的情绪失控，哪怕这块毛料再昂贵。

　　方游这一刀并没有像之前那样从中间直接一刀两半，而是只切了一小半下来，可是一刀两半后，依然没有半点颜色出现，人群中不禁开始传出一些叹息声，再加上这块毛料的椿色松花，更是让人忍耐不住。

　　“椿色必死，这已然是赌石业的至理啊，两刀都没有翡翠出现，无疑是垮了。”

　　“三千多万欧元，虽然是大垮，但是比起今天那块四千万欧元的玻璃种毛料，还是要好一些啊。”

　　方游却是没有理会这些人的议论，开始擦起石来，旁边的拉塔斯认真的看着方游擦过的毛料，眼睛猛的一亮，他似乎看到了毛料上闪过了一点绿色。

　　再仔细看了一遍，他面上出现了激动之色，确实发现了绿色，“方先生，有绿出现了。”

　　“有绿出现，在哪，在哪。”一旁耳朵尖的围观者顿时伸长了脖子，向里面看着。

　　方游轻轻点了点头，然后继续擦着毛料，等到过了几分钟，他早将擦石机停了下来，接过拉塔斯手中的碗，将一碗水直接泼在了擦过的毛料切口上。

　　水流将擦石而产生的灰尘完全去除，露出了擦过的毛料切面，此时此刻，那毛料切面上，一抹紫中带绿的梦幻色彩，出现在他们的面前，让看到的人不禁在这一刻惊呆了过去。

　　“紫罗兰，紫罗兰……”

　　“你懂不懂，这是紫罗兰加绿色，它的真正名字是春带彩翡翠。”

　　“这翡翠种水如此透明，我看一看，有荧光出现，我的天，这是玻璃种春带彩翡翠，大涨，超级大涨啊。”

　　“玻璃种春带彩，这……这让人难以置信，让人难以置信。”

　　所有人因为方游擦出的这一抹梦幻色彩，而变得无比激动，整个现场，刚才还在不断叹息的人群，此时此刻，如同煮沸的水一般，完全沸腾了起来。

　　随着众人的大喊声，这块毛料解出了玻璃种春带彩的消息不断的向外传播着，而方游解石机周围聚集的人群也是越来越多，他们都渴望着能够挤进去，亲眼目睹这玻璃种春带彩翡翠的风采。

　　春带彩翡翠，十分的稀少，哪怕在中低档翡翠中，也是偶有所见，在高档种水的翡翠中，更是难得一见，一千块翡翠中，都不见得会有一块高档种水的春带彩翡翠。

　　更不用说，这是玻璃种春带彩，这简直是双重的珍稀，玻璃种种水，再加上春带彩之色，这种结合，完全是珍贵至极，其价值真正的难以估量。

　　不要说完全解出来，就凭借擦出的这一点玻璃种春带彩翡翠，这一块毛料的价格，足以达到购买价格的两倍，六千万欧元，这恐怕还不到顶。

　　紫罗兰和绿色，这两种颜色在一起，那真正的就如同梦幻一般，让人仿佛进入了人间仙境之中。

　　“什么，那一块椿色必死的毛料，被那小子解出了玻璃种春带彩，这怎么可能。”巴罗在得知方游解出了玻璃种春带彩后，一脸的不敢置信。

　　身为珠宝世家，他自然知道玻璃种春带彩意味着什么，普通的玻璃种或许在这庞大的赌局之中，只能起到一点作用，可是这玻璃种春带彩翡翠，却是可以起到关键性的作用。

　　现在不说其他的绿色玻璃种，单单是罕见色彩的玻璃种，方游就已经解出了三块，鸡冠红，蓝精灵，还有这块春带彩，这三块翡翠，可以说让他们在赌局中完全处于了劣势。

　　正在解石的翡翠魔听闻这个消息，动作不禁顿了一下，看了前来送信的那人一眼，“你确定，方游解出的是玻璃种春带彩吗。”

　　“翡翠魔大师，我并没亲眼所见，但是看解石机那边如同炸开窝的情形，应该就是玻璃种春带彩。”听到翡翠魔的话，这人面带敬意的说道。

　　翡翠魔微微摇了摇头，继续解着手中的毛料，而他的口中，却是说了一句只有他自己能够听到的话语，“春带彩翡翠我能够猜的到，却是猜不到出现的种水竟会是玻璃种。”


第996章 超级大涨

　　公盘上有人解出玻璃种春带彩翡翠的消息，很快传遍整个公盘，此时今天的暗标开标还未开完，会场中还有近千人，但是，一听到这个消息，一半以上的人直接向着会场出口而去，出了门之后，直奔解石广场而去。

　　开标看与不看，结果都已经注定，他们大可以一会再过来观看，或者直接办手续，就能知道自己中了多少块，而玻璃种春带彩翡翠，那真正的是可遇而不可求，绝对不能错过的事情。

　　春带彩，这紫罗兰与绿色汇合在一起的色彩，美丽的足以让人发狂，而且这块翡翠的种水还是顶级的玻璃种，众人已经无法去想象，这一块翡翠，会有多么的美丽。

　　于是，整个公盘上，到处都是疯狂向着解石广场冲去的人流，一些在公盘上巡逻的士兵，看到这种情形，还以为发生什么大事情，急忙向上级汇报。

　　公盘组委会的人已然得知了这件事情，他们很清楚这些人为何会如此疯狂，原因就是那块珍贵无比的玻璃种春带彩所引起的。

　　缅甸公盘从开办到现在，已经度过了几十年的风风雨雨，举办了几十场翡翠公盘，每一次公盘都是火热至极，同样，在每一次公盘上，都会有着玻璃种出现。

　　可是如玻璃种春带彩这般罕见的翡翠，却只是出现过一两次而已。

　　如果方游只是单独解出这一块玻璃种春带彩倒也罢了，问题是他之前已经解出了四块玻璃种，算上这块，已经五块，其中三块的色彩，都是极为罕见的。

　　组委会的一些人的心情实在难以平静下来，他们已经有了预感，方游与翡翠魔的赌局，最后获胜的有极大可能是方游，因为方游现在所占据的优势太大了。

　　这块翡翠的罕见，也让几名公盘组委会的人前往观看，解出了玻璃种春带彩，这是他们整个公盘的荣誉。

　　随后，他们向着所有军官传达了命令，对于一些人群的疯跑，不要惊慌，也不要进行任何拦截。

　　得知方游解出了玻璃种春带彩，沈刚一直自信的面上，露出了难以置信的表情，他没有想到，一块他认为仅仅可以赌的毛料，竟然解出了玻璃种春带彩这种顶级翡翠。

　　三千万欧元，他似乎明白为什么这块毛料，会让方游与翡翠魔二人如此看重了。

　　玻璃种春带彩，这两种颜色的汇合，在一定程度上，甚至比玻璃种蓝精灵更加的珍贵与罕见。

　　自己准备了很长时间，还是要输了吗，沈刚望了望自己正在解的高冰种毛料，面色忽然恢复了平静，没有到最后关头，自己怎么能认输。

　　只要自己没有认输，没有人能够说自己现在已经输了，沈刚紧紧捏了捏拳头，仿佛没有受到一点影响一般，继续解着自己手中的毛料。

　　“哈哈，小游要逆天了，玻璃种春带彩。”解完了冰种巨无霸的袁天行听到旁边不断传来的大喊声，哈哈大笑着说道。

　　柳远山亦是点了点头，“我现在依稀记得，小游在平洲公盘解出了高冰种春带彩时的情形，只是这块玻璃种春带彩比那块高冰种，价值要高出无数啊。”

　　“柳老哥，你先解着毛料，我挤过去看看，哈哈，我也只是见到过其他种水的春带彩，这玻璃种春带彩还是第一次啊，必须要看看。”说着，袁天行便向柳远山打了声招呼，然后向着方游解石机所在的位置而去。

　　可是，不到几分钟，他又回到了这里，“袁老弟，怎么又回来了。”看着袁天行一副郁闷的模样，柳远山似乎猜到了什么，有些幸灾乐祸的说道。

　　“小游那里人太多，挤不进去。”袁天行黑着脸，没好气的说道，他兴致勃勃的冲了过去，却是发现人群密集的连个缝都没有，他硬挤了几下，却是没挤进去半点，还被旁边人一阵埋怨。

　　柳远山强忍住了爆笑，安慰着拍了拍袁天行的肩膀，“别伤心，袁老弟，反正这翡翠是小游的，我们什么时候看都行。”

　　“也只能这样了，难不成打电话让小游专门接我们过去啊。”袁天行无奈的说道，然后就站在了解石机旁边，帮着柳远山一块解起石来。

　　一点点的玻璃种春带彩翡翠随着方游的解石，不断的显现出来，那梦幻般的颜色，就如同一幅画卷慢慢的展开一般，那种美妙的感觉，让众人叹为观止。

　　紫罗兰之色，本来就十分的优雅，再加上绿色的清凉，这简直就只有人间仙境才能拥有的色彩。

　　那玻璃种无比透明的种水中，一抹抹色彩像是仙气一般孕育在其中，在解石机最前方的人，此时已经顾不得大喊大叫，眼神迷离，完全沉浸入面前这不断出现的春带彩翡翠之中。

　　几名组委会的成员在一些士兵的护卫下，来到解石机旁边，当看到那一片片动人的春带彩翡翠时，他们面上露出惊叹之色，他们忽然发现，没有做成成品的翡翠仔料，竟然可以如此之美。

　　他们就在旁边静静的看着，没有一点要打扰方游的意思。

　　而方游，此时此刻，已然完全抛去心中的杂念，全身心的投入到解石之中，一点点的玻璃种春带彩从他手中出现，哪怕是很早之前便已经知道，可是那种心中由然产生的成就感，却是任何事物都无法掩盖的。

　　这块玻璃种春带彩的重量，远远比不上那块冰种巨无霸如此庞大，但也有十多公斤之重。

　　就这十多公斤，就足以超过那将近六十公斤的冰种艳阳绿翡翠，这就是顶级玻璃种，罕见的春带彩之色，所带来的珍贵价值。

　　只是众人或许永远都无法知道这块翡翠究竟能够达到什么价格，因为方游绝不会将这块翡翠拍卖。

　　纵然是这块翡翠无比珍贵，可是方游在解石时依然是那般的随意平和，让所有人不禁感叹于方游的心境。

　　要是普通人解这块毛料，不说切石，恐怕就连擦石，都要擦一下停一下，原因也只是因为这块翡翠太过于珍贵，擦掉了一点翡翠，那等于擦掉了大把大把的金钱。

　　比起袁天行二人那解了一个小时的冰种巨无霸毛料，方游这块玻璃种春带彩翡翠，仅仅半个小时就完全解了出来。

　　而且解得接近完美，上面也只有些许的皮料，翡翠的整体完全被擦了出来，这块翡翠完全解出来之后，那足有十多公斤的翡翠放在解石机上，那一抹抹春带彩之色不断散发着荧光。

　　这块翡翠中的紫罗兰之色，是极品的红椿，绿中映紫，紫里透红，犹若绿叶与红花相衬，分外妖娆，虽然之前通过遁术观看过数次，可是现在这块翡翠就摆在自己眼前，那用肉眼观看的感觉，非常的美丽，美丽的可以让人深深的迷醉进去。

　　就连方游这般见惯了顶级翡翠，心境平和之人，都不免被这块完全解出来的玻璃种春带彩翡翠所吸引，旁边之人，更是不用多说。

　　先前方游完全解出一块翡翠时，现场总是升起一阵阵的大涨声，以及掌声，可是现在，解石机周围有的只是平静，所有人眼睁都死死的盯着解石机上的翡翠，甚至连旁边正在执行保卫任务的士兵在看了一眼后，也不可自拔的沉迷入内。

　　足有几分钟之后，一些人心态坚强之人才从沉迷中回过神来，看了看面前这梦幻般的翡翠，他们再也忍不住心中的激动，“玻璃种春带彩，这般的美丽，让人不由自主的沉迷之中，难以置信，难以置信啊。”

　　“大涨啊，大涨了，一块别人所认为的椿色必死毛料，却是在方先生的手中，解出了如此让人震撼的翡翠，三千万欧元，这简直是超级大涨。”

　　“何止是超级大涨，这是真正的无价之宝。”

　　随着第一声的大喊，沉迷入翡翠的一些人回过神来，回想起刚才的事情，面上忽然浮现出无比激动的表情。

　　他们无法控制住内心的情绪，用力的大喊大叫着，而一部分人趁着这个机会，纷纷拿出手机，将这块美丽的翡翠拍摄下来，蓝精灵翡翠，给人的感觉是宁静与灵动，就如同可爱的精灵一般。

　　而这块玻璃种春带彩翡翠，给人的感觉，仿若进入了人间仙境一般的梦幻之感。无比奇妙，让人回味无穷。

　　“方先生，恭喜，恭喜，在公盘上解石玻璃种春带彩翡翠，这是二十余年的第一次，我们代表公盘组委会向你表示祝贺。”几位公盘组委会的成员虽没有普通人沉迷的那么深，但也可以说为之迷醉。

　　方游笑了笑，“多谢各位的祝贺，能够得到这块翡翠，实属运气。”

　　“运气，方先生，这并不是运气，恐怕公盘上，再没有人比你更加有魄力的，以三千多万欧元，购买这块传闻中椿色必死的毛料，不知道你为何会有那么大的魄力，购买这块毛料呢，能否给我们大家讲解一下，我在此多谢了。”组委会中，那位年长一些的缅甸玉石协会会长面带笑容的向方游问道。


第997章 逛街踩点

　　“死极还生，否极泰来。”听到公盘组委会这位老者的提问，方游微微一笑，然后缓缓的说道。

　　这八个字，不禁让现场人露出一片迷茫之色，而那位老者，面上露出沉思，认真的在思索着这八个字的含义，突然，他想到了那毛料上一片片布满毛料的椿色松花，眼睛一亮，“方先生，你的意思是那些毛料上的松花非常之多，可以说是必死的毛料……我明白了，多谢方先生的解答。”

　　“老爷子，你把话说完了，说了一半，上我们心里上不上，下不下的。”听到这位老者说到一半，便似乎明白了，众人一阵埋怨，这老者明白了，他们还处在迷糊之中呢。

　　看着一个个带着求知欲望的人，老者一笑，“各位，这就要看你们的悟性了，我悟出来的东西，或许跟你们不一样。”

　　“老爷子，你太坑人了吧，还不如不说刚才那些话语呢。”旁边的一个人哭丧着脸，近乎于崩溃的说道。

　　一些人却是若有所思，“方先生，我曾经有幸在平洲公盘见过您解石，当时你从一块别人解过的废毛料中解出了大涨的翡翠，而上面有一些别人所认为的死黑之色，死黑是不可能出翡翠的，可是许多人不知道，死黑的末端，有时候会出现活黑，这就是死极还生。我想，就跟这个别人认为的椿色必死毛料，有一定的关系。”

　　“在我们看来必死，可是在方先生这样眼力经验都十分强大的人眼中，或许不是必死，反而是大涨毛料。”

　　那位公盘组委会的老者有些惊异，面上露出赞许之色，“这位小伙子说的不错，死极还生，否极泰来，就是这样的含义。”

　　“纵然如此，这块必死的毛料，活得也太让人震撼了，玻璃种春带彩，我们能够在这里见到，简直就是三生有幸。”

　　许多人不禁赞同的点了点头，每当他们用目光观看这块翡翠时，内心都会产生一种惊叹，这块翡翠实在太美丽了，美丽的让人无法自拔。

　　许多人之前还认为这块毛料必死，可是现在，方游用事实证明了这块毛料不是必死，而是必涨。

　　而此时，翡翠魔和沈刚都解完了手中最后一块毛料，先后来到方游这边，别人对于这块毛料好奇，他们亦是同样。

　　当看到这块翡翠时，他们面上所露出的与旁人一般无二，是惊叹之色，翡翠魔笑了笑，“方小友，这块椿色松花毛料，果然带给了我巨大的惊喜，我相信你一定会好好对待这块翡翠，我们明日再战。”

　　“方先生，恭喜你解出了这块玻璃种春带彩，可是不到最后关头，胜负始终未分。”沈刚自信一笑，然后随着翡翠魔离开的脚步缓缓而去。

　　方游不免摇头一笑，他们所认为的赌局，在自己最为重视的感情方面，不值一提，如果现在发现了谢书远的下落，那么他会毫不犹豫的前去营救，而不会因为赌局耽搁一点。

　　“各位，是方先生让我们见到了这块珍稀的玻璃种春带彩翡翠，我们是不是应该感谢他。”看着这块迷人的翡翠，围观的人群中，突然喊出了这么一个声音。

　　“是，非常需要感谢，如果不是方先生，这一届公盘依然会像以前那样索然无味，正是有了他的解石，才让我们见到一块接着一块的珍贵翡翠，方先生，感谢您的解石。”人群中响起了一遍赞同声，随之而来的，是那由稀落，慢慢变得激烈的鼓掌声。

　　一阵接着一阵的掌声，还有那随着掌声而来的方先生，感谢您之类的话语，一时间，让方游的名字，响彻解石广场。

　　甚至在公盘寄存处的翡翠魔和沈刚等人，都听到了这宏大的声音，他们不禁回头向着解石广场的方向望去，心中有一种说不出的滋味。

　　方游解完毛料后，看到柳远山那里还有三块毛料未解，直接拿了过来，三下五除二，不到半个小时，搞定一切，这种速度，只是让众人稍稍惊讶了一下，而没有任何惊叹之色。

　　以方先生这种眼力，解个普通毛料，还需要仔细研究半个小时吗，连玻璃种毛料解起来都是非常随意，更不用说这些只能出中高档翡翠的毛料了。

　　解完毛料后，方游几人将解出的翡翠放在托运车上，准备拉到公盘寄存处，而托运车周围站满了荷枪实弹的士兵，在前往寄存处之时，这些士兵也会全程跟随，以防止任何不测发生，那个暴发户丢的价值几百万欧元的翡翠，他们公盘或许还能赔得起。

　　可要是方游这一块玻璃种春带彩丢了，估计他们公盘这次就要做赔本生意了，公盘的成交额并不代表他们公盘所得到的利润，整个公盘是由无数毛料商所构建起来的，公盘只对这些毛料进行抽成，而成交价格的大部分，则是由毛料商人们获得。

　　在寄存处，存放着来自许多解出的翡翠和未解的毛料，整个公盘，如果说哪个地方防卫最严密，不是公盘组委会的办公室，不是暗标开标会场，而是寄存处，这里有着无数士兵在看守着，对于进入的每一个人，都会仔细的检查，而且二十四小时，不间断的会有许多士兵进行值班。

　　一路前往寄存处的路上，许多人不断的跟随着，他们有些人在先前解石时，站在最后面，根本没有观看到这块翡翠，虽然有些人跟他们共享了拍摄的照片，可是远远不如肉眼看着那般的震撼。

　　毛料托运车上，那种重达五十公斤以上的冰种艳阳绿，非常的显眼，在阳光下，不断散发着艳丽的光芒。

　　而玻璃种春带彩，则是最受人关注的对象，那梦幻般的颜色，在阳光下，更加的如梦似幻一般，让人叹为观止。

　　这才是公盘暗标开标的第二天，就已经解出了如此珍贵美丽的翡翠，他们实在难以想象，之后的开标中，会有什么样的翡翠，再能打动他们的心灵。

　　此时，他们也只能期待着方游能够不断的创造奇迹，解出更多让人震撼的翡翠来。

　　在解石之后，方游并没有决定立即回到酒店，而是和拉塔斯等人说了说他要去缅甸公盘周围走走转一转。

　　拉塔斯和袁天行等人自然决定跟随一同前去，现在距离天黑还有一段时间，更何况，这些天，他们都是一解完石，就回酒店休息，几天没有好好的散散心了。

　　而且放任方游独自闲逛，袁天行自然有些担心，方游虽然非常理智，可是一旦发现什么不对，他绝对不会顾忌什么。

　　方游现在决定在缅甸公盘周围逛一逛，自然是提前踩点，否则的话，夜晚就不好行事了。

　　自从得知谢书远的消息之后，他的内心时时刻刻都在想着这件事情，除了借助于缅甸政府的帮助，他同样需要独自去找寻信息。

　　他绝不能把寻找谢书远的希望，放在一个极度贪污腐败的政府上，哪怕这个政府中有着如玛尔部长这般真心真心为缅甸着想的人。

　　缅甸属于热带气候，与华夏海南一般无二，公盘中，乃至街头四处都是椰子树，再加上一些穿着缅甸传统服饰的人，充满着一种异国他乡的味道。

　　而公盘周围，最多的自然是小型的赌石店铺和旅馆，每年举行公盘时，前来的外国游客多达五千人以上，周边的大酒店根本无法满足需求，自然就使得这些小型的旅馆酒店滋生。

　　除了这两种之外，还有许多出售缅甸传统工艺品的店铺，有各种漆器，手工编织的毯子，当然，作为一个九成以上都是佛教信徒的国度，其最多的手工艺品，自然与佛有关。

　　缅甸最为著名的佛教工艺品便是彩砂佛画，用自然的砂岩作为颜料，然后作画，其画的内容主要是古代佛教壁画中的图案以及佛教的著名人物。

　　方游并没有固定的目的地，只是随处看着，偶尔进入店铺中观看，其中进入最多的自然是赌石店铺。

　　这样的观察虽然只是最为基本的，不过方游也通过遁术，观察到了某些不为人知的事情。

　　现在他的遁术范围非常之大，无论是房屋，地下室，都无法阻挡住他的视线。

　　在走到距离缅甸公盘有着一定距离时，整个街道上，依然是非常热闹，“几位先生，我们这里有刚刚运来的赌石，保证表现好，要不要进来赌一把。”

　　方游微微一笑，“走吧，我们进去看看，说不定这家赌石店铺中，会有玻璃种出现呢。”

　　袁天行和柳远山相视一眼，摇头一笑，就当陪着方游逛街了，他那位同学就在缅甸失踪，以方游的性格，怎么也要寻找一圈。

　　拉塔斯则是笑了笑，跟了进去，而其身后的阿五却是有些担心，不明白没有做好丝毫准备，便前来寻找，有拉塔斯在这，自然不会有危险，可是一旦拉塔斯离开，方游能应付这些赌石店铺背后势力的报复吗。


第998章 感觉奇怪的毛料

　　看到方游径直走进赌石店铺的身影，阿五叹了口气，有些后悔自己之前对方游说的话，虽然在刚才逛赌石店铺时，没有发生任何的状况，可是阿五却是知道，在这些赌石店铺不得人知的黑暗中，一定有着罪恶的事情存在，只是方游没有发现而已。

　　现在，他倒是希望，方游永远不会发现，那样，也不会出现意外了。

　　“几位先生，你们来这个店里赌石，简直就是来对地方了，我们的赌石质量和表现都是非常好的。”带着他们过来的这人，长得一副尖嘴猴腮，一看其模样，就是能说会道之人。

　　方游微微一笑，“哦，质量非常好，能比得上公盘上的暗标毛料吗。”

　　“咳，先生说笑了，公盘是集整个缅甸最好的毛料，不过，我们这的毛料虽比不上公盘上那些表现极好的毛料，但是也差不到那里去，都是从各个矿产老坑中拉回来的，绝对实打实的老坑毛料，而且我们与公盘唯一的不同，便是公盘是以拍卖的形式，价格会越来越高，而我们这是可以讲价钱的。”

　　这尖嘴猴腮之人倒也知道要诚实一点，不然夸大其词，说这里的毛料比公盘上还要好，那估计一些人会直接转头就走。

　　缅甸公盘是缅甸政府十分重视的一种拉动经济的手段，汇集了缅甸各个矿坑的毛料，在毛料商人眼中，有表现好的毛料，自然要拿到公盘上当做暗标。

　　这样，在激烈的公盘毛料竞争中，他们会得到比平时大几倍的利益。

　　那块椿色松花的毛料主人，恐怕此时就要笑得嘴抽筋了，仅仅底价几十万欧元的毛料，就算他想破天，几百万欧元就到头了，毕竟这是块在赌石界必死的毛料，只会有一些心存侥幸之人会竞争。

　　可是任何人都无法想到，这块毛料最后成交价格会达到三千多万欧元，这简直是近百倍于底价的利益。

　　方游笑着点了点头，“如果真的是老坑毛料，表现又好的话，倒是可以买几块玩玩。”

　　听到方游如此不在乎的话语，这位尖嘴猴腮之人面上露出了笑容，果然又是一个从国外来的土豪啊，他们最喜欢的就是这种人了，大气，大方，不把钱放在眼里，只以炫耀为目的。

　　跟随这人走进了路旁的一个院子，院子中有一条形似藏獒的动物，用铁链子拴着，看到陌生人，呲着牙，不住的叫喊着。

　　除了这条狗之外，还有一些人三三两两的坐在院子中打牌，见到这尖嘴猴腮之人，他们点了点头，望了方游一行人几眼，然后继续打着牌。

　　看到院子中这七八个正在打牌的人，拉塔斯面色微微一变，为了不打扰到他们逛街的心情，他也只带了三个保镖而已，加上方游和袁天行三人，不过才七个人而已。

　　这正在打牌的几人，看起来五大三粗，十分的有力，如果一会真发生了冲突，他有些怀疑自己的三名保镖能不能应付得了。

　　似乎察觉到拉塔斯的不对劲，方游回头微微一笑，拍了拍拉塔斯的肩膀，然后点了点头。

　　“几位先生，这也是为了保护安全，如果有人解出了翡翠，害怕路上有人抢劫，我们店铺是负责派人把你们安全护送到居住地方的。”似乎看出了这几人的紧张，尖嘴猴腮之人笑着解释道。

　　方游微微一笑，故作了松口气的模样，“服务真是周到，快点带我们看毛料吧。”

　　“好的，请跟我来。”说着，他便带着方游几人来到了院子一角的一栋房屋之中。

　　拉塔斯叹了口气，叮嘱三名保镖随时注意突发情况，必要时，可以使用携带的手枪，务必要保护好他们几人的安全。

　　身为缅甸人，他对于缅甸的混乱，非常的了解，哪怕是在内比都这个缅甸首都所在的地方，都会有穷凶极恶之人存在。

　　这些人有时候为了钱，可是什么都不会顾忌。

　　通过了一个大厅，他们进入了一个大门紧闭的房间，一进入房间，便是一阵黑暗，除了房间顶部有几盏小灯之外，再没有其它的照明设施，适应了一会，众人才看到这个房间中摆放了许多的毛料，大大小小，形状不一，大致一看，可以看到有二三十人在拿着小手电筒，或蹲在地上，或俯下身子，在观看着毛料。

　　这时，一名中年人走了过来，向尖嘴猴腮的那人点了点头，之后笑着对他们说道：“几位先生，欢迎光临，我叫阿满，是这家赌石店铺的负责人，有什么需要都可以来找我，我们这里的毛料保证质量，而且表现好，当然能不能涨，就要看各位的眼力了，有一部分毛料是固定价格，不能讲价，但是也有些毛料，是可以讲价的，几位随意挑选。”

　　“如果几位挑好毛料，付完帐后，想要解石的话，在后面的院子中，我们免费提供解石机，祝你们能够在这里玩得愉快。”这个名为阿满的中年人，笑着说道。

　　方游点了点头，然后要过放大镜和手电筒，对着袁天行几人说道：“既然来了，我们就挑些毛料玩玩吧，看看这里的毛料，究竟有没有公盘上的好。”

　　袁天行和柳远山自然没有任何的意见，这种黑暗中的赌石店铺，他们在国内不知道去了多少次，所以，并没有拉塔斯那般的担心。

　　拿起放大镜和手电筒，开始观察起毛料来，如果公盘是正餐的话，偶尔玩玩这些毛料，也可以当做零食，散心之用了。

　　拉塔斯无奈一笑，渐渐恢复了平静，这个房间如此多的人，倒是让他安心不少。

　　看着手中的放大镜，方游面上不免露出了回忆的笑容，想起了之前参加平洲公盘时，用放大镜观看毛料的事情。

　　那个时候，遁术没有突破，只能将土类物质放入眼中，才能够透视毛料，不但要观看毛料中翡翠的情况，还要注意旁边有没有人注意到自己。

　　毕竟将放大镜插在眼睛中，被别人发现，那简直就会成为怪物。

　　所幸的是，在他的警惕下，于平洲公盘，插了很多天的放大镜，都没有被别人发现。

　　现在，遁术得到突破，不再需要借助放大镜，方游也能够以肉眼透过毛料，这极大的方便了他在人数众多的公盘上观看毛料。

　　平洲公盘尚且还好，缅甸公盘可是有数千人参加，有些毛料简直就是人挤人，眼睛中插个放大镜，不被别人发现才怪。

　　想到放大镜，方游不禁记起了在天海珠宝玉石展会之时，他没有想到要插放大镜，直接将眼睛放入了毛料中，最后连半个脑袋都进了毛料，被王浩那厮一喊，他遁术差点中断，想想都后怕，要是遁术中断，他的脑袋那可是瞬间就会被毛料挤压成渣。

　　以前刚得到遁术时的趣事，每当方游回想起来，不禁会有些好笑。

　　没有这些趣事，他恐怕还无法掌握遁术的一些关键。

　　观看了一些毛料，方游笑着摇了摇头，老坑毛料倒是有，不过只有几块而已，其他的，大部分都是表现普通的毛料，倒是也有一部分表现好的毛料，可是这一部分毛料其中有一半都是假货。

　　有些是用普通的毛料进行造假，而有的，根本就是用路边没有人的石头进行造假后，充当表现好的毛料。

　　而且造假手段极为高超，如果不是对毛料研究非常深的人，根本就会被这些表现好的毛料给骗了。

　　这些毛料，有些开了天窗，上面解出了翡翠，而这些翡翠，以方游的遁术观察，根本就是用某些化学粘合剂通过手段粘到毛料里面去的。

　　这些翡翠倒是真的，不是用化学剂涂抹上去的，可是其内部，却根本就是一文不值的岩石。

　　而毛料上的那些带着松皮的皮壳，也是假皮，粘到岩石上面的，看着旁边那些赌石之人面上激动，完全充满购买欲望的模样，方游不禁摇了摇头。

　　至于那些普通毛料，有些根本就是已经切开过，确认没有玉石出现后，再用翡翠碎料进行贴片，让人看起来，真的会认为，这就是一块会大涨的料子。

　　这毛料造假的手段，太让人惊叹了，简直就是鱼目换珠，偷梁换柱，无所不用其及，偏偏这些毛料让大部分人都看不出真假来。

　　“小游，这块毛料很不错啊，擦出了芙蓉种翡翠。”柳远山看了一会毛料，指着其中一块说道。

　　方游笑了笑，没有答复，看了看袁天行和拉塔斯，“袁叔，拉塔斯，你们觉得呢。”

　　拉塔斯仔细看了看毛料，面色微微一变，走到方游身边，轻声说道：“方先生，我感觉这些毛料有些奇怪，不能购买。”

　　身为珠宝世家，拉塔斯从小到大都在接触毛料，对于毛料，可谓是了解至深，没看几眼，便发现了其中的不对。

　　袁天行也是点了点头，“我与拉塔斯的感觉一样，看着奇怪，可是就是感觉不出奇怪在什么地方。”

　　对于毛料的了解，香港珠宝世家出身的袁天行，自然也是非常的深。

　　这两个人的话语，不禁让柳远山有些疑惑，用放大镜仔细观察了数分钟，也仅仅只是发现了一点怪异之处，而没有完全的确认。


第999章 赌石店铺中的演员

　　方游笑了笑，翡翠毛料就是一种石头，只是这种石头，经过了一些土地元素的影响，从而形成了翡翠，或者其他玉石，大致说来，与普通的石头没有什么区别。

　　一些资深的人，会通过石头上所存在的一些东西，来判断这是否是真正的翡翠毛料，则不是石头。

　　而诸如缅甸公盘这样的大型毛料交易活动之中，方游也发现了几块完全是石头的料子，更不用说在缅甸公盘外经营的这些黑赌石店铺了。

　　来缅甸公盘上的人，各大珠宝公司和珠宝商，自然不会对这种小赌石店铺感兴趣，而那些普通的赌石玩家，由于手头资金不足，没有实力在公盘上进行大规模的购买，所以来这里的赌石店铺，购买一些毛料，碰碰运气，也是很常见的现象。

　　方游摇了摇头，果然利益可以令人疯狂，缅甸公盘周围的这些赌石店铺，根本就是坑害外国游客的钱财。

　　在这里摆放的毛料，大部分都是经过他们验证，不会涨的毛料，除非运气极好，能够从中解出大涨的翡翠。

　　他们才不象国内的一些赌石店铺，需要回头客，光是每年参加公盘的人，哪怕有极少一部分来店铺购买毛料，也是足以让他们大赚一笔的。

　　“几位先生，有什么问题吗。”看到方游几人站在了一堆毛料前，面色似乎有些怪异，那位名叫阿满的中年人面带笑容的来到了他们身旁，开口问道。

　　方游微微一笑，指着那块柳远山觉得不错，擦出了芙蓉种的毛料问道：“没什么问题，这块毛料是什么价格。”

　　“哦，这块毛料擦出了芙蓉种，而且皮壳表现很不错，是一个不错的大涨料子，如果您想要的话，十万欧元是最低价，不还价。”阿满看了看这块毛料，然后笑着对方游说道。

　　方游笑着点了点头，十万欧元，对比于公盘上动辄几十万欧元的毛料来说，这块毛料可以算是非常便宜了，可惜，却是一块石头伪装的。

　　这些石头，有的也不是普通的石头，而是外表与翡翠毛料非常相像的一种石头，除了不会出翡翠之外，其他的，几乎与毛料一般无二。

　　只有通过精密的仪器，才能从密度，材质方面，发现二者的不同。

　　十万欧元，换算成人民币，已然是八十多万了，在缅甸公盘上，很不起眼，可是在平洲公盘上，足以购买到解出冰种的半赌毛料，可是在缅甸公盘上，十万欧元，恐怕也只能买到一些表现普通的全赌毛料。

　　就连一块必死的椿色松花毛料，都标上了几十万欧元的底价，更不用说其他解出翡翠的毛料了。

　　“这块毛料呢。”方游指着一块表现非常普通的毛料说道。

　　阿满看了看这块毛料，然后说道：“先生，这块毛料您只要出二万欧元就行了。”

　　“如此普通也要二万欧元，五千欧元，如果行的话，现在就交易。”方游笑着说道，有些毛料他们验证过，可是有一部分表现极为普通的毛料，恐怕是他们都不屑于去验证的。

　　而且验证一块毛料中是否会出翡翠，就只有解石这么一种办法，世界上的任何仪器，都无法透视到毛料内部。

　　“五千欧元，先生，您也太狠了点，一万欧元，是最低价了。”阿满闻言，不禁苦笑了一下，然后对方游说道。

　　方游笑了笑，“好，成交，你们这里是收现金，还是收支票。”

　　“先生，我们这里只收现金，不收支票，也不接受刷卡。”看到方游如此干脆的同意，阿满不禁堆满笑容的说道。

　　方游点了点头，从钱包中拿出了一万欧元，递给了阿满，“先把这块毛料拿出来吧，我们还要挑选几块。”

　　“好的，先生，给你们一个小堆车，挑选好的毛料都可以放在里面，统一结帐。”阿满充满客气的说道，果然跟猴子说的一样，这些人就是土豪。

　　方游笑了笑，“袁叔，柳叔，拉塔斯，你们也挑一块吧，好不容易来到这里，不解解石怎么可以。”

　　袁天行笑了笑，摇了摇头，“小游，你自己挑吧，这些毛料有些奇怪，我们可看不准。”

　　“恩，我赞同袁老弟的意见，随便挑两块解完去吃饭了。”柳远山亦是赞同的点了点头。

　　他们虽然在公盘上解涨了许多毛料，获得了巨大的金钱利益，可是他们却不是那种可以将钱浪费在大垮毛料上的败家子。

　　方游笑了笑，从中又挑选了两块普通的毛料，为此付出了四万欧元的金钱，这两块毛料都是表现稍好一些的，价格自然要高上不上。

　　这三块毛料中，其中有一块是冰种翡翠，另外两块，一块是芙蓉种，一块是金丝种，除了这三块之外，其他的几乎都是大垮毛料。

　　更有的，是连翡翠毛都不会出的石头料，这让方游有些感叹，整个店铺近百块毛料，就只有几块能够涨，这店铺该有多黑心啊。

　　“几位先生，请问需要解石吗，在后院，我们免费提供解石机。”这一行人只购买了三块毛料，让阿满不免有些失望，可是依然面带笑容的说道。

　　方游笑了笑，“自然要解开看看，说不定里面会出大涨翡翠呢。”

　　“先生，请跟我来，我知道先生财大气粗，有些看不上这里的毛料，我们这里还有一些表现非常好的毛料，专门为你们这些眼力极好的人准备的，不知道先生有没有趣观看一下。”带着方游几人前往后院时，阿满还有些不放弃的说道。

　　“先看看这些毛料能不能解出翡翠吧，如果不能解出翡翠，那我们就要考虑把本钱捞回来了。”方游微微一笑，然后说道，他刚才已经通过遁术看遍整栋房屋，倒是发现有其他毛料存在，只是这些毛料都是大垮料子，人工合成的，根本就是一文不值，他才没有兴趣去观看。

　　更何况，他现在并不想与这些人发生太过激烈的冲突，想要惩罚这些人，他有的是手段，这般的公开，实为不智的手段。

　　走到后院的解石场所，同样有着二三十人存在，有几人在解石，剩余的人都是在观看，不时从解石机上所传出的大涨声，让刚刚来到院子中的一些人神情极为激动。

　　通过大致的观察，方游却是笑着摇了摇头，那几台大涨的解石机，根本就是店铺自己人在解，所找的毛料，恐怕也是早已擦出翡翠的大涨毛料，以此来激发别人购买毛料的欲望。

　　那些垮了的人，看到旁边人不断的大涨，怎么能忍住心中的怨气呢，一定会继续的购买，一旦发现自己赔太多时，他或许已经无法回头了，除了购买毛料，希望赌涨之外，根本无法全身而退。

　　这也是方游通过闲逛赌石店铺，分析出来的一些事情，恐怕谢书远一家的出事，有着极大可能是因为这个原因。

　　所以，赌石店铺，便是方游需要调查的重点，活要见人，死人见尸。

　　而解石机周围的人，同样大部分都是演员，为的就是忽悠那些解垮的人，继续购买毛料，这就是店铺所玩的高明手段了，来不断的获取利益。

　　随便找了台解石机，方游开始解起石来，旁边的几台解石机时有响起垮了的声音，但是更多的却是大涨。

　　而那些垮了的人，正如方游所猜测的那样，被旁边人怂恿着继续购买毛料，准备大涨，将之前的本钱完全捞回来。

　　看着手中的毛料，方游缓缓叹了口气，他多希望谢书远一家人并没有出事，可是事实却是残酷的，他必须要找到谢书远一家的失踪的原因，怨有头，债有主，任何人都不能逃过。

　　方游来到解石机前，开动了解石机，余光一看，却是发现阿满向着其他解石机秘密的使得使眼色，从那些解石机走过来了几个人，来到了他的解石机前观看。

　　演员到齐了，方游面上一笑，开始解起石来，这些人就是自己垮了之后，忽悠自己继续购买毛料的托，可是这次，恐怕要让他们失望了。

　　“涨了，芙蓉种。”方游一刀切开后，却是出现了芙蓉种翡翠，旁边几名演员呆了，而那些普通的赌石玩家却是激动的大喊着。

　　那名阿满的中年人准备回去，看到这种情形，愣了一下，然后笑了笑，在他的赌石店铺中解涨，也是时有发生的事情，只是这种几率太低了，这几个人真是好运气。

　　“大涨了，大涨了，看到没有，我就说了他们这一家的赌石，全都是质量好，有可能解涨的，现在就是一个证明。”那几名演员愣了一下，然后瞬间投入了表演之中。

　　方游笑了笑，并没有在意，无论涨与垮，他们都早已准备了一套说辞，垮了，忽悠解石的人，涨了，忽悠旁边的人，让他们对这家店铺的毛料，充满信心。

　　在方游将这块芙蓉种翡翠完全解出来后，连那些演员都不免惊呆了，这块芙蓉种翡翠个头极大，绝对要值上几十万欧元。

　　解出翡翠后，方游随手放在了地上，然后继续解石，“金丝种，涨了，又涨了。”


第1000章 想要得到翡翠的欲望

　　本来众人对于方游随手将翡翠放在地上的举动，非常的眼热，特别是那几个演员，可是当方游飞快的一切，再次切出了一块金丝种翡翠后，他们有些目瞪口呆了，嘴巴长得大大的，根本忘记了合上。

　　金丝种翡翠，这是不亚于芙蓉种的中档翡翠，特别是翡翠中那一条条的金线，深受大部分顾客的喜爱。

　　没有想到这人竟然一连解出了两块翡翠，几名演员围在解石机旁，眼睛中充满了想要得到的欲望。

　　仅仅只是几分钟，方游便完全将这块金丝种翡翠解了出来，其价值与那块芙蓉种相差不大，都是可以达到五十万欧元以上的好料子。

　　解完这块毛料，众人的目光不再望向放在地上的那两块翡翠，而是望向了解石机上，方游正要解的这块毛料。

　　当听到一名演员说刚才那几个人解出了两块大涨翡翠，价值一百多万欧元时，正在毛料房间中招呼客人的阿满走到了角落里，面上露出了那先前笑容相反的阴狠之色。

　　可是想起了这一行有七人之多，而且有两三人很像保镖，他面上不禁露出了犹豫之色，决定再观察一会，虽然这些外国游客就算失踪了也不会有人管，可是如果这几人有背景的话，那就是自寻死路了。

　　第三块毛料，方游亦然一刀切了下去，里面所显露出的翡翠让解石机周围的人，顿时变得有些疯狂，“冰种黄杨绿，大涨了，大涨了。”

　　“三块毛料都是一刀切，我怎么有些熟悉，方先生，原来是您，刚才您低下头解石，一时间倒没有认出您来，想不到您也来这小店铺赌石了。”一直认真看着解石的一位中年人，忽然想起了什么，猛的朝方游面上一看，顿时有些激动的说道。

　　这名中年人的话语，不禁让现场一些赌石玩家回过神来，纷纷向方游打着招呼。

　　“方先生，您果然不愧是赌石大师，在这小赌石店铺里，也能赌出冰种翡翠。”一人有些惊叹的说道。

　　而在看到冰种翡翠出现的瞬间，那几名演员，包括旁边解石机的那些托们，面上完全充满了想要得到这些翡翠的欲望。

　　得知了这个消息的阿满也同样产生了这种欲望，芙蓉种和金丝种翡翠倒也罢了，可是这冰种翡翠，小小的一块都是价值上百万欧元，如果个头大一些，足可以达到几百万欧元，怎能不让他们心动。

　　他们布局下套，想要得到这几百万欧元，也要很长一段时间，现在直接抢了这些人的翡翠，可以不费任何力气的得到几百万欧元。

　　阿满思索了良久，终于下了决定，告知前院，不要让这几人出去之后，他带着一些人来到后院，想要真正的观察一些这些人的举动，还有解出的翡翠，究竟值不值得自己动手。

　　刚一来到院子中，他便看到那几人所在的解石机旁边围满了人，几乎买过毛料，前来解石的人，都到了那里围观。

　　走近了一些，阿满听到了那不断向方游打招呼的尊敬声音，“方先生果然不愧是能与翡翠魔大师对赌的人，在这小店铺里也能一连三涨。”

　　“方先生眼力强大，无论是在什么地方，只要有赌石，他绝对能够赌涨，我们就不行了，本想着在这挑几块便宜毛料，没想到全都垮了。”

　　方游此时微微一笑，“各位，这种街边的赌石，只能娱乐所用，想要得到更大的利益，还是需要到公盘上去。”

　　听到这些人的话语，阿满愣了一下，与翡翠魔对赌的方先生，他仔细一想这几天从公盘上传出来的事情，然后仔细的看了看方游，面色猛的一变。

　　方先生，这个被自己当做土豪的家伙，不会就是缅甸公盘上大发异彩，解出了玻璃种鸡冠红，蓝精灵，还有春带彩翡翠的方游吧，阿满面上露出了吃惊之色。

　　此时，透过人群，他似乎觉得方游看到了自己，正对着自己露出一种诡异的笑容。

　　看到这种笑容，阿满那心狠手辣的心境，竟不由自主的颤了一下，连忙带着人回到了一个隐秘的房间之中。

　　“老大，怎么了，是不是决定要干了，他们这几个人看起来弱不禁风，收拾他们，不过几分钟的事情，收拾了他们，那些翡翠就全部都是我们的了，哈哈。”几名手下人恶狠狠的说道，那三块大涨的翡翠简直让人垂涎欲滴啊。

　　听到手下人那疯狂的笑声，阿满顿时一怒，拿起桌子上的书直接朝那人头上砸去，“收拾，收拾你个头，收拾了他们，我们怎么死的都不知道。”

　　“老大，那些人是谁，有那么严重吗。”一手下人有些怀疑的说道。

　　阿满更加愤怒，“平时让你们多出去转转，收集信息，你们就不去，没听到院子里那些声音吗，那解出了三块翡翠的人是方游，就是今天在缅甸公盘上解出了玻璃种春带彩的人。”

　　“玻璃种春带彩，要是抢过来，那我们不是发了吗。”

　　“你他娘的就知道钱。”阿满怒的直接用脚朝着他身上狠狠的揣了几脚，“如果他是方游，那么身旁的那名很象缅甸人的就是拉塔斯了，克钦邦一个珠宝大家族的继承人，他们家族的势力可以玩死我们无数遍，如果不是方游，你们认为谁能从我们这些破毛料中挑出大涨的毛料，这个方游，身份更加不一般，如果我们抢了他，并杀死了他，那我们就会成为缅甸和华夏两国政府共同通辑的犯人，你们明白了吗。”

　　“我靠，这么厉害，老大，他们扮猪吃老虎啊。”几名手下目瞪口呆的说道。

　　阿满无奈的摇了摇头，如果不是他在这里坐阵，恐怕就凭这些弱智的家伙，不知道死了多少次了，“传我的话，方游那些人如果要走的话，任何人都不要去拦他们，怪不得他们刚才在看毛料时表情很奇怪，以方游的眼力，绝对发现了我们里面有假毛料。”

　　“老大，那怎么办。”一名手下有些惊慌的说道。

　　“慌什么，在缅甸公盘边上十家赌石店铺有九家里面都有假毛料，这已经是我们赌石界的共识了，一个方游，还无法改变这种现状，安心就是，这段时间告诉那些拉人的，看准人再拉，不要什么人都拉进来，都出去吧。”阿满皱了皱眉，然后有些不悦的说道。

　　几名手下都被阿满打怕了，丝毫不带停留的快步走出了房间。

　　阿满揉了揉头发，不禁有些后怕，看来以后动手之前，要查清楚底细啊，他并没有见到过方游，只是听到过很多关于方游的消息，参加公盘的人，来自于世界各地，很多都是藏龙卧虎之辈，当然，也有许多只是普通的赌石玩家。

　　今天如果动手了，无论成功与否，他们这一群人，都不会有任何的活路。

　　好在自己还算心细，阿满很是庆幸，只是他有些搞不清楚在院子中，方游脸上露出的那一抹诡异的笑容，到底是什么意思。

　　不久后，阿满得到了消息，方游和那些人带着三块翡翠走人了，这让他大松了口气，总算送走了这些人。

　　看来这个方游也不想多管闲事，否则，早就指出自己的毛料是假冒伪劣产品了。

　　方游笑了笑，看着这三块翡翠，摇了摇头，“公盘此时估计已经关门了，这三块翡翠也只能先放在酒店里了，走吧，先上车吃饭去。”

　　逛了一会，对于这些赌石店铺的手段，方游有了一定的了解，下面，便是开始搜寻信息了，如果碰巧找到了致使谢书远一家人失踪的凶手，那么方游就只能先行让他们消失在这个世界上了。

　　缅甸政府，在现阶段，方游还无法相信他们有秉公执法的能力。

　　拉塔斯点了点头，很快叫来汽车，接他们去酒店吃饭，同时，他也是松了口气，方游并没有在赌石店铺与那些人起任何冲突，要不然，这顿饭恐怕是吃不好了。

　　在吃饭途中，楚老打来电话，告知方游，在天海晴游号游轮上三十五名龙战雇佣兵已经于下午二点从天海搭乘飞机，前往缅甸。

　　如果飞机没有任何延误，他们将会在第二天凌晨到达缅甸仰光国际机场。

　　方游点了点头，向楚老表达了谢意，并告知了楚老他已经与缅甸商务部长交谈，让缅甸政府全力协助的事情。

　　楚老摇头一笑，小游这是不想让他拉面子求人啊，他并没有说什么，只是嘱咐方游一定要小心，最后将带领这些士兵的一名中校军官的电话告诉了方游。

　　龙战组织一直以军事化进行管理，所沿用的等级制度依然是各国军队的正式军衔制度，当然，这种军衔只在龙战组织内有用，到了其他国家，恐怕就没有任何效果了。

　　可是相比起来，龙战组织内的待遇，亦是其他国家所无法相比的，他们深深的为自己是龙战组织成员，而感到骄傲。


第1001章 夜探赌石店

　　挂断了电话，方游回到了酒店房间中，继续吃喝起来，内比都虽然是缅甸首都，可是现在都没有开通国际航班。

　　也只能通过飞机到达缅甸的一些大城市之中，然后转车前往内比都，这是一件极为不便的事情。

　　凌晨到达仰光，那么转车赶到内比都，那么就应该是第二天清晨了，并不是太过着急，方游笑了笑，现在这些龙战雇佣兵在飞机上，无法联系到，只能等到明天凌晨再联系他们了。

　　普通人有些不适应的缅甸汽车等交通工具，对于他们来说，不过只是过家家一般的简单。

　　非洲的混乱，是全世界都出了名的，除了一些国度之外，其他的地方到处充满着战争，到处充满了杀戮，能够在非洲这般残酷的环境下生存，那么全世界任何地方都无法阻止他们活下来了。

　　三十五名龙战雇佣兵，就算没有枪械之类的武器，只要不是被大批士兵包围，任何危险，都不足为虑。

　　人，还是自己的，用着比较舒服一样，这晴游号上的几百人，跟随着他在海上经历了十多天的风风雨雨。

　　勘探，打捞，对付海盗，可谓是同风雨，共患难，更可况，方游知道这些士兵发现了自己是飞龙战神的事情，这样一来，相信他们会对自己言听计从。

　　吃过饭后，已然是黄昏时分，不过公盘周围，倒是一如既往的热闹，拉塔斯将方游几人送回了他们所居住的酒店，然后离去。

　　在离去之前，他自然将自己的三名保镖留了下来，吩咐他们就坐在方游三人所居住的房间外面的大厅中，一旦有意外发生，立刻打电话通知他，在关键时刻，可以使用手枪还击。

　　方游三人同样知道这件事情，并对拉塔斯表示感谢，他们所居住的这家酒店，可以说是缅甸公盘周围最好的酒店之一。

　　这家酒店并不是缅甸本地人所开，而是国外的一家投资公司所开设的，里面的安保措施极为严密，不过拉塔斯的一番心意，却是不好意思拒绝。

　　拉塔斯离开后，方游在房间中闭目养神了一会，看到夜色完全黑了下来，他微微一笑，发动遁术，眼神穿过厚厚的墙壁，看到袁天行和柳远山早已熟睡，而在楼层大厅中坐着的三名保镖依然有神的观察着周围，他放心的点了点头，在房门上输入了一点灰色气流，然后身子缓缓下沉至土板之中，不到十秒钟，便消失在了酒店之中。

　　以他现在遁术的速度，无论在内比都任何地方，都可以在一分钟之内赶回他所居住的酒店。

　　现在，他的遁术，才可以算是有了传说中遁术的一点模样，心念一动，想去什么地方，不过瞬息而已，这才是真正的遁术。

　　而不像刚刚得到遁术那样，遁术的速度，才刚刚达到汽车，此时，方游的遁术，如果以最快速度遁行，足以比飞机还要快上一些。

　　如果他将体内的几股灰色气流完全合一，并且吸收完那佛祖头发中的金色液体，使得体内一些灰色气流转变为液体，那时，他的遁术速度恐怕还要提升几倍。

　　那才是真正实现了他刚得到遁术时的梦想，想去看NBA，直接一遁，分分秒秒便能达到铁利坚，想看大海，以他现在土遁术加水遁术的能力，直接遁到大海中央，也不是任何问题。

　　在土地中遁行，方游再次感受到那一种如鱼得水的感觉，这种自由自在，不受拘束的感觉，才是最让人享受的。

　　昔日神话传说中遁术一日千里，而现在，方游觉得，遁术的真正极限，根本不是一日千里，以他现在的遁术速度，千里的距离，不过只是半个小时到一个小时而已，在他看来，华夏传说中的遁术，应该比异能电影中的瞬间移动更要厉害。

　　在来到缅甸之后，方游倒是在土地中遁过一次，只是那个时候并没有得到谢书远失踪的消息，他也只是在内比都周围逛一圈，然后便发现了陈宗义在缅甸的至交好友，杨老。

　　现在，得到了谢书远失踪的消息，方游内心不时的会涌现出一种痛苦，这种痛苦，哪怕是他心境再平和，都无法强压下去的。

　　只是因为，他远远没有达到那种看淡人生万物的景象，他也不想达到那种境界，人之所以为人，就是因为人的丰富感情，没有感情，那也只是一种动物而已。

　　大学四年，在他的人生中占据了很重要的地位，那四年之中，同在宿舍的三位室友，更是如同他的兄弟一般，感情极深。

　　在土地中回想了一阵，方游摇了摇头，叹了口气，然后向着缅甸公盘的方向而去。

　　在缅甸公盘周围，方游看到了一家卖衣服的店铺，其中一套衣服让他眼睛一亮，不禁观察了周围，没有发现任何监控设备后，将衣服拿入了土地中，然后在柜台上放下了一千欧元。

　　之后，他又在其他店铺发现了一件好东西，不由一笑，将其拿了过来，放下一些钱财，面上露出了笑容，好了，这一身夜行侠的装备齐全了。

　　方游并不是杀人狂，他无法将这些赌石店铺的人全部杀光，所以，必须要做一些隐藏的手段。

　　当然，其中那些穷凶极恶的店铺，方游是绝不会手下留情的，缅甸的法律对于他们，恐怕没有任何效果。

　　要不然，缅甸政府就不会这么腐败，这些出售假毛料的店铺就不会存在。

　　将一套装备在土地中穿到了身上，方游活动了一下身子，还算不错，紧身衣会让他的身手更加敏捷，而脸上所戴的面具和帽子，会让别人无法看到他的面容形态。

　　如果是普通的事情，戴上这个面具，方游不免会有一种恶作剧般的欢乐，只是现在，谢书远却使得他心中只有悲伤。

　　他多么希望，谢书远并没有死，还活在这个世界上，哪怕是活在危险至极的地方，以他现在的实力，都有把握将其救出来，而死了，他却没有任何办法，遁术存在，或许神话传说中的阴曹地府也会存在。

　　可是他现在，也只得到了遁术，与传说中能飞天入地的神仙相差甚远。

　　方游从思考中回过神来，眼睛向上一看，已然到了距离缅甸公盘非常近了，他现在的遁术视野，非常的广阔，而且即便是在没有灯光的情况下，也可以清晰的看到地面上的一切事物。

　　现在即将达到凌晨十二点，内比都街道上一片寂静，不时一阵风吹过，将街道上的落叶吹得四散而走。

　　只是这些风，却无法吹到深入土地中的方游，以他现在的灰色气流能力，已经初步有了不惧炎寒的效果，即使是再冷再热的天气，他的灰色气流不断在体内循环，都会保持一种温和的状态。

　　忽然，他笑了笑，有了第一个目标，现在他所在的位置，正是今天最后一个观看的赌石店铺，而且还在这个店铺中解出了三块翡翠。

　　只是方游微微一看，却是发现后院一片灯光通明，看上面的情形，似乎还有人在解石。

　　方游不禁摇了摇头，难道这个时候，还有人为了赌石，疯狂的连命都不要了吗。

　　往上方遁了一些，方游看清楚了这些人的面貌，不免摇头失笑，原来是那名叫阿满的店铺主人，在带着他那群手上解石。

　　“老大，这块也垮了，我们还解不解，这都垮了十块毛料了。”解石机上的一人向着阿满说道。

　　阿满面上露出愤怒之色，狠狠的踢了踢脚下的毛料，“方游那小子连解三块都是大涨翡翠，剩余的这些毛料，怎么会一块都没有，难道说，我们店铺中的所有毛料，只有那三块会出大涨翡翠吗，我不相信，再解一块，垮了都回去睡觉。”

　　那几名手下接过阿满递过来的一块毛料，看了看，然后一刀切了下去，一无所有，再切了几刀，还是如此，“老大，这块也垮了。”

　　“都他娘的回去睡觉吧。”看着解石机周围的一堆废料，阿满大怒着说道。

　　众手下自然如蒙大赦般的各自开溜，在这里解了二三个小时的石，解得他们眼晴都睁不开了，连点翡翠毛都没看到，还亏得老大说一定能解涨。

　　而阿满，则坐在了一块毛料上，面带愤怒的看着眼前的废料，“也不知道方游那小子哪练来的眼力，竟然从这些普通毛料中，找到三块大涨的翡翠，如果不是他，老子也不会解这么多毛料来验证了，又他娘的损失几十万欧元。”

　　“方游从哪练来的眼力我不知道，但是我知道，如果你敢动一下，就会跟这些毛料一样变成一块一块的。”正在阿满愤怒的自言自语之时，从他的身后，忽然传来一阵幽幽的声音。

　　看着脖子上的刀子，阿满根本不敢有任何动作，“好汉，好汉，有话好说，想要钱的话我可以给你。”为了不激怒身后的这名神秘人，并且能够引起自己手下人的注意，他特意将声音提高了一些。

　　“老大，怎么了，发生了什么事。”果然，他这种奇怪的声音，引起了手下人的注意。

　　有两名手下人还专门跑出来观看，可是他们只看到阿满独自一人坐在院子中，“没事，刚才老子在练忽悠别人的技巧。”


第1002章 好汉饶命

　　“好……好汉，这样行了吧。”摸着脖子上的伤口，阿满有些惊恐的朝着背后说道，却是不敢回过头去。

　　可是等到十多秒钟，他却是不见人回答，顿时有些忍耐不住的将头轻轻的转了过去，面上带着惊恐不安的神情，可是他转过头之后，背后没有半个人影，哪怕他仔细观察了一遍，还是没有。

　　难道走了吗，简直来无影，去无踪啊，不知道这个神神秘秘的人找自己干什么，看到后面无人，阿满不禁回过头来，抹了一把额头上的冷汗，大松了口气。

　　如果不是脖子上的伤口，还在流着血，他根本就认为刚才在做梦，只是这个神秘人如此干脆的离开，让他内心有些不安。

　　“很好，很不错，如果刚才你求救的话，现在你就会跟这堆毛料一样，被直接切成两半。”正在阿满松了口气之时，从身后再次传来了刚才那个幽幽的声音。

　　听起来，如同鬼魂一般，让人不禁有些毛骨悚然，阿满身体颤抖了一下，缓缓转过头，“好……咳，V哥，V哥，您好，我可没有干什么独裁的事情，用不着您来审判我吧。”

　　看着面前这个戴着V字仇杀队面具的神秘人，阿满丝毫没有半点笑意，那个面具上的笑容，诡异至极，再加上那幽幽的声音，简直就真的是从地狱里来的使者一般。

　　听着阿满的话语，方游冷冷一笑，内心也是有些无奈，这个面具是整个店铺里看起来最正常的了，其他的不是奥特曼，就是变形金刚，总不能戴上奥特曼来杀人吧。

　　方游之前也看过这个面具所代表的电影，十分的炫酷，而且有着很大的意义，主要是讲在平行的时空中，德国获得了第二次世界大战的胜利，英国沦为殖民地，在那里建立了独裁政府，人民没有任何自由和政治权力，生活在水深火热之中。

　　而有一个名叫V的保安员，在街上悄悄行走，惩制独裁政府人员，试图唤醒人们的反抗意识，把人民从法西斯的魔掌下解救出来。

　　方游冷冷一笑，“不，我不并是来审判独裁者，而是来杀人的。”

　　“V哥，我没有做什么伤天害理的事情，饶我一命。”阿满身体轻轻的颤抖着，手掌却是趁着方游不注意，往腰间摸去。

　　“如果你那只手还想要的话，就给我老实点，否则，你的脑袋，就会像这块毛料一样。”方游冷声说道，然后用脚一踢脚下的毛料，这块坚硬的毛料，便像个西瓜一样，四分五裂。

　　看着这块毛料，阿满心中一颤，再也不敢有任何动作，他掏出手枪，叫手下人过来，都需要时间，而这段时间，足够这个神秘人把自己脑袋踢成稀巴烂了。

　　“好汉，好汉，我错了，我错了，请饶我一命。”阿满内心充满了惊恐，再也不敢怀疑这人是否有杀死自己的能力。

　　方游冷冷的看了他一眼，“说吧，把你们这些年做的坏事，都讲出来吧。”

　　“好汉，我们只是正经的赌石商人，没做什么坏事，啊……我说，我说。”本来还抱着侥幸的阿满，忽然一声惨叫，看着方游一刀扎在自己肩膀上，再也不敢有任何动作。

　　“老大，老大，怎么回事。”几名手下人听到这声惨叫，不禁从屋子里冲了出来，可是他们依然只看到阿满自己一个人坐在那里，似乎捂着肩膀。

　　刚才低头看着伤口的阿满，听到手下人的话，不禁抬头一看，那个戴着面具的神秘人再次消失不见，这种无声无息的消失，彻底让他内心惊恐不已，“老子不是跟你们说过吗，在自言自语的练习忽悠别人，都给我睡觉去，再出来打断我，你们明天就别想好过。”

　　那个神秘人的种种手段，彻底震住了阿满，让他内心不敢有丝毫逃跑的念头。

　　几位手下人相视一眼，打量了整个院子几眼，然后奇怪的回到了房间，关紧房门，不打算再出来了。

　　阿满看着这些手下人离去，连忙回过头，想要看看这个神秘人怎样出现，可是他回过头的瞬间，那个戴着V哥面具的神秘人，已然站在他的身前，面上那诡异的笑容，差点没吓得他大小便失禁。

　　看到方游冷冷的眼神，阿满不敢有丝毫耽搁，“好汉，我承认我们店铺里的赌石有些是假的，可是这里十家有九家店铺里的赌石都有假的。”

　　“当然，我们店铺也会派人诱惑垮了的人继续购买毛料，除此之外，我们真的什么事都没干过啊。”阿满有些紧张的说道，他已经感受到了面前这名神秘人已经对自己产生了杀意。

　　方游幽幽的说道：“你杀过人吗。”

　　“没有，没有，好汉，我虽然有些时候产生过这种念头，但是绝没有杀过人。”阿满连忙说道。

　　“你没有杀过，我手下却是有几百条人命。”方游语气充满着阵阵阴冷。

　　阿满从毛料上一下跪到了地上，“好汉，好汉，我真的没有杀过人，真的，有几次别人碰运气解涨了翡翠，我们倒是想杀，可是都因为某些原因放弃了，从今往后，我再也不敢这样做了。”

　　方游冷冷一笑，“听说，你们这些店铺引诱顾客垮了之后，还发高利贷是吗。”

　　“好汉，你看我们这毛料，最贵的也不过几十万欧元，我不看骗您，我们是放过高利贷，可是那都是几万，十多万欧元，别人在我们的逼迫下都还上了，根本没有因为这而杀人，不过，有几家赌石店铺，背景很大，倒是干过这种勾当。”为了保证自己的安全，阿满已经不惜出卖同行了。

　　“把这些店铺的名字说出来。”方游看了他一眼，那诡异的笑容，让阿满不敢有任何隐瞒。

　　记下了这些店铺的名字，方游从兜中掏出了一张照片，“见过这照片上的人没有，看看其中有没有你熟悉的。”

　　“好汉，这都背对着人，很困难啊，我看，我看……”方游那阴冷的眼神，让他内心一紧，他现在完全对这神秘人充满了惧怕。

　　拿着照片，阿满绞尽脑汁的观察着，以求能看出一个自己熟悉的人，可是看了半天，他却是没有任何的发现，“好汉，我用心看了，这上面的背影，我实在一个都不熟悉。”

　　方游笑了笑，幽幽的说道：“那你就去死吧。”说完，没有等阿满反应过来，直接一掌拍到了他的脖子上，阿满眼睛一翻，直接躺倒在地。

　　看了看地上的阿满，方游摇了摇头，然后发动遁术，消失在地面上，在这个店铺中，他又呆了一会，听了那些手下人的一些对话，他便前往下一个目标。

　　这第一个店铺，并不是没有任何收获，起码让他知道了那些店铺是常常干放高利贷杀人勾当的，这些店铺，便是他搜寻的重中之重。

　　哪怕是在其中一些店铺没有发现谢书远的下落，他也不会任由这些杀人狂，活在世上。

　　在他的敏锐感觉下，没有人可以说谎，阿满虽然坑蒙拐骗，可是他还没有到达那一种见人就杀的地步。

　　仅仅只是造假，就杀人的话，恐怕这个世界上，有很大一部分都要杀，造假毛料，造假古玩，方游不是杀人狂，他只想找到自己兄弟的下落，仅此而已。

　　又搜寻了几家店铺，方游同样没有任何关于谢书远下落的消息，他到达一家店铺时，都会先在土地中进行观察，看看上方店铺有无照片上的人，以他的观察力，只要有人与照片上相像，绝逃不过他的眼睛。

　　观察之后，他便仔细的听着一些人的对话，通过这些对话，他对于这些店铺的性质，有了一定的了解，有些店铺明面上是做赌石生意，可是暗地里，却是无恶不作，像阿满那般的卖假毛料，忽悠别人，这或许是最轻微的，可是这些放高利贷，别人还不上，一是杀了，二便是卖到缅甸一些矿厂去作苦力。

　　这是方游在一家店铺，使用酷刑而逼问出来的事情，只是这家店铺中并没有照片上的人，而被他逼问的店主，也丝毫没有见过照片上的人影。

　　对于这种人，方游自然不会放过，缓缓的将其拉入土地中，然后便遁上地面，将他的一些手下，同样如此。

　　如果面对穷凶极恶的杀人犯，方游还有任何怜悯之心的话，那么他便是真正的恶人，放过这些人，缅甸政府会处置他们吗，答案自然是否定的，如果会处置，也不会等到现在了，在缅甸首都内比都公盘旁边，都有这种杀人犯存在，方游不相信缅甸政府没有任何察觉。

　　在非洲，他击杀了无数名各国特种雇佣兵，在面对普通人时，他的心会十分的平和，可是在面对一些极恶之人时，他的心，却是坚硬如铁。

　　不过在这家店铺中得到的信息，也让方游心中升起了新的希望，这些店铺恐怕手段在一定范围中都是一样的，一是直接杀了，二便是将这些人卖到矿厂当苦力，相信那些为了利益而疯狂的人，有很大几率，会将人卖到矿厂去。


第1003章 杀戮

　　只是这些收苦力的矿厂，有缅甸，也有其他国家的，不过，方游心中却是非常的坚定，哪怕仅仅只有一点希望，他都不会放弃。

　　如果在内比都的赌石店铺中没有任何收获，那么他下一个目标，便是搜寻缅甸各大矿厂，以他的遁术，这个世界上，没有一个矿坑能够阻挡住他的脚步。

　　以他现在遁术的速度，只要有缅甸整个矿坑的分布，搜索完毕，不过是几天的事情。

　　方游看了看土地深处的那些已经被挤成渣的人，冷冷一笑，向着下一个目标而去，这些人都被他托入了一百多米深的土地中，哪怕是修建特大型的建筑，也不可能需要打一百米的地基。

　　在这些店铺中，方游同样发现了一些难以忍耐的事情，如果说仅仅只是听说，那么他或许有的只是愤怒，可是当听说的这一幕，发生在眼前，他的内心恨不得将这些人撕成碎片。

　　“大哥们，我真的没有钱了，我家人也没有钱了，你们行行好，把我放了吧。”在一家店铺的地下室中，方游看到了几个人正在狠狠的抽打一名中年人。

　　“把你放了，你借我们那么多钱，把你放了，我们的钱怎么办，没有钱，没有钱你也要找到钱，只差五十万欧元了，只要找来，我们就发了你，不然，嘿嘿，你想死都难。”其中一名身上纹满纹身的人，面上带着残忍的笑容，拿着刀子，不断的在这名中年人的脸上来回转着。

　　中年人被捆着手脚，如果没有的话，恐怕此时他已然跪下求饶了，“大哥们，能找的人我都找遍了，我的家人已经连房子都卖了，根本没有钱了。”

　　“呵呵，看你身材不错，最近泰国那边想要一批身体强壮的货，我们把你送去泰国怎么样，相信你一定会享受每天被爆菊无数次的滋味，哈哈。”地下室的几人凶残的大笑着。

　　中年人面上露出绝望之色，“如果不是我赌性大，不理会你们的安排，你们演的戏，就不会有现在的下场了，你们这么做，迟早会有报应的，那个时候，你们就会享受到我现在的滋味的。”

　　“哦，还嘴硬，哈哈，报应，我们的老板跟缅甸警察局是朋友，每年在缅甸失踪的人数不胜数，根本不会有人去管你的死活，我们也根本不会有报应，而你，我们决定了，先折磨你一段时间，再送你去泰国当人妖，哈哈，相信那些人一定会把你调教好的。”听到中年人的话语，这几人仿佛听到了这个世界上最大的笑话一般。

　　中年人绝望的闭上了眼睛，准备接受下面的暴风雨，一开始，他就有此猜测，这几人不会放了自己，可是，他依然想着这些人会保存最起码的良知，在他送过来大笔钱财后，会放了自己，事实却验证了他的猜测是正确的。

　　正当这几人拿着鞭子，准备再抽打中年人时，忽然，地下室中传来了一个幽幽的声音，“他说的没错，你们迟早会有报应的。”

　　听到地下室中这突然传来的声音，那几人慌忙转过头来，正看到，在他们不远处，一个全身漆黑，戴着V字仇杀队面具的人正站在那里。

　　而那名手脚被捆绑在板凳上的中年人，心中却是重新燃起了希望，渴望着这个突然的人，能够救他一命。

　　“你是谁，怎么进来的，扎娃，你是怎么看门的。”这几人其中一人面带凶狠的向方游说道，然后朝着地下室外面吼道。

　　方游冷冷一笑，“不用喊了，他已经死了，死得很惨。”

　　“小子，就凭你，戴着个面具，你以为自己就是V哥啊，现在就送你上西天。”说着，这人从背后掏出了手枪，对准方游，猛的扣动了扳机。

　　中年人闭上眼睛，不敢再去看，他内心的希望慢慢的消失，哪怕是这个人再强，也强不过手枪。

　　可是他根本没有听到枪响，只是听到了一声重物落地的声音，他不禁睁开了眼睛，却是看到刚才那名拿枪的人，此时却靠在了墙壁上，周围散落着一些砖石。

　　他不禁有些震惊，难道这个神秘人在开枪之前，就一脚把那个恶人踢到了墙上吗。

　　“记住，永远不要拿枪指着我，我很厌烦。”方游缓缓的说道。

　　“兄弟们，开枪打死他。”这几人看着一脚被踢倒墙壁上，不省人事的自己人，一人有些惊慌的说道，直接拿出了手枪，指向方游。

　　“对，开枪打他，我就不相信，他能够把我们三人都踢飞。”另外两个也是点了点头，猛的拿出了手枪。

　　中年人此时没有再闭上眼睛，而是认真的看着战场，他真的想要看到，这个神秘人，是怎么把人踢飞的。

　　可是他只是看到眼前一花，那战场中的三个人，便直接飞到了对面的墙壁上，直接砸落了一些砖石。

　　“快跑，快跑。”这三个人都没有晕倒，挣扎着站了起来，看着离他们近在咫尺的门口，顿时一人顾不得身上的伤势，直接向着门口跑去。

　　而另外的二人同样忍住伤痛站了起来，看着那个神秘人没有去追，正准备向门口走去时，先前逃走的人却是又跑了回来，“老大，楼梯被堵住了，出不去了。”

　　“你到底想怎么样，想要多少钱，我们都可以给你，但是如果你今天把我们杀了，那么，我们组织几百人，会追杀你到死。”另外二人，查看了楼梯，顿时咬着牙，忍着身上的疼痛，对方游说道。

　　方游大笑了一声，“你们杀了这么多人，竟然会怕死，我只问你们一个问题，如果回答的令我满意，放过你们，也是可以的。”

　　“英雄，千万不要放了他们，他们都是杀人犯啊。”这中年人大叫着说道。

　　只是，看到方游冷冷的目光，这中年人将嘴闭上，再也不敢放出任何声音，他实在害怕方游将这些放了，然后不会管自己的死活，那样，他恐怕会遭到这些人更加残忍的折磨。

　　“有什么回答，你问吧。”其中那名老大看了方游一眼，然后说道。

　　方游从口袋中将照片拿了出来，“这张照片上的背影，你们看看是否认识，千万不要试图隐瞒，因为，那样，会使你们更加痛苦。”

　　几人相视了一眼，都感受到了方游身上所散发出的杀气，他们顿时从方游手上接过了照片，然后仔细的观察着。

　　可是任凭他们把脑子想破，都没有这几个背影的记忆，他们顿时看了看站在面前的神秘人，那张面具上的诡异笑容，让人心惊胆战，他们低下头，继续看着照片，却是暗地里使了使眼色，“老大，这张照片上的人，我们没有任何……你给我去死吧。”

　　在说话之时，三人猛的从旁边拿起掉落的手枪，然后对准面前的神秘人，直接扣下了扳机。

　　可是他们却发现，手枪的扳机扣下之后，里面发生了一点响动，接着，没有任何子弹从枪口中冲出。

　　“呵呵，既然你们没有任何印象，那么，留你们也无用了。”方游微微一笑，一人一脚，直接将他们踢到了旁边的墙壁上，丝毫不理会他们的求饶声。

　　三人狠狠的砸在了墙壁上，看其模样，似乎已经死亡，这时方游朝着门口而去，根本不去理会那被捆绑在板凳上的中年人。

　　“英雄，英雄，救救我，救救我。”中年人在板凳上挣扎着，朝着方游大喊道。

　　过了仅仅一分钟，方游的身影在门口出现，这让中年人顿时感动的都哭了出来，“英雄，英雄，你真是救苦救难的活菩萨。”

　　对于这种为了赌，连命都不要的人，方游实在没有兴趣去理，可是将他放在这里，却是有些不妥。

　　“走吧，马上离开，这里的事情不要告诉任何人，否则，我会找上你的。”方游冷冷的说道。

　　“多谢英雄，多谢英雄。”这名中年人感动的朝着方游跪了下来，拜了一下，然后急忙朝门口而去。

　　方游却是想到了什么，说道：“回来。”

　　听到这话，中年人似乎犹豫了一下，然后忐忑不安的来到方游身边，“英雄，还有什么事情吗。”

　　“你身上没有一点路费，能回到家吗，还有，这是你的证件，我在外面桌子上发现的，说吧，要多少钱。”方游缓缓的说道，既然做好人了，那就做到底了。

　　“英雄，多谢您，多谢您，不需要用您的钱，他们身上的钱应该足够了。”说着，这中年人直接来到墙壁边上，从这些人的身上搜出了一些钱财。

　　“英雄，一万欧元足够我用了，这还有两万欧元，您看着处理吧。”

　　“都拿着吧，回家吧，起码你还能活着回家。”方游叹了口气，然后缓缓走出门口。

　　中年人连忙追了出去，却是不见任何人影，之后，他从地下室出来，却是发现，这整栋房屋，空无一人，他连忙找了套衣服换上，匆匆的离去，之后，这件事，他没有告诉任何人，只是将家里观音菩萨的佛像，换成了V字仇杀队V哥的模型。

　　之后在另外几家店铺，方游同样没有任何收获，只是有些店铺像阿满一样的只卖假毛料，而有一些店铺却是杀人放火，无所不及，更有甚者，在其中一家店铺的下方土地中，他发现了十多具只剩骨架的尸体，这让他心中升起了滔天怒火。

　　整个店铺，与此有牵连的人，无人幸免，全部被他拖入深深的土地中，被挤压成渣，享受着那痛苦至极的折磨。

　　凌晨三点多，方游漫步在内比都的街道上，这一夜没有任何收获，没有发现照片上的这几人下落，连这几人都无法发现，更不用说直接去询问谢书远他们的下落了，有的店铺杀人无数，恐怕早已忘了是不是杀过谢书远了，他也只能通过这张照片入手。

　　不过，最大的收获，便是让他心中有了点点希望，他希望着谢书远只是被抓去做苦力，而不是被杀害。

　　第一天没有发现，这正在方游的意料之中，接下来的几天，他都会如此之做，相信，一定会有发现，一定会有收获。

　　从土地中遁出来，在街上漫步的原因，只是因为他要跟那三十五名龙战雇佣兵进行联系。

　　考虑到晚点的情况，方游才这个时候拨打，电话很快通了，在听到方游的声音后，里面的龙战雇佣兵那名中校军官激动不已，如果不是来到这里之前，被晴游号上的长官严厉嘱咐，不要透露方游就是飞龙战神的消息，恐怕他早已忍不住大喊出飞龙战神的名号了。


第1004章 龙战雇佣兵的到来

　　以前在龙战组织之中，这些雇佣兵就经常听说飞龙战神在非洲时的一些英勇事迹，一人深入原始森林之中，击杀了数百名特种雇佣兵。

　　之后，又仅凭他一人，震慑的加沙卡周边其他势力，不敢有任何妄动。

　　这些事迹，可谓让加入龙战组织的雇佣兵们为之向往，他们组织之中的另外两位战神武功就已然非常强悍，他们十分的渴望能够见到飞龙战神，这个他们龙战组织的象征，龙战组织实力最强大的人。

　　在晴游号上，他们确实见到了，与飞龙战神共同抵抗海盗，飞龙战神的实力，远远超乎他们的想像。

　　有了飞龙战神，这或许不是抵抗，而是一种单方面的屠杀，杀得那些海盗没有丝毫还手之力。

　　他们明白了，龙战组织中，关于飞龙战神的那些传说都是真的，或者说，飞龙战神比传说中更加强大，不仅仅只是武力强大，而且其枪法，远远超过他们任何一人。

　　能够击杀移动中的物体，这是每一个合格狙击手必备的能力，可是远在大海上，击中高速行驶的快艇油箱，这不是任何狙击手都能做到的，起码，在龙战组织中，很少很少，可是飞龙战神却是毫无困难的做到了。

　　那用手凭借自己的力量，顶着装满他们受伤之人的小艇，直接顶上了游轮，这种强大的力量，亦是让他们为之心惊。

　　能够在飞龙战神的游轮上工作，能够和飞龙战神一块作战，这是他们最为满足的事情。

　　现在前来缅甸的这三十五人，是从晴游号上数百人中挑选出来的，对于他们，没有挑选上的人非常的羡慕嫉妒恨。

　　来到缅甸，意味着又可以和飞龙战神一同并肩作战，那种爽快的战斗，是他们最为向往的。

　　在电话中，方游询问了一下他们现在的情况，这些雇佣兵表示，现在凌晨三点，前往内比都的交通工具，根本没有飞机和汽车，就算是火车，也要等到一个小时之后。

　　方游有些无奈，告诉他们等到早晨乘坐飞机前来内比都就可以了，不用急于一时，一想到缅甸的火车，他就有些蛋疼。

　　缅甸的火车可是跟印度阿三一样，都是开挂的人才能够乘坐的，听说过柳远山在缅甸坐火车的经历，方游都有些不敢想像，火车的车道还有陡峭的山坡，在上坡时，对面的人会划到这里来，下坡时，划过来去的人，连同原本坐在那里的人，又会划过来。

　　这想象起来，比坐山车还要给力，不过如果在国内，相信会深受一些资深宅男的喜爱，如果火车上哪个座位坐着美女，恐怕这个座位比香饽饽都要受人欢迎。

　　上下坡时，那与美女亲密接触的情形，想想都会让那些宅男激动的喷发出来。

　　虽然想要急着与飞龙战神会合，可是他们计算了一下，以缅甸火车的速度，赶到内比都，估计都到中午了，最后，他们决定坐早晨第一班飞机前往内比都。

　　方游点了点头，与他们交谈了几句，便挂断了电话，以这些龙战雇佣兵的能力，一个小小的缅甸，还无法难倒他们。

　　打完电话，看了看时间，已然快要凌晨四点，天已然蒙蒙亮，方游看了看开始有人出现的街道，摇头叹了口气，找了一个无人的黑暗角落，缓缓遁入土地之中。

　　这一夜的搜寻，已然没有发现谢书远的下落，包括那张照片上的几人，可是也不是没有任何收获，起码，谢书远还有生还的可能，哪怕这种可能只有一丝，他都不会轻易放弃。

　　同样，这一夜的过程，也让方游对于缅甸这些赌石店铺的罪恶，有了更深的了解。

　　整个缅甸公盘的赌石店铺非常之多，他今天所探查的，连其中的十分之一都没有，方游有着十分的耐心，他心中的希望，绝不会因为长期枯燥的搜寻，而消退半点。

　　在土地中游走了一圈，方游飞速向着他们所居住的酒店而去，忽然，他想了什么事情，拿出口袋中的照片，面上不禁露出了犹豫之色，最后他叹了口气，他今天搜查了七八个店铺，有些穷凶极恶的店铺，他直接让整个店铺的人直接消失，而有些店铺，他只是让一些与之有关连的人消失。

　　只是，就算如阿满那种没有杀一个人的货色，内心的坏水，也不会少到哪里去，自己心软，或许到最后，害得还是自己。

　　方游点了点头，再次原路遁术，将诸如阿满这一类看过他口袋照片的人，直接打晕之后，拖到了土地之中，在行动之时，他竟然发现其中有一两人自言自语着，想要打电话将今天晚上的事情告诉别人，他顿时不再犹豫，直接将他们拖入了土地。

　　看着土地中被他捆绑在一块的几人，他想了想，摇了摇头，然后将这些人放入极深的土地中，看着他们一点点在睡梦中死去，他呼出了一口气，向着酒店遁去。

　　这些人看过他口袋中的照片，有着缅甸商务部玛尔部长的承诺，相信很多政府部门的人员，都或多或少知道了这张照片。

　　几个赌石店铺的人有的消失几个，有的全部消失，这自然会引起缅甸政府部门的高度重视。

　　哪怕有些人经过自己的威胁，不敢告诉任何人，但是面对观察力极强的一些警察，恐怕这些人绝对隐瞒不了，而且就像他刚才所发现的正要将今天发生的事情告诉其他人的情形，有些店铺身后有着一些背景支持，就算不告诉警察，他们也会告诉其身后的势力。

　　这样一来，这些人消失的所有矛头都会指向他，只是因为这些照片，关系到他在缅甸消失的一位朋友下落。

　　哪怕方游有着很过硬的不在场证据，在一定程度上，也不会消除别人的怀疑，而且会令得这些赌石店铺背后势力的仇视，虽然方游并不害怕，但是，这却是极大的麻烦。

　　在土地中，方游摇了摇头，看来由于谢书远事情的刺激，在今天夜晚的搜寻上，他考虑的不够全面，一时的心软，最后会导致他在缅甸寸步难行。

　　甚至会由现在在缅甸的优势，完全的转变会弱势，这是方游所不想看到的。

　　他并不是杀人狂，但是为了自己和家人的安全，他不介意去杀掉这些在赌石上坑蒙拐骗之人。

　　回到房间之中，查看了一下周围的情况，袁天行和柳远山依然在熟睡之中，而拉塔斯所留下的几名保镖，有一名在大厅中的沙发上休息着，另外两名，依然精力充沛的观察着四周。

　　方游坐在房间中想了一会，用热水洗了个澡，然后盘腿坐在床上循环了几周灰色气流，便在床上躺了下来，闭上眼睛，轻轻的睡去。

　　虽然以他现在灰色气流的作用，他可以连续几天不用睡觉，可是二十多年所养成的习惯，让他无法改变，睡眠可以使人放松，这点是毋容置疑的。

　　早晨起来，打了一套太极拳，方游顿时感觉浑身神清气爽，之后，便叫上袁天行二人，还有拉塔斯的三名保镖，一同去到外面吃完早餐，前往缅甸公盘。

　　只是在方游身旁的袁天行二人，却是永远都无法知道，方游昨天所做的那些惊人的事情。

　　为了救陈宗义，方游不惜杀死几百名围捕他们的特种雇佣兵，为了得到谢书远的下落，他同样不会介意杀死这些穷凶极恶的人。

　　他并不认为自己是什么英雄，他只是不想谢书远的事情，再发生到别人的身上。

　　赶到缅甸公盘，今天是开标的第三天，所开出的标数，已然会达到整个公盘所有暗标的一半多。

　　方游在暗标之中，共投了五份玻璃种毛料的标，先前两天的开标之中，每天各开出了一块，第一天的玻璃种蓝精灵，还有第二天的玻璃种春带彩。

　　今天，同样有一块玻璃种会开出来，那就是玻璃种帝王绿，在整个公盘暗标中，帝王绿共有两块，只不过另一块，那满绿的色彩却是被擦了出来，其竞争肯定与那块擦出了玻璃种的毛料一样的激烈，或许，比那块更加的激动。

　　玻璃种难得，满绿的翡翠更加的难得，一块相同大小的冰种满绿翡翠，其价值与一块透明无色的玻璃种，相差不会太远。

　　至于另外两块玻璃种，将会在最后一天的开标中被开出来，其中一块自然是那块足可以惊天动地的玻璃种福禄寿喜，而另外一块，则是一块玻璃种艳阳绿，其价值，同样差不到那里去，比菠菜绿之类的，更是有着不小的差距。

　　可以说，明天的开标中，方游所投的标中，不会有玻璃种出现，开出的两万份标中，以他的记忆力，记得倒是会有一两块出现，只是这出现的一两块，都是垮大于涨的毛料。

　　在公盘门口，与拉塔斯汇合，看着公盘拥挤的人群，方游的心渐渐平静了下来。

　　他相信，随着自己的寻找，谢书远的下落，会一点点由现在的一无所知，变得清晰明朗。


第1005章 四千五百万欧元的毛料

　　方游与拉塔斯打了声招呼，便直接进入了公盘会场，而拉塔斯在后面，深深的望了一眼方游的背影，然后摇了摇头，这些事情应该不是方先生做的吧，先不论方先生有没有这种能力，而且他的三名保镖在酒店大厅守了一夜，没有任何的疏忽，根本没有见到过方游从房间中出来。

　　如果仅仅是一家失踪倒也罢了，这是那一条街道上，足有三四家赌石店铺里的人都失踪了，询问其他赌石店铺的人，一听说别的店铺里或多或少都消失了一些人，那些人奇怪之下，摇头说晚上没有发现任何奇怪的情况发生。

　　做为缅甸有名的珠宝家族，他们在政府中，也有着自己的眼线，况且，这么重大的事情，政府一些人想要隐瞒，都无法做到。

　　摇了摇头，他跟在袁天行和柳远山的后面，一块走进了公盘，依然来到了公盘暗标开标会场，这个时候，自然有着许多人或三三两两的站立着，或坐在会场椅子上交谈，等待着九点的开标。

　　方游几人自然坐在了椅子上，而前方交谈的话语，传到了他们的身边，“嗨，哥几个，听说没有，公盘周围发生了一件奇怪的事情。”

　　“哦，什么奇怪的事情，我们怎么不知道。”旁边的几人有些疑惑的问道。

　　那人一副神神秘秘的样子，小心的看了看周围，搞得跟特务接头似的，等到别人有些不耐烦之时，他这才说道：“你们竟然不知道，这都在周围传开了，我住的地方，离公盘不远，所以每天都是步行来到公盘，你们也知道，公盘周围遍布着赌石店铺。”

　　“可是，我今天却是看到，前方那些赌石店铺周围，摆满了警车，密密麻麻的，而且有几家赌石店铺，都拉上了警戒线，我一时好奇，便询问了旁边的一些人，你们猜，怎么着。”那人说到关键时刻，突然顿了一下，让旁边人不禁非常着急。

　　“哎，李老六，关键时候你掉什么链子，我们要是能猜着，还用得着在这里听你瞎忽悠吗。”一名中年人有些等不及的埋怨着。

　　那人嘿嘿一笑，“我问了问旁边的人，一些人说，那些被拉上警戒线的赌石店铺里的一些人都奇怪的消失了，而且有的赌石店铺一个店铺的人完全消失了，消失的无声无息，更加奇怪的是，这些人消失，竟然连店铺里的赌石都不要了，仿佛就跟仇人追命一下，但是那些人说，据警察勘察，现场倒是有一些打斗的痕迹，只不过打斗的痕迹很轻微，而且很少，现场也没有一具尸体出现。”

　　“你们说，这奇怪不奇怪，有打斗痕迹，人也消失了，但是连赌石和一些钱财，都没有顾得上拿。”那名叫李老六的人满脸的疑惑不解。

　　“这有什么好奇怪的，猜也能猜得出来啊，这些赌石店铺中的人有仇家，然后昨天夜里，仇家找上门来了，双方经过了一场撕杀，最后不是仇家胜了，就是那些赌石店铺的人胜了，至于可能存在的尸体，自然是被他们处理了。”

　　“如果是赌石店铺的人胜了，那自然害怕那些仇家的兄弟会来报复，哪里还顾得上那些毛料，如果是赌石店铺的仇家胜了，那就更好解释了，他们处理这些赌石店铺的人，自然是怕别人发现他们的作案手段，从而搜查他们的下落。”

　　“不过最奇怪的是，那些消失了一两个人的店铺，在打斗人，店铺中其他人都没有发现吗。”

　　这几人不断的猜测着赌石店铺中所有人神秘消失的原因。

　　“管那么多干什么，这些赌石店铺的人失踪，跟我们又没关系，听说有些赌石店铺的毛料还造假，或许真的是仇家找上门也不一定，现在马上要九点了，我们赶紧去大屏幕那边等着吧。”说着，这几人赞同的连连点头，向着大屏幕边上而去。

　　听到前方几人的话语，袁天行和柳远山自然有着同样的好奇，“难道这就是传说中的报应吗，不过赌石店铺所有人都消失了，而且几家一块，这简直太匪夷所思了点。”袁天行面露惊异的说道。

　　柳远山也是点了点头，“确实有些奇怪，恐怕这下缅甸的警察有的忙了。”

　　“袁叔，柳叔，这些赌石店铺的人怎么消失，与我们实在没什么关系，走吧，去看开标了。”方游轻轻一笑，然后招呼着袁天行和柳远山，几人一同向着大屏幕而去。

　　拉塔斯看了看方游一直如常的面色，笑着摇了摇头，或许是自己太敏感了。

　　此时此刻，大屏幕周围已然来了一些人，大部分人都是有些担心，等到开标后，他们会进不来，只能在后面观看。

　　参加公盘的人有数千人之多，不乏有些人居住在离那些赌石店铺很近的酒店，而随着这些人的传播，几乎整个公盘的人，都知道了，那几个赌石店铺所有人神秘消失的事情。

　　不过大部分都是抱着事不关己的态度，缅甸几个赌石店铺的人消失，与他们实在没有任何太大的利害关系。

　　消失就消失了，缅甸现在的治安情况大部分人都是很清楚的，十分的混乱，只是有一部分人稍稍有些担心，在缅甸公盘周围，都能发生这样很多人直接消失的事情，他们有的在考虑，晚上还是尽量不要出来，公盘一结束，立刻回国，发生这样的事情，呆在这里一分钟，他们都是有些担惊受怕的。

　　如果不是他们已经投了标，无法承受逃标的惩罚，恐怕早就订好机票，直接回国了。

　　以方游的心境，这些事情的传播，实在无法影响到他半点的情绪，如果他昨天没有将那些看过照片的人拖到土地中，恐怕，今天的开标，他无法参加完，就会被请到警察局中询问一些事情。

　　那些之后被他拖下土地的人，或多或少参与过一些犯罪之事，但是最为主要的原因，自然是为了保证他和家人的安全，这点方游不想去否认。

　　方游能肯定的是，如果真能找到谢书远的下落，他不介意将整个缅甸所有赌石店铺掀个底朝天。

　　为了朋友和亲人，他不会有任何的顾忌，这就是他的底线，他最为自私的一面。

　　“中了，中标了，哈哈，我中标了。”虽然已经连续开了两天的暗标，但是一旦中标，还是会有人激动的大喊。

　　随着公盘暗标的不断开出，百万欧元的暗标随处可见，整个大屏幕上开出的暗标，有极大一部分都是超过一百万欧元的。

　　千万欧元的标同样看出了几个，虽然有着之前几个三千万欧元以上暗标的出现，但也是让众人有些惊叹。

　　“四千五百万，我草，谁那么牛叉，之前那块解出玻璃种的毛料，不过才开出了四千一百万欧元的高价，今天竟然有毛料达到了四千五百万欧元，这他娘的是将近四亿人民币啊。”忽然，一个暗标开了出来，后面的价格，却是在暗标开标会场引起了一阵阵的惊叫。

　　“四千五百万，我的天，这是要毛料不要命啊，四亿人民币，这是普通人辛苦一百辈子都赚不来的钱财啊。”

　　这个高价，让现场众人忘记了观看接下来的开标，一阵阵议论和尖叫声不绝于耳，让刚才还有些平静的现场，顿时如同开水一般，炸开了锅。

　　方游笑了笑，能够达到这个价格的毛料，自然会在他的记忆之中，这块毛料，就是那另外一块玻璃种帝王绿，那擦出的满绿之色，是价格能够达到四千五百万的唯一原因。

　　只是比起这么高的价格，这里面所解出来的翡翠，最高也只能达到一千万欧元而已，在他眼中，算是大垮，可是在普通人眼中，四千万欧元的毛料，开出一千万欧元的翡翠，这已然是涨了。

　　如此疯狂的高价，方游并不能确定是翡翠魔和沈刚二人中哪一个所拍下来的，不过，以他对二人的了解，翡翠魔的可能性比较大。

　　“我记起来了，我记起来了，这就是那块擦出了满绿之色的毛料，底价才二百万欧元，这直接涨了二十倍啊，太他妈凶残了。”

　　经过这些人的提醒，所有人都记起了这块毛料，顿时内心的震撼稍稍平复了一些，因为这块毛料再加上那块擦出了玻璃种的毛料，是整个公盘上最受人关注的毛料，能够达到这个价格，虽然众人有些惊叹，但并没有太过于惊骇。

　　旁边的拉塔斯和袁天行三人也不免有些惊叹，这一届的公盘确实比较凶残，以前三千万欧元的毛料，差不多都到顶了，现在，光是三千万以上的毛料，都出现了几块，这才是公盘暗标开标第三天啊。

　　方游则是笑了笑，正是这一块块的毛料，才能够使得每一届缅甸公盘的总成额让整个世界为之惊叹。

　　如果他所料不错，这一块四千五百万欧元的毛料，将会是整个公盘的标王。


第1006章 吩咐任务（上）

　　以整个公盘的毛料表现来看，再也没有一块毛料，能够比得上这两块超过了四千万欧元的毛料，为了购买毛料，众人可以疯狂的不顾一切，但是这也要有疯狂的理由。

　　如果这块玻璃种帝王绿，没有擦出满绿，那么估计根本不会有人问津，就像之前那个无脑的暴发户，别人都认为他无脑，其实，他并不是真的无脑，而是看上了老象皮毛料可以出玻璃地的特征，才会如此的疯狂。

　　整个暗标开标会场因为这块四千五百万欧元的毛料，而火热了很长一段时间，大部分人都在议论着这块毛料，议论着谁会出如此高的价格买下这块毛料。

　　由于方游三人那种种的惊人事迹，猜测的目标，自然在他们三人身上，众人不免有些期待，到底是方游得到了这块毛料，还是翡翠魔和那个沈刚。

　　对于下午的解石，大部分人都是充满了兴趣，如果是方游三人得到了这块毛料，那么必然会拿到解石广场上解开，他们很想知道，这块擦出了满绿翡翠的毛料，究竟会出什么样的翡翠，会出多少，其他的翡翠，是不是如同擦口一般也是满绿。

　　一阵热闹过后，众人那激荡的心情缓缓平复了下来，开始继续看着接下来的开标编号，再令人激动的事情，也会有平息的时候，这块四千五百万欧元的毛料也是同样。

　　袁天行和柳远山看着大屏幕，不时的握了握拳头，这些天的开标，以及解石，让他们先前激动的心情变得有些平和，不再因为中了一块毛料，而像旁边人一样的大喊大叫。

　　他们最为庆幸的是这一次缅甸公盘，有方游的一块参加，给他们带来了许多的大涨毛料，昨天那一块冰种巨无霸毛料中，足足解出了六十公斤的冰种艳阳绿翡翠，可以想象，它的价值绝对要远远超过三千万欧元。

　　就算真的只价值三千万欧元，比起一千万欧元的底价来，已经是二千万欧元的超级大涨，他们三人一人只出了三百多万欧元，便赚回了两三倍的利润，这还只是翡翠，如果做成首饰挂件，那利润，恐怕让人难以想象。

　　柳远山到现在都有些无法接受，仅仅因为这一块毛料，他即将要成为身价过亿的大富豪，来到公盘，他东拼西凑，将店里那颗镇店之宝翡翠白菜都给卖了，才凑齐了一千万人民币，来参加缅甸公盘。

　　现在，不算其他的毛料，仅仅这一块冰种艳阳绿翡翠，他就已然身家过亿，他的内心如同做梦一般，最为感谢的自然是方游。

　　如果不是方游的指点，如果不是方游毫不犹豫的借给他一千万欧元，他在公盘上根本不会有这般的丰收，能够保住本钱，就已经很不错了。

　　袁天行同样如此，这一次缅甸公盘，叶氏珠宝同样是得到了许多的大涨毛料，虽然很多没有解开，但是他相信，里面大部分都会是大涨的翡翠。

　　除了对于昨天那块玻璃种春带彩毛料并不确定之外，他所投的另外几块玻璃种毛料可以说已然归他所有。

　　这几块玻璃种毛料，在最后关头，方游都是一一进行了查看，绝不会有任何的意外。

　　很幸运的是，这块能够解出玻璃种帝王绿翡翠的毛料，很快便被开了出来，虽然是全赌毛料，可是方游为了安全，也是投了八百万欧元的价格。

　　在最后关头，他忽然能够透过箱子，特意过去确认了一下，现在这块毛料开标之后，那上面所显示的数字，和投标人编号，无疑说明了这块毛料被他得到。

　　虽然之前方游解出了玻璃种帝王绿翡翠，已然没有了半点激动，但是得到这块毛料时，还是有着一些欣喜。

　　看完了这块毛料的开标，方游便很是随意的看着大屏幕，然后拿出手机查看了一下时间，现在已经十一点多，早上七八点会有早班飞机，从仰光飞达内比都，现在已然过了三个多小时，那些龙战雇佣兵应该已经到了。

　　以龙战雇佣兵的纪律素养，在到达内比都之后，一定会与他进行联系，方游笑了笑，并没有一点担心，如果以龙战雇佣兵那般强悍的战斗能力，都能在缅甸出事，那么缅甸已经不适合地球人呆了。

　　过了一会，方游看了看时间，叫上袁天行几人，一同向出口走去，临近中午，吃饭是最为重要的事情。

　　在向出口走去之际，一个电话打了进来，方游一看，不免笑了起来，正是龙战雇佣兵的电话号码，他跟袁天行几人打了个招呼，然后走到一旁接了电话，交谈了几句。

　　这些雇佣兵已经到达了内比都，并在公盘附近找了家隐秘的旅馆住了下来，这么晚到达的主要原因，是因为飞机起飞和降落，都晚点了很长时间。

　　对此，方游十分的无奈，想象一下缅甸那些开挂的火车，还有街边道路上那些破烂汽车，就能知道缅甸的交通工具的情况。

　　如果不是缅甸的飞机，还是比较崭新，在跟柳远山一块来内比都时，他宁愿坐汽车，也不愿意去坐飞机，火车和汽车散架了还能安然无恙，这要是飞机在半空中散架了，方游的遁术，或许也只能保证自己的安全而已。

　　得知了旅馆所在的位置的，方游嘱咐那些雇佣兵，让他们先休息一下，找个地方吃饭，一个小时后，他会赶过去汇合。

　　之后，方游便回到了原来的地方，与袁天行等人继续向出口行去，出了开标会场，在半路上，他们碰到了翡翠魔一行人。

　　看到方游，翡翠魔笑着打了个招呼，让方游准备好下午的战斗，从他的眼睛中，方游看到了那强大的战意，自然点头称是。

　　而之前，总是用一种凶狠眼神望着方游的巴罗，此时却拿着电话，面带阴笑着说着什么。

　　从面上的阴笑和他一脸的快意，就知道这小子不会干什么好事，方游笑了笑，这个敢威胁他的人，蹦达不了几天了。

　　等到一切准备完毕，他便会让这小子享受一下，被土地挤压成渣的滋味，是何等的痛苦。

　　与拉塔斯等人简单得吃过饭后，方游与拉塔斯和袁天行打了声招呼，便叫了辆出租车前往那些龙战雇佣兵所居住的旅馆。

　　本来袁天行三人有些担心，甚至拉塔斯还要派保镖跟随，不过都被方游予以拒绝，并告诉袁天行，说从国内来了人，他要去接一下。

　　听到方游的话语，袁天行仔细思索了一下，面上却是露出了笑容，告诉拉塔斯不用担心。

　　方游的背景，他是了解一些的，这些人恐怕就是从非洲派来的吧，晴游号上，那些杀气腾腾的人，他是记忆犹新。

　　拉塔斯点了点头，没有坚持，他现在做任何事情，都要以方游为主，从华夏来了人，想必应该是来帮助方游寻找那位朋友下落的。

　　来到了距离公盘有一段距离的小旅馆，位置很是隐秘，如果不是常常在缅甸混的人，根本不会知道这里还有家旅馆。

　　方游缓缓走了进来，却是见到有几人正围坐在旅馆大厅的桌子上，闲聊着什么，以他的记忆力，自然可以看出这几人基本都是晴游号上的龙战雇佣兵，让他有些奇怪的是，旅馆的柜台中，却是空无一人。

　　这时，桌子上的一名中年人站了起来，面带笑容向方游说道：“这位先生，请问您是要住宿吗。”

　　方游愣了一下，虽然感觉这名中年人有些陌生，可是其身上的那一种身为士兵的气息却是瞒不过他的感觉，却是没有想到，这中年人竟是这家旅馆的老板。

　　“哈哈，威尔，方先生可不是来住你这破旅馆的，方先生，您好，我是本次行动总指挥斯德，这位是威尔，我们以前在铁利坚部队时的战友，他退伍后，便来到缅甸，在这里开了间小旅馆。”这时看到方游，桌子上的其他人都站了起来，笔直的向方游敬了一个礼。

　　他们面上虽然平静，但是内心却是充满激动，只是因为他们心目中的信仰，飞龙战神就站在眼前，如果不是来的时候，晴游号上的哈尔将军下了死命令，绝对不能将方先生是飞龙战神的事情传扬出去，恐怕他们早就激动的无法自己了。

　　方游笑着点了点头，“不用这么客气，我只是你们的雇主而已。”想必这家旅馆所住的人员，大部分都应该是如同斯德这样来缅甸执行任务的士兵才是。

　　依靠一家小宾馆，有时候不能养活一家老小，但是在暗地里，或许这个威尔，还在干着军火生意，这也是可以想象到的。

　　威尔笑了笑，“斯德，原来这就是你们这次行动的雇主，方先生，我认识你，或者说，在缅甸公盘这一带居住的人，应该都认识你才对。”

　　“哦，威尔先生，你对赌石也感兴趣吗。”方游笑着说道，没有感到半点意外，除了军火之类的，恐怕这位威尔，还会贩卖一些情报方面的信息，就算以前没有经历过，光是看现在的情形，也是能够猜测到。

　　“方先生，那是自然，我就住在公盘附近，时不时的会玩几块赌石，只是没有想到，方游比照片上的更加年轻。”威尔面带笑意的说道，光是方游解出的那几块玻璃种翡翠，就抵得上他卖一辈子军火的钱财。


第1007章 吩咐任务（下）

　　“方先生，剩余的人员都在楼上的房间中等待着，请跟我来，威尔，等会我们再聊。”交谈了一会，斯德面色平静的向方游说道。

　　威尔点了点头，“斯德，你们忙去吧，不用管我。”

　　接着，方游便跟随着这几人缓缓向着楼上而去，而方游身后亦是跟随着几名士兵，将其全方位的保护了起来。

　　在他们的眼中，这个世界上没有最安全的地方，哪怕是在自己的家中，也要时刻保持着警惕。

　　看着方游和他以前这些战友的背影，威尔慢慢的收回目光，或许，这位方先生不只是这次斯德他们的雇主那么的简单。

　　刚才在方游的身上，他感受到的只是平凡，而没有半点成功人士应有的气息。

　　以方游现在的身家，其身上或多或少，都会散发出那种与普通人大不相同的自信与傲气，可是他刚才看到方游，真的像是看到了一个普通人一般，要不然，也不会直接询问方游是否要住宿了。

　　对于方游，他倒是有一些情报信息，只不过，并不全面，但是也能知道方游的不凡，这般的身家，却是不露丝毫气息，如同普通人一般。

　　这只有心平静到了一定程度，才能够控制身上的气息，就如同他们特种部队在作战时所需要的伪装一样，伪装成普通人，让敌人感觉不到你身上的杀气。

　　不过据他得到的情报，方游所成立的龙游投资公司在加沙卡投资开采了一个储量巨大的钻石矿，而最近闹得沸沸扬扬，在世界雇佣兵界闻名的龙战组织，正在这个地方。

　　或许，他知道斯德这些人面上所露出的微弱敬意是从何而来了，想了想，威尔笑着摇了摇头，拿起抹布，擦起桌子来，无论方游是谁，都与他关系不大，他过惯了这种自由自在的生活，不想在战争中继续拼打。

　　虽然之前斯德跟讲了一些龙战组织中的待遇，让他也有些心动，可是，他依然无法放弃现在这个悠闲而安全的工作。

　　到达其中一个房间，已然有着几十名穿着各式服装的雇佣兵聚集在这里，斯德等人一进来，他们立刻放下了现在所做的工作，在房间空旷处，站成了几排，面上那浓浓的敬意与激动，毫不掩饰的显示了出来。

　　跟随方游的这几名士兵，也站到了队伍中，关上房门后，斯德站到了队伍的最前方，立正，稍息，报过数后，他双腿一夹，笔直的向方游敬了一个军礼，“方先生，龙战组织此次行动应到三十五人，实到三十五人，我是指挥官斯德，请您指示。”

　　方游回了一礼，“稍息，斯德，你们都放松点，这只是一次任务，我也不是龙战组织中的长官，我现在是你们的雇主。”

　　“方先生，我们明白。”斯德点了点头，让众人解散，各自坐在床上，等待着方游的吩咐。

　　方游笑了笑，“各位与我在晴游号上一同并肩作战，我们可以说是经历过生死的战友了，大家不必如此拘束，来缅甸之前，冯文正和哈尔应该和你们讲过一些基本信息吧。”

　　“是的，方先生，据哈尔长官说，我们来到缅甸需要协助您寻找一个人的下落，这期间，您的安全，也是由我们进行负责。”斯德面上依然带满敬意的向方游说道。

　　其他雇佣兵亦是满脸的激动，与飞龙战神一块并肩作战，可以说是他们这一生最大的荣誉，不说其他，单单是飞龙战神那在海上，以一人之力，击垮整个海盗的事情，就足以让他们为之自豪，为之骄傲。

　　只是因为，如此强大的飞龙战神，是属于他们龙战组织的，是他们龙战组织所有雇佣兵的信仰。

　　方游点了点头，“恩，哈尔说的不错，我的一位朋友，可以说是兄弟一样的人，在二年前跟随家人来到缅甸公盘赌石时，意外失踪，他的家人也是如此，我在前段时间才得到这个消息，他是我的兄弟，是死是活，我都必须要知道，你们所主要负责的不是寻找这个人，而是在缅甸公盘周边的赌石店铺，负责搜寻情报。”

　　众位雇佣兵认真的听方游讲述着，从上次晴游号上与方游并肩作战，他们便知道了方游，这位飞龙战神的性格，那就是不会放弃任何人，任何的兄弟。

　　在晴游号上作战之时，几位雇佣兵为了保护他，而被炮弹击中，落入海中，当时海面上有着数十名海盗拿着枪械在不断扫射着，可是方游，却是毫不犹豫的跳下海中，去营救落水的雇佣兵，这种事情，已然让他们对于方游，有了更深的了解。

　　对待他们这样组织中的雇佣兵都是如此，可想而知，他的兄弟失踪，他会有如何的反应。

　　如果找到仇人，就算集整个龙战组织之力，也会将仇人杀得一个不剩，这点，他们非常的确定。

　　看了看这些雇佣兵面上的认真，方游笑了笑，继续说道：“在赌石店铺周围，你们需要搜寻的便是这个赌石店铺的一些信息，其毛料中是否作假，以及他们是否用其他手段胁迫他人购买毛料，或者抢劫杀人，这一类的情报信息。”

　　“我那位朋友的父亲，生性嗜赌，在缅甸公盘上失踪，这些赌石店铺，是我们现在唯一需要搜寻的线索，你们明白吗。”方游面色凝重的说道。

　　斯德等人点了点头，“方先生，我们已经明白这次的任务，我们保证会完美的完成任务。”

　　“恩，我相信你们的能力，搜寻情报不过只是随手为之，你们所需要的只是搜寻情报，剩余的事情，就不需要去管了。”方游面色平静的说道。

　　“方先生，我们明白。”斯德等人对于方游的能力，没有丝毫的怀疑，能够建立一个庞大的龙战组织，能够建立一个庞大的商业帝国，飞龙战神所做的一些事情，是他们所无法想象到的。

　　方游笑了笑，“好了，今天休息一天，明天便开始搜寻情报，我想，这家旅馆的老板除了提供住宿，应该还有其他的服务吧。”

　　“是的，方先生，这家旅馆的老板威尔，以前在我们服役的特种部队中，素有外交官的称号，与许多人都打过交道，所以，无论在什么地方，他都能吃得开，在这里，他提供的服务很多，住宿是最基本的，他可以提供除大型武器外的任何武器，而且还能提供一些情报，同时负责联系一些暗杀或者雇佣保镖的业务。”

　　听到方游的话，斯德笑了笑，然后说道，与其说这里是一个旅馆，不如说是雇佣兵们的中转联络站，通过这里，一些零散的雇佣兵可以得到一些任务，像他们这种执行任务的雇佣兵，可以进行补给，可以在这里得到一些情报。

　　方游点了点头，“恩，有了这家旅馆，武器方面，倒是不用担心了，你们等会问一下威尔，让他发布一个任务，寻找二年前在缅甸公盘周围失踪的一个姓名叫谢书远的华夏人，同样，还有他的家人，无论提供任何情报，只要有用，便会有一百万欧元的赏金。”

　　“方先生，我们知道了，相信威尔那家伙一定会非常乐意，一百万欧元，很多人都会动心。”斯德点了点头，对于方游的手笔也是有些震惊，只是想到方游对于朋友的性格，他便没有了任何怀疑。

　　一百万欧元，对于别人来说，是一笔巨大的钱财，可是为了朋友，他知道，方游会毫不犹豫的拿出来，只要信息有用，就有一百万欧元的赏金，会吸引很多人而来。

　　“好了，你们先休息，明天再进行情报的搜集，这张银行卡中，有五百万美元，只要是合理的事情，你们就无需向我通报了，直接进行花销。”方游笑了笑，对着众位雇佣兵说道，然后从兜里拿出了一张无记名的银行卡。

　　斯德摇了摇头，从兜里拿出了一张银行卡，“方先生，您还是收起来吧，来到这里之前，冯文正长官已经给我们拨发了一笔行动经费，搜寻情报，花不了多少钱的。”

　　“那好，有任何需要，都可以给我打电话，记住，我们是并肩作战过的战友。”方游也没有客气，直接将银行卡收了起来，笑着说道。

　　“方先生，我们永远都是。”斯德等人满带激动的说道。

　　方游点了点头，“恩，那你们好好休息，我先走了，在威尔这里，有任何消息，立刻通知我。”

　　“我们明白，方先生，虽然您实力强大，可是有些时候不方便暴露出来，为此，冯文正长官特别嘱咐，您的身边最少要跟随三名龙战组织的成员，一是保护您的安全，二是随时听候您的一些吩咐。”斯德犹豫了一下，然后面色一正，向方游说道。

　　正准备离开，听到这些话，方游转过身来，看着斯德，然后笑了笑，“这样啊，那好，你们就挑选出三个人跟着我吧。”

　　与拉塔斯的保镖比起来，他最为相信的自然还是龙战组织的雇佣兵，这是实打实的自己人。


第1008章 三块玻璃种的激烈（上）

　　来的时候，方游独自一人，回去时，却是带着三名外国大汉，这三人在体形上，可是比方游要魁梧多了。

　　听闻能够跟随在方游的身边，整间屋子包括斯德都有这种强烈的欲望，能够跟随在飞龙战神的身边，这是一种莫大的荣誉啊。

　　随后，斯德从中挑选出了三个在身材上是最为正常的人，饶是如此，也是比方游要壮实很多。

　　可是这三十五名雇佣兵清楚的知道，无论是单打独斗，还是他们三十五人一块冲上去，都没有信心能够战胜方游。

　　昔日海上的情况非常危险，可是方游依然能够不受半点伤害的将海盗击溃，飞龙战神的战斗力，远远不是他们所能想象的。

　　与其说保护，不如说是跟在方游身边，跑腿打杂还差不多。

　　选择这三人的原因不仅仅是因为他们身材正常，而是因为他们的侦察与反侦察的能力非常突出，可以辨别任何有敌意的敌人，而且对于华英两国语言非常的精通，方游与他们交通，绝对不会有任何的问题。

　　随这三名龙战雇佣兵坐上出租车，方游看了看时间，与袁天行等人打了个电话，然后直接向着公盘而去。

　　坐上汽车还没有十分钟，斯德便打来电话，已经将赏金任务发布了出去，他以前的战友威尔表示，将会很快将任务信息通报给下面的联络站，让他们传播出去。

　　方游笑了笑，让斯德转达自己的谢意，并再次强调，有任何消息，哪怕可能是假的，也要通知自己。

　　自己创立了一个雇佣兵组织，却是忘了借助于广大雇佣兵的能力来实现自己的目的。

　　由于能力的限制，许多人也会到龙战组织去发布任务，只是因为龙战组织现在已经成为非洲最大的雇佣兵组织，实力非常的强大。

　　缅甸政府的搜寻，还有他夜间的搜集情报，再加上威尔手下人的散布消息，方游相信，很快就会有结果。

　　缅甸的出租车虽然破烂的像开了挂似的，可是很庆幸的，他们并没有开启加速模式，想必害怕这本来就不多的出租车，再因为车速或者车祸而散架。

　　方游坐在副驾驶，而那三名壮实的龙战雇佣兵坐在后面，与袁天行柳远山坐出租车时那痛苦的模样不同，这三名雇佣兵面上非常平静，不停的观察着周围的情况。

　　在非洲，时时刻刻都会面临着危险，他们必须要保持着一个警惕的心，不断的观察周围的环境，一旦发生突发事件，他们就会按照内心早已想好的位置攻击，隐蔽，或者是朝着之前判断的安全路线撤退。

　　好在缅甸的这个出租车司机，有着像他的破烂汽车一样强悍的心，再加上方游面上那人畜无害的平和笑容，一路上，出租车司机倒是很平静的在开着汽车。

　　只是时不时的会看一看后视镜，本来还没觉得有什么，可是方游随着司机的目光，看向上方的后视镜时，不由苦笑着揉了揉额头，这后视镜完全是用一个普通的家用圆形镜子改装成的。

　　不过还好的是，汽车左右的倒车镜虽然破烂，但还能够使用，方游觉得，如果在缅甸开上一年汽车，那么行走全世界都不用怕了。

　　如果是火车司机，估计在其他国家，那技术都能去开火箭了。

　　在公盘入口处，方游看到了袁天行等人的身影，不时的左右张望着，他笑了笑，让汽车停在了路边，走下了汽车，向袁天行等人打了声招呼。

　　看到方游，袁天行和拉塔斯三人面上露出了笑容，可是在看到后坐的三名外国大汉从出租车上走了下来，他们面上的笑容瞬间凝固了。

　　三人笑容凝固的这一刻，不免让方游一阵欢乐，他带着身后的三名雇佣兵来到袁天行等人面前，笑着说道：“袁叔，之前走的时候我不是说过，国内有人过来吗，这就是国内派来协助和保护我们的人。”

　　听到方游的话，袁天行瞬间反应了过来，不免看了看这三人那强壮的体格，“哦，小游，是这样啊，害我吓了一跳，以为你被人劫持了呢。”

　　三名雇佣兵一直平静的面上，不由动了一动，劫持飞龙战神，恐怕这个世界上还没有人能做到，那不是动用几百名特种兵就可以做到的事情。

　　“袁叔，我倒是没发现，什么时候你想象力这么丰富了，走吧，我们进去吧。”方游笑了笑，走入了公盘入口，身后的三名雇佣兵亦是在其身后跟随着。

　　拉塔斯看了看那三名雇佣兵的背影，笑着对身旁几名保镖说道：“阿五，你们与刚才的三人比起来，谁更强。”

　　阿五毫不犹豫的说道：“少爷，那三人身上的杀气十分浓重，绝对经历了许多的生死搏斗，我们与他们比起来，远远不如，或者说他们一人，就能打败我们三个。”

　　“这么厉害，方先生的安全，我们倒是不用担心了，你们三个晚上就继续跟着我吧。”拉塔斯惊讶一笑，经历过生死搏斗吗，值得方游亲自去接，那么想必不是只来三人那么简单，看来方游已经做好了一切准备，巴罗那个跳梁小丑一般的存在，怎么能战胜他们。

　　纵观方游的每一次经历，拉塔斯很轻易的便能发现，方游认真永远不会打没有准备的战争。

　　如果只是教训一下巴罗，或许还可以，但是搞死巴罗的话，这样的后果太过于严重，拉塔斯决定找个机会提醒一下方游，哪怕再做好准备，来自于巴罗家族的报复，绝对会让任何人都逃脱不了。

　　在进入公盘的刹那，三名雇佣兵面上的表情变得与普通人一般无人，也不是紧紧跟随着方游，而是分散在人群中，如果不是袁天行等人之前看到了这三人，恐怕现在根本看不出，他们是方游的保镖。

　　面上的表情，眼神，包括身上的穿着，都很想来参加公盘的外国友人，这种伪装能力，让袁天行和拉塔斯等人有一种深深的惊异。

　　方游只是一笑，便自顾自的向暗标开标会场而去，他所要的就是这样的效果，否则像阿五那样，三个保镖一刻不停的跟在身后，大部分人都会有些不适应。

　　今天上午，他所投的那块玻璃种帝王绿毛料已然被开了出来，下面倒是有几块毛料值得期待，不过他心中的期待感，远不如上午那般的强烈。

　　这一届的公盘上，倒是有许多翡翠美丽的让人怦然心动，哪怕没有沈刚约定的一战，哪怕他的公司不缺少翡翠，为了见到这些翡翠的翡翠，方游也会来参加公盘。

　　做为一个玉石爱好者，缅甸公盘可谓是世界级的玉石盛事，不参加怎么能行。

　　他的翡翠摆件，仅仅靠着那四件，还远远不够，再加上这一次的几件，想必摆在博物馆中，会给人一种非常震撼的感觉。

　　皇家紫，金翡翠，刘关张，高冰种春带彩，玻璃种春带彩，鸡冠红，蓝精灵，帝王绿，福禄寿喜四色翡翠，这已然达到了九块翡翠之多，相信九个摆件，一定是博物馆中，除了那些历史文物外，最为耀眼的所在。

　　他来到缅甸之前，龙文博物馆的筹备工作便已经在进行，而且位置已经选好并且买了下来，至于开办博物馆的手续，就算方游不去办理，那些古玩界和文物局的大佬也会抢着为其办理手续。

　　方游所拥有的这些古玩数量和质量，甚至超过了一些省级博物馆的规模，并且有几件国宝级的文物，更是故宫博物馆中都不曾拥有的。

　　而且龙文博物馆所得的利润，除去博物馆正常的维护和日常的开销之外，完全捐赠于龙霖基金会，这种于国于民都有利的事情，谁敢去阻拦，那简直是寿星上吊，嫌命长了。

　　现在国内的一些权力人士，都清楚的知道，方游现在的身份地位已然达到了世界级别，如果不去做叛国的事情，那么在国内，他所做的任何事情，都会一路绿灯，而不会有任何的阻碍。

　　龙文博物馆的筹备工作由董其林进行全面负责，必须保持博物馆的质量，以及安全级别。

　　他做这么多，不就为了能够让国人看到更多自己国家的古玩，感受其中那丰富的文化。

　　等到三人的毛料完全开出来之后，他们便办好了手续，找了辆托运车拉着毛料，前去解石，而看到方游离开，原先正在看开标的人，都不再去看，而是抢先来到了解石广场，等待着方游再次解出奇迹，解出那令人震惊的玻璃种翡翠。

　　一路上，许多人都跟在托运车后面，仰着脖子向车内的毛料看去，看着其中是否存在着那块四千五百万欧元的满绿毛料，只是让他们失望的是，这辆车中，二三十块毛料中，根本没有那块满绿毛料的存在。

　　不是方游买了，那么一定是翡翠魔和沈刚二人了。

　　或许那块毛料太过于高价，方先生并不想去做激烈的竞争，许多人都知道，方游所购买的毛料，大部分都是非常普通，但是其中，却是可以解出许多让人难以相信的大涨翡翠。


第1009章 三块玻璃种的激烈（下）

　　来到解石广场，方游看到他和沈刚，翡翠魔三人专属的解石机前已经围满了人，只是解石机上，却是空无一人，他笑了笑，看来自己是第一个来到这里的人了。

　　随着方游来到解石机，卸下毛料，其身后跟随的所有人都一窝蜂的围到了解石机周围，就连旁边沈刚和翡翠魔那边的人也不例外。

　　而公盘组委会在方游来到解石广场之前就得到了通知，派遣了二队士兵前来维护秩序。

　　人群中，龙战组织的三名雇佣兵，看到一群人跟随着方游来到解石广场的情形，心中不免涌起了一阵自豪，无论在什么地方，飞龙战神都是那么的耀眼，都是那么的让人充满敬意。

　　在卸完毛料后，柳远山继续在旁边的解石机上解石，他要将这次在公盘上拍下的所有毛料都解开，留几块供自己那小玉器店使用，剩余的，全部卖给袁天行。

　　相信，这一次公盘结束后，他就会真正的成为一个身家过亿的富豪，想到这些，他心中有的不是狂喜，而是感慨，换做自己之前，哪怕是在那小玉器店奋斗一辈子，都不可能实现身家过亿，现在却是如此简单。

　　一亿，光是靠着他和方游三人共同购买的那块超大的冰种艳阳绿便能够实现，剩余的那些大涨翡翠，每一块的价值都能超百万人民币，一块翡翠，都能抵得上他那小玉器店几年的收入。

　　方游开动解石机，首先放上了一块毛料，依然是那招牌式的一刀切开，哗的一下，毛料分成两半，现场众人开始沸腾了起来，“冰糯种黄杨绿，涨了涨了。”

　　看着冰糯种那柔和而晶莹的模样，方游笑了笑，玻璃种和冰种翡翠非常的美丽，这点是非常确定的，可是如果说哪一种翡翠，最为符合他的性格，那么唯有冰糯种，柔和之中，带着如冰般的寒冷。

　　在面对朋友时，会露出那糯种般的柔和，而在面对敌人时，便会如同冰一般冷厉至极，毫不留情。

　　现场人的欢呼，让三名龙战雇佣兵内心更加的自豪，跟随着方游，果然是一种莫大的荣誉，能够分享属于飞龙战神的荣誉。

　　相信过一段时间之后，龙战组织中的所有人，都不会比他们更加了解飞龙战神，只是因为他们一块并肩作战过，与其一块共同生活过。

　　在方游来后不久，沈刚和翡翠魔也是一前一后来到了解石广场，占据了属于他们二人的解石机，正如同方游所料，那块四千五百万欧元的满绿翡翠，被翡翠魔得到。

　　“大师，我之前就在猜想，这块标王毛料，必定是您所拍下的，现在事实证明了我的猜测。”看到车内所拉的那块擦出了满绿的翡翠，方游笑了笑，向着翡翠魔打了声招呼。

　　翡翠魔笑了笑，如果换个人，他必然会认为是嘲笑，可是对于方游，他自认是十分了解的，只要你把方游当成朋友，那么他自然会真诚以待，“方小友，虽然我对这块毛料并不是十分的满意，但是有一点涨的可能，我都不会放过，我们就看看这块毛料，会不会垮得像昨天那块一样。”

　　在众人眼中，翡翠魔的这种近乎自嘲的话语，无疑是一种自信的表现，他们非常期待，这块毛料，会解出什么样的翡翠。

　　是会大涨，还是真的会像前面那块四千多万欧元的玻璃种毛料一样，垮得只有几百万欧元的翡翠。

　　“高冰种艳阳绿，涨了，大涨了。”

　　“冰种菠菜绿，涨了……”

　　随着时间的推移，三人的解石速度依然是那么的快，不多时，三人所挑选好的毛料，也只剩下了最后一块，他们最为看重的一块。

　　翡翠魔笑了笑，看着自己这块已经擦出了满绿的翡翠，十分稳妥的选择了先进行擦石。

　　而沈刚最后一块与方游一样，都是全赌毛料，他并没有先擦石，而是准备先将毛料切开一小块，看看情况再说，这一块毛料虽然是全赌毛料，可是其表现并不普通，他也是研究了很久，花费了九百万欧元才购买了下来。

　　不管别人如何，方游都是先切开一刀，这块毛料依然如此，他架起切石机，开始缓慢的切起毛料来，滋滋的声响，如同一首动听的音乐一般。

　　翡翠魔虽然人到中年，可是其体力非常强，每一次解石，他都是与方游一块战斗到底，每一块毛料都是亲手解开，不假手他人，这证明着他的自信是何等的强大。

　　虽然他的擦石，那一点点绿色翡翠慢慢变得越来越大，等到完全将颜色上的雾擦去后，看着这绿色的翡翠，翡翠魔笑着点了点头，这块毛料所解出的翡翠，正在他的意料之中。

　　“这是玻璃种翡翠，满绿的玻璃种，这已然是帝王绿了，玻璃种帝王绿，涨了，大涨了。”

　　翡翠魔看到了擦出的翡翠，众人同样如此，玻璃种帝王绿，所有人都难以忍耐心中的激动，不停的大喊大叫着。

　　那绿色仿佛像油一样，快要流出来一般的情形，让众人非常的惊叹。

　　玻璃种帝王绿，这是所有翡翠中，最有价值的翡翠之一，其他颜色的翡翠，如果不是蓝精灵，皇家紫那般的存在，哪怕个头再大，也根本无法与玻璃种帝王绿相提并论。

　　不仅仅只是满绿，而且整块翡翠上的绿色，要色正而浓，否则，根本无法被称之为帝王绿，同样，也只有在玻璃种上出现这种满满的正浓绿色，才能够称之为帝王绿，而在其他翡翠上，哪怕出现同等满绿的绿色，只能被称之为祖母绿，而没有资格称之为帝王绿。

　　帝王，集一切权力的高贵象征，这也只是顶级的种水，顶级的颜色，才能够有资格称之为帝王。

　　而随着他的擦石，这帝王绿翡翠，还在不断的扩大，众人一阵阵的大涨声，着实的让人深受吸引。

　　沈刚自信一笑，再次切了一刀，一刀过后，那绿绿的翡翠，让其解石周围的人，大吼了起来，“玻璃种阳俏绿，大涨，大涨了。”

　　阳俏绿，是一种翠绿色，其颜色等级，也仅在艳阳绿之后，比黄杨绿的价值，要高上许多。

　　如果说黄杨绿之中，有一点点黄色调的话，那么阳俏绿，里面所有的只是翠绿，而没有一点其他色调存在。

　　哪怕绿色翡翠最为常见，可是这依然改变不了，翡翠以绿为贵的现状，其他的颜色，除非达到顶级，否则，根本比不上绿色。

　　翡翠魔和沈刚都擦出了绿，而方游依然在慢悠悠的切着毛料，他不急，旁人都有些急了，如果不是期待着方游这块毛料能够解出玻璃种，他们早就跑到旁边的解石机上，看另外两块玻璃种了。

　　一块是帝王绿，一块是阳俏绿，每一块想必都会非常美丽。

　　听到众人着急的催促声，方游不再迟疑，一刀将毛料分为两半，看到其中一块毛料切面上，那浓的好像快要流出来一般的绿色，众人期待已久的心情，此时此刻，像火山一般的爆发了出来。

　　“玻璃种帝王绿，方先生解出了玻璃种帝王绿，涨了，大涨了，哈哈，我就说方先生一定会解出玻璃种的，一定会。”随着切口上玻璃种帝王绿翡翠的出现，方游的一些铁杆粉丝，纷纷激动的大喊着。

　　那声音，几乎将旁边翡翠魔和沈刚的大涨声给压了下去，看到解石机上，这般美丽的翡翠，就连那三名龙战雇佣兵都有些动容。

　　而且，在听到这玻璃种翡翠的价值后，他们面上露出了深深的惊叹，这从石头里解出来的完全是钱啊。

　　飞龙战神的战斗能力无人能比，这赚钱的能力，也是同样如此啊，这是龙战雇佣兵们心中唯一升起的感叹。

　　在非洲加沙卡，龙战组织的所在地，方游拥有着一个巨大的钻石矿，这点龙战组织中的其他成员都不知道，可是在得知方游是飞龙战神后，他们却是间接的知道了这个信息。

　　现在，在缅甸公盘上，不断的解出这能与钻石比拟的翡翠，他们觉得，飞龙战神，是这个世界上，最强大的人，他们心中最伟大的信仰。

　　翡翠魔惊讶的向着方游那边望了望，又是一块玻璃种帝王绿，方游果然强大，可是自己却不会轻易的认输。

　　三人的解石，每切一刀，每擦一下，都会引起一阵阵的大涨声，那所解出的一点点翡翠，都是旁人辛苦很长时间都无法赚来的财富。

　　看了几天解石，唯有今天，让众人觉得非常的激烈，非常的精彩。

　　两块玻璃种帝王绿，一块玻璃种阳俏绿，最后，到底谁的价值更高呢，他们现在只能靠猜测，靠想象，而没有半点的确定。

　　虽然阳俏绿不如帝王绿，可是如果个头大的话，完全可以凭借重量来战胜颜色，唯一的原因，也只是因为阳俏绿，在绿色中属于高顶级了，与帝王绿，仅差一点而已。


第1010章 夜间行动的阻碍

　　之前两天的战斗中，翡翠魔和沈刚二人也解出过玻璃种翡翠，可是与方游那些顶级翡翠地区比起来，根本犹如米粒之光。

　　一块玻璃种菠菜绿在价值上，或许能强过一些玻璃种杂色翡翠，但是比起玻璃种蓝精灵以及春带彩这样的翡翠来，根本远远不及。

　　今天，三人所解出的翡翠价值相差并不是很大，就算有一些差距也可以通过重量来弥补，可以说是势均力敌，这样的战斗看着才有期待感，才更加的激烈与刺激。

　　翡翠魔的那一点玻璃种帝王绿翡翠慢慢的越擦越大，一些经验十分丰富的珠宝商们，都可以看出两块帝王绿翡翠的微弱差距，比起翡翠魔这块翡翠，方游那块帝王绿颜色更加浓正，如果说翡翠魔这块帝王绿色彩几乎快要像油一般流了出来，那么方游这块帝王绿色彩，给人的感觉，就是已经流了出来。

　　现在唯一决定三人胜负的，颜色的分布虽然还占据一些份量，但远远起不到决定胜作用，起决定作用的便是这三块翡翠的重量。

　　如果阳俏绿翡翠的主人沈刚想要获得胜利，那么他所解出的翡翠一定要比翡翠魔和方游二人解出的翡翠要大一些才行。

　　光靠颜色，阳俏绿是绝对比不上翡翠中顶级的王者，帝王绿色彩的。

　　而方游也切出了帝王绿翡翠后，也开始了擦石，沈刚那边，同样如此，唯有现场那一阵接着一阵的大涨声，毫不间断的继续着。

　　一天的胜负虽然算不上什么，可是现在距离公盘暗标结束还有两天的时间，方游所解出的那些翡翠相对来说，只是占据优势，能不能获得胜利，还不能完全确定，毕竟如果翡翠魔和沈刚所投标的毛料都在最后两天的几万块毛料中，那么靠着这众多毛料中的翡翠，来一次惊天大逆转也不是不可能。

　　不过随着三人擦石的结束，下面的解石，情势慢慢发生了变化，翡翠魔在擦完石后，切了一刀，却是出乎他的意料，没有切出任何的绿色，擦了几下，没有擦出绿色后，他直接往内又切了一刀，这才出现了绿色。

　　而方游在擦完石后，毫不犹豫的再次来了一刀，切开之后，所出现的依然是那一片浓得像油一般的帝王绿色，再次引起了现场一阵阵的大涨喊声。

　　与此同时，沈刚在仔细研究过毛料之后，小心的切了一刀，让所有人都激动的是，这一刀出现了阳俏绿色，只是绿色分布的范围，比之前切开的那一面，要散一些。

　　先入为主的思想，在任何人身上都适用，一些人来到这里时，就在沈刚解石机前看毛料，看得久了，自然希望沈刚能够获得胜利，就像看几个人打牌，你从头到尾看得谁，自然希望谁能够赢。

　　沈刚解石机周围的人，疯狂呼喊着大涨了大涨了，来以此增加沈刚的信心，来以此显示出他们想要获得胜利的欲望，只是他们并不知道，沈刚的自信，从来都是他自己内心而发，别人的话语或者一些支持的动作，不能让他增加半点信心。

　　虽然是玻璃种，可是三人解石的速度，依然是非常的快，很快，三块翡翠外围的皮壳毛料，大部分都被去除，所留下的，只是带着一点白色晶体的翡翠，只需要进行一段时间的擦石，便能够让这三块翡翠，以最美丽的姿态展现在世人的面前。

　　三人开始进行擦石，从现在，众人便已经可以发现三块玻璃种翡翠，哪一块更大一些。

　　如果只论大小，从现在的形状上看，翡翠魔的无疑是落在了下风，而沈刚次之，方游所解出的那块玻璃种帝王绿，才是非常大。

　　可以说，比翡翠魔大了不止一两倍，在体积上，明显就可以看出来，两块玻璃种帝王绿有着很大差距。

　　又过了二十分钟左右，三块翡翠完全被解了出来，那两块帝王绿翡翠满绿的色彩，如同帝王一般，充满着高贵，充满着威严，让人深为感叹。

　　而沈刚那块阳俏绿色，也不免让人眼前一亮，鲜艳的绿色虽比不上帝王绿，也是散发着不同的魅力。

　　谁胜谁负，现场一看三块翡翠的体积便能够知道，翡翠魔的那块帝王绿翡翠看起来不过只几公斤而已，论其价值，绝达不到二千万欧元，与其四千五百万欧元的购买价格来说，算是垮了，不算并不是大垮。

　　这些翡翠如果由大师负责制作，所做出来的成品价值或许能再提高一些，而且再算上这些玻璃种帝王绿所产生的名气效应，可以说还能够小涨一些。

　　毕竟现在帝王绿翡翠料子，可不是有钱便能够买到的，问题是没有人会出售，就算是如龙游拍卖行这般不断的举行翡翠专场拍卖会，也只是拍卖一些其他颜色的玻璃种，而帝王绿这般顶级的存在，根本不会拍卖。

　　至于翡翠魔和沈刚二人谁位居第二，现场的人已然没有兴趣去计算了，最为耀眼的光芒，永远是属于第一名的冠军，而剩下的名次，没有多少人会去关心。

　　没有解完毛料之前，翡翠魔就已然估算出了这块翡翠的价值，他摇了摇头，方游那块玻璃种帝王绿，看其体积，恐怕足以达到二十公斤，比他这一块大了两倍还要多，自己四千五百万欧元购买下来，而方游，恐怕不会超过一千万欧元。

　　哪怕他所解出的帝王绿翡翠比方游要大一些，光凭这相差巨大的价格，也能够把他从胜利宝座上拉下来。

　　“方小友果然技高一筹，与你一战，非常痛快，哈哈，我们明日再见。”翡翠魔大笑着说道，然后离开了解石会场。

　　看着方游那一块非常大的玻璃种帝王绿翡翠，在翡翠魔身后的巴罗，眼中毫不掩饰的露出了占有的欲望，他狠狠的看了方游一眼，冷哼了一声，然后快步跟上翡翠魔。

　　“方先生，恭喜你又解出了一块顶级的翡翠。”沈刚面色不免有些复杂的说道，翡翠魔看好一些毛料，被他抢走了几块，而他看上的毛料，同样也是被翡翠魔抢了一些。

　　只不过，他很清楚的知道，他现在不能战胜方游的原因，根本就在眼力和判断力之上，而不是在毛料的多与少。

　　“沈先生，距离真正决定胜负的时候还很长，我们都需要继续努力。”方游笑着说道。

　　之后，方游便找来托运车，拉着自己和柳远山解出的翡翠，一块向着公盘寄存处而去。

　　绿色，可谓是翡翠中最有价值的色彩，帝王绿更是其中的王者，这一块满绿的帝王绿翡翠，那浓正的绿色仿佛要流出来一样，一路上，吸引了过往所有人的目光。

　　与蓝精灵那仿佛充满灵性不同，帝王绿所有的只是那一种浓浓的高贵之气，如果说蓝精灵是森林中的精灵，那么帝王绿，就是世界的王者，两者所拥有的气息不同，但是，在这权力至上的世界之中，无疑是帝王绿的价值更大一些。

　　在方游所解出的一些翡翠中，带着这般气息的，也只有皇家紫与金翡翠，皇家紫的雍容华贵，金翡翠的金光闪闪，充满富贵。

　　如果不是板砖太过于俗气，方游真觉得留下那块玻璃种金板砖翡翠，是一个不错的选择，不过也只是赚足一些眼球而已，真用它当板砖砸人，相信很多人都下不去手，那一块玻璃种金翡翠，价值可是比黄金更加的贵重。

　　而方游这一块玻璃种帝王绿翡翠的大概价值，也让三名见多识广，经历过许多生死的龙战雇佣兵为之咋舌不已，几千万欧元，这他娘的比抢钱还快啊。

　　他们觉得跟着飞龙战神，跟着龙战组织一块发展，以后的前途，那是大大的有。

　　解完石后，和拉塔斯等人一块吃完饭后，方游便带着三名龙战雇佣兵，在街上转了一圈，决定了这一夜将要搜寻的店铺后，他便回到了酒店，之前那几个出了事的赌石店铺门口，依然拉着警戒线，只是大部分的警察已经撤离，只留下了几名士兵在看管着现场。

　　发生了这么大的事情，莫名的失踪了许多人，方游觉得，今天夜里的搜寻行动，或许会遭遇一些阻碍。

　　入夜，三名龙战雇佣兵在大厅轮流值班，以防止意外发生，在今天公盘上，他们可是看出了那个巴罗眼中的敌意，那是一种恨不得要杀了方游的目光，他们怎能不慎重。

　　只是对于这个巴罗能够杀死飞龙战神，他们都有些嗤之以鼻，飞龙战神所经历的生死搏斗，恐怕说出来一些，足以让巴罗吓得屁滚尿流。

　　与三名龙战雇佣兵说明，没有事情，不要去打扰自己之后，方游便坐在床上，循环了几次灰色气流，然后换上紧身衣，戴上V哥面具，缓缓下沉，消失在了房间之中。

　　到达了昨天搜索的赌石店铺的下方，方游用眼睛观察了一下地面上的情况，不免摇了摇头，果然，如同他今天猜测的那般，他的搜寻行动，遇到了很大的阻碍。


第1011章 有消息了

　　现在深夜，赌石店铺外面，依然是那般的清净，可是在这附近的几个赌石店铺中，都有着一些缅甸警察或者士兵存在，而且每一个赌石店铺中的人，都躲在一个房间中，不敢有任何的妄动。

　　哪怕他们有的人背景通天，此时也害怕自己突然神秘的失踪，干他们这一行的，或多或少都会有些仇家，哪怕没有仇家，他们对于附近店铺发生的事情，同样有恐惧，在缅甸公盘附近做赌石生意的，很少有干净的，都是心中有鬼，夜里怕鬼上门。

　　如果这个赌石店铺的老板独自呆在一个房间中，哪怕周围房间有再多的士兵和警察，他都不会惧怕，以他的遁术，可以确保没有任何动静的把人劫走。

　　可是现在，赌石店铺所有人都集中在了一个房间，而且有些警察和士兵也换上了便装，藏在这些人之中，只不过，在黑暗的夜色下，这些人的手中紧紧握着枪械。

　　这样一来，方游一旦出手，必须要把所有人一块击杀，以他的能力，自然可以毫无障碍的做到这点，只是他摇了摇头，这么做的后果太过于严重。

　　如果确定了谢书远现在的下落，那么无论再多的警察和士兵，都无法阻拦他复仇，只是现在，他冷冷一笑，然后向着其他方向而去，公盘周围的赌石店铺很多，并不是集中在一个位置。

　　内比都的警察和士兵大部分都集中在缅甸公盘，能够分布下去的很少很少，他不相信，所有的赌石店铺，都是如此的情况。

　　在没有得到谢书远的消息之前，他不会停止这种搜寻，正如同他救自己师傅出来一些，不惜杀再多的人，谢书远，同样如此。

　　在另外的方向上，方游自然寻找到了没有警察和士兵存在的店铺，这些赌石店铺内的人没有任何的紧张，依然自顾自的做着自己的事情。

　　在土地之中，观察了一下情况，方游便开始出动，他所挑选的店铺，自然存在着一些犯罪活动，只有这些穷凶极恶的人，才会为了利益，而不惜杀害任何人，对于这些人，他当然没有任何的客气。

　　只是这一夜的搜寻，依然没有任何的收获，照片上的几个人仿佛人间蒸发了一样，方游摇了摇头，却没有半点气馁，他的坚定之心，无论什么时候都不会动摇，别人是不到黄河不死心，而他就算到了黄河，也绝对不会死心。

　　就算公盘结束后，还是没有任何消息，那么方游也会留在缅甸，继续搜寻，直到达到他活要见人，死要见尸的底线为止。

　　在这两天的逛街之中，方游也知道了缅甸政府派了一些人进行搜寻，只是力度并不是很大，看来明天要继续给缅甸政府施加一些压力了。

　　一直搜寻到凌晨四点多，一无所获的方游，遁回了酒店，看着这寂静的夜色，摇了摇头，然后进入了睡眠。

　　随着他搜寻行动的延续，缅甸政府所派遣进行保卫赌石店铺的人手，也会不断的增加，不过方游并不打算放弃，直到缅甸政府将所有赌石店铺都保护起来为止。

　　第二天早晨，公盘另外一个方向的几家赌石店铺的店主或者一些店员消失，再次引发了一阵热议，让许多人，包括游客，以及缅甸本地人，都对于内比都的安全状况表示怀疑。

　　为此，缅甸政府首脑大为震怒，直接命令警察局限期破案，然后要求增派人手，二十四小时不间断的巡视内比都主要街道，以防止任何突发事件。

　　现在的内比都，已经经不起折腾了，否则，因为内比都的安全状况，会使得很多游客，以后不敢再来缅甸旅游观光。

　　这一次，缅甸公盘所有的赌石店铺内的负责人，都没有了之前事不关已的态度，非常的紧张，那些人其中不乏有黑社会军阀背景的人，可是却是这么无声无息的消失了。

　　这种手段，让人心中生惧，看不见的敌人，才是最可怕的，这是所有人都认同的一点。

　　身为赌石店铺的负责人，他们自然知道出事的那些赌石店铺干得都是什么勾当，所以更加的紧张，紧张下一个消失的会不会轮到他们。

　　之前他们或惧怕，或是背景通天，不以为意的缅甸警察，成了他们的保护神，一些赌石店铺的负责人，不惜用额外的报酬，来请这些警察入驻进来，保护他们的安全。

　　一旦警察入驻，他们都是端茶送水，好吃好喝的供着，生怕这些警察一不高兴，便直接离开，那么，晚上就会轮到他们失踪了，昨天夜里，那些被保护的店铺，没有一个人失踪，这无疑说明了那个可以令人神秘消失的组织，一定也是惧怕警察的力量，只能暗中行事，不敢明面上与缅甸政府对着干。

　　听说了这种情况，方游不禁摇头一笑，自己无意中的搜寻行动，倒是提升了缅甸警察的地位，这真是有些想不到啊。

　　不过，仅仅靠着缅甸有限的警察，能够保护所有赌石店铺吗，答案自然是否定的，况且，他寻找谢书远下落的手段，不仅仅只有这些，他多么希望自己能够早点寻找到谢书远的下落，那样，这些赌石店铺的人是死是活，他根本没有兴趣去管。

　　当然，除了警察地位提升之外，在缅甸政府一些人员的建议下，这些赌石店铺都暂时收敛了一些行事手段，把一些特别明显的假毛料都收了起来，这段时间，也没有再去忽悠人。

　　毕竟缅甸警察不可能时刻呆在这里，他们还是趁着现在风声紧，赶紧改邪归正，等到风声过了，抓住凶手了，再变回来也不迟。

　　今天的公盘，值得期待的毛料并不多，而且方游所投的毛料之中，并不会出现玻璃种，至于所开出的两万份标中，倒是会有几块玻璃种出现，只不过是垮大于涨而已。

　　已经是公盘暗标开标的第四天了，明天开完标，再进行几天解石，这一届的公盘，就算结束了，方游叹了口气，公盘将要结束，他那位失踪的兄弟，依然不知所踪。

　　哪怕他手段再通天，遁术再厉害，也不可能寻找到一个已经消失了将近二年的人，就连照片上的那几个背影，都没有办法。

　　方游笑了笑，哪怕知道搜寻艰难，他也不会放弃，直到最后一刻，同样如此。

　　一上午的时间，方游都是坐在板凳上，将所投毛料的单子交给了袁天行，让他负责观看开标，而他自己，却是在板凳上，想着通过何种手段，寻找谢书远，会更加方便而快捷。

　　最终，他觉得，还是需要依靠缅甸政府的力量，同样，必须要加大威尔那个雇佣兵联络站的信息传播，他相信，众人的力量是伟大的，没有人会不对一百万欧元的赏金动心，只要一些人手里拥有谢书远的消息，那么一定会来领取这一百万欧元的赏金，当然，也会包括那些致使谢书远失踪的凶手。

　　连谢书远家人用来当做保证金的一千万缅甸币，约合几万人民币都没有放过，相信这一百万欧元，一定会让他们动心，只要动了心，方游就能够通过这些人寻找到谢书远的下落。

　　中午时分，方游决定吃完饭之后，前去龙战雇佣兵所居住的旅馆，与威尔进行商谈，哪怕花费一些代价，也必须要这个消息，传遍缅甸所有地方。

　　他必须要用尽所有能用的手段，去寻找谢书远的下落，如果能用金钱换回谢书远的下落，他会非常干脆的去做。

　　可是正在赶往酒店之际，他突然接到了斯德的电话，“方先生，有个人今天来到旅馆，说知道您那位朋友的下落，来到这里准备领取赏金……”

　　“他现在在哪，有没有在旅馆之中。”听到电话里的声音，方游那平和至极的内心猛的颤动了一下，然后急忙说道。

　　斯德点了点头，毫不犹豫的说道：“是的，方先生，我们说必须要您亲自来确认消息，才能给他赏金，他似乎准备离开，不过，我们已经把他控制住了，现在就在旅馆之中。”

　　“好，斯德，你们做得很好，等我几分钟，我马上就到，千万就要让他走了。”方游心中涌起一阵喜悦，不禁笑出了声。

　　他并不知道这个人所带来的消息是真是假，很有可能是有人想要用假消息，来领取赏金，但是无论真假，都证明了这种手段，是极为有效的。

　　昨天不过才刚刚发布了任务，今天就有收获，这怎能不让方游有些惊喜呢。

　　“方先生，发生了什么事情，值得您如此高兴。”一旁的拉塔斯看到方游喜悦的表情，不禁笑着问道。

　　方游微微一笑，“确实是一件值得高兴的事情，不过是真是假，还需要确定一下，一会回来再告知你们，现在，拉塔斯，袁叔，柳叔，你们就先去吃饭吧，我有些事情需要去做。”

　　“方先生，我派车送您吗。”拉塔斯直接说道。

　　方游摇头一笑，“拉塔斯，多谢了，不过并不需要，那个地方，离这里并不算很远，我先走了，一会我们再汇合。”说着，方游带领着三名龙战雇佣兵，坐了辆出租车，直奔旅馆而去。


第1012章 谢书远还活着

　　在做一件事情之时，方游总能够进行全面的思考，防止自己预料之外的情况发生，可是这件事情，他却无法猜测到结果，他不知道这个前来领取赏金的人将要说的消息是真是假，同样不知道这个消息之中，谢书远是死是活。

　　有可能是死的消息，同样，也有可能是其活着的下落，如果说听闻楚老说起谢书起失踪时，方游的心有些颤动，那么，现在有人知道谢书远的消息，这却是让他的心，第一次有了忐忑不安。

　　了解方游的人，都会知道他非常的重感情，对待龙战组织那些从未见过的雇佣兵都是如此，更何况，谢书远，是与他在一个宿舍共同生活了四年的兄弟。

　　方游的脑海中，渐渐浮现出了那些与谢书远，与王重阳，与杨闯军在大学期间的一幕幕画面。

　　回忆到最后，方游的心情慢慢的归于平和，看着窗外的蓝天白云，面色极为的平静，是死，是活，或许已经成为事实，他所能做的也只是得到这个消息之后，而需要进行的事情。

　　如果死亡，那么牵涉到这件事情的所有人，他都不会放过，如果还活着，那么他将会用尽一切代价，将其救回来。

　　“方先生，您那位朋友一定会没事的。”与方游一同回去的三名龙战雇佣兵似乎猜到了什么，面带敬意，说着安慰的话语。

　　方游笑了笑，然后平和的说道：“谢谢你们，我想，无论任何困难，都无法阻挡我们的脚步。”

　　威尔所开的旅馆距离公盘并不是很远，哪怕是缅甸的出租车跑得很慢，但也在十分钟内赶到了旅馆。

　　一进入旅馆，方游就看到了斯德与威尔正在门口站立等待着，“方先生。”看到方游，斯德充满敬意的打了声招呼，而威尔也是笑着点了点头。

　　“斯德，那个人现在在哪。”方游平静的说道，话语和目光中，毫无半点杀气，却是让斯德包括旁边的威尔，心脏不禁加速跳动了几下。

　　斯德面色变得有些严肃，“方先生，那个人被我们控制在楼上的房间中，有十多名士兵全副武装的在看管着，绝对不会出任何问题。”

　　“方先生，敬请放心，在我威尔的地盘上，还没有人敢闹事。”威尔笑了笑，语气中带着冷厉之气。

　　方游点了点头，“威尔，多谢你了。”

　　“方先生，不必客气，你是斯德的雇主，那么也同样是我的朋友，更何况，你发布了任务，我收了酬劳，应该为你服务。”威尔笑着说道，就算方游与龙战组织真的没有半点关系，那么就凭方游现在的身份和地位，也值得他去结识。

　　多个朋友多条路，威尔能够在这里做情报，做军火，甚至是承接一些杀人任务，而没有任何人敢上门找茬，这就是他朋友众多的缘故。

　　“那个人是什么时候来到这里的。”方游面色凝重的说道，在那人被完全控制的情况下，他并不着急着去见面，谢书远的状况，凭借一时的冲动，根本无法改变什么。

　　斯德顿时看了威尔一眼，威尔笑着捶了他一拳，然后说道：“方先生，还是我来说吧，在你发布任务之后，我便通知了一些像我这样干着其他生意的旅馆，让这个任务挂在了他们那里，从昨天下午到今天，由于一百万欧元赏金的诱惑，来询问的人很多，却是没有一个能提供实质消息的。”

　　“而在今天中午，一个中年人走了进来，看模样很是谨慎和拘谨，在店铺里找我看了任务单，然后声音微弱的询问我是否提供谢书远的任何消息，都能得到赏金。”

　　“我当时看了他一眼，很是干脆的点了点头，说只要提供任何关于谢书远的消息，得到确认后，都能有一百万欧元的赏金，他面上顿时露出狂喜，然后说他有谢书远的消息，并直接将消息告诉了我，准备领取一百万欧元的赏金。”

　　威尔笑了笑，“这个中年人看起来并不懂这一行的规矩，我说，必须要等任务发布者过来确认消息真假后，才能够将一百万给他，他当时愣了一下，然后说有事先回去，等明天再过来，我当时在暗地里找人通知了斯德，自然不会放他离开。”

　　“方先生，提前告诉你一声，根据那中年人所说的消息，你的那位朋友，很有可能还活着，具体是真是假，就要你亲自去问了。”最后，威尔看了方游一眼，然后笑着说道，失踪了两年，现在还活着，他觉得有些不可信。

　　不过，他这个旅馆所提供的也只是一个平台，并不对消息的真假负责，只要任务发布者觉得消息是真的，那么他就不会去管，他只会收取一些费用作为报酬而已。

　　“威尔，多谢你了，一会我们再交谈，斯德，我们上去吧。”听着威尔的话语，方游有了基本的了解，然后再次向威尔表示谢意，带着斯德走上了楼。

　　威尔笑了笑，对着大厅里的几个人说道：“眼睛放亮点，不要让任何人上楼打扰方先生他们。”

　　方游缓缓走上楼梯，威尔所说的那个消息，并不能让他在现阶段有任何的狂喜，他知道，这个消息还并不知道是真是假，在脑海中回忆了一下照片上的几个背影，他面色平静的走进了房间。

　　“方先生。”看到方游走了进来，正在门口守卫的几名龙战雇佣兵面带敬意的点了点头，然后打开了门，他们的手中都拿着各种枪械，对整个楼梯间执行了全方位的封锁。

　　飞龙战神的朋友有了消息，其源头就在房间中这个人手里，如果让这个人跑了，那么他们这些雇佣兵就真的不用干了，直接卷铺盖回家吧。

　　方游点了点头，走进了房间，在这个房间中央位置的桌子旁，坐着一名中年人，手脚被死死的绑在板凳上，而周围，有着十多名龙战雇佣兵在看守着，绑住手脚，最为主要的原因就是怕这名中年人自杀。

　　在执行任务途中，他们见到过很多人害怕承受折磨，而选择自杀。

　　方游看到他的第一眼，不由的摇了摇头，这个人并不是照片上四个背影的任何一个，他相信自己的判断力，哪怕照片与现在时隔了两年之久。

　　当然，这并不能排除这个人不是参与者，那四人或许只是心动，而去领取了缅甸公盘上的保证金，能够使得谢书远一家人失踪，仅凭四人，无法完成。

　　“把他放开吧。”看着这人面上充满惊恐，而且嘴巴还用毛巾堵上了，方游缓缓在桌子上坐了下来，淡淡的说道。

　　身边的几名龙战雇佣兵没有任何犹豫的将这中年人嘴里的毛巾，还有绑在板凳上的绳子给完全解开，飞龙战神是他们心目中的信仰所在，任何命令，他们都会无条件的去执行，这就是龙战组织最为强大的纪律。

　　“为什么，为什么你们要抓我，不是说了只要提供消息，就有一百万欧元的赏金吗，我只不过恰巧知道了那个人的消息，前来领取赏金，你们为什么要抓我，我什么坏事都没做，赏金我不要了，我一点都不要了，只求你们放我离开。”

　　中年人得到了自由，面色惊恐的后退了几步，却是直接退到了一名龙战雇佣兵的身上，他面上露出哭丧之色，情绪有些激动的大喊道。

　　方游一直观察着他的表情和动作，最后，他摇了摇头，淡淡的说道：“没有人会伤害你，我保证，你想要离开，我也没有任何意见，但是，必须要回答我几个问题，只要你回答了，不但能够离开，一百万欧元的赏金，我也会一份不少的给你。”

　　“你，你真的能保证。”听到方游的话，中年人顿时看着他，内心那想要离开的欲望，毫不掩饰的表露了出来。

　　方游笑了笑，“当然，我是任务发布者，这些人都是我的手下，我自然能够保证。”

　　“那你问吧，只要我知道的，一定回答你。”看着这一群面带杀气，手中拿着枪械的人，中年人有些惊惧的说道。

　　“坐到板凳上，先喝杯茶吧，我问的问题自然是与你的消息有关，现在说说你所得到的我那位朋友的消息吧。”方游指了指对面的板凳，然后平静的说道。

　　那中年人惊魂未定的坐在板凳上，接过方游递过来的茶水，然后说道：“这个消息已经是几个月前的事情了，至于现在你那位朋友有没有活着，我不敢保证。”

　　听到这中年人的话语，方游心中一动，几个月前，他压抑住了内心的情绪，不动声色的说道：“我不要你保证，只说你知道的消息，这就可以了。”

　　“好，我继续说，我在缅甸是做货运生意的，几个月前，由于生意的缘故，我去往掸邦一个城市接送货物，那个时候，货还没到，闲得发慌，我就在四处乱转，就在这时，发现了一个年轻人向我跑来，一边跑，还一边大喊着救命，我本来准备询问一下，可是忽然后面传来了几声凶狠的大喊，‘谢书远，你跑不了的，只要抓住你，我们一定会打断人的腿’，当时记得冲过来的是一名戴着眼镜的年轻人，只不过这年轻人脸上和身上满是伤痕，本来正在求救的他，听到后面的大喊声，顿时慌不择路的向旁边逃跑，而后面追上来的，则是几个手中拿着各种武器的大汉，他们一直追着，所喊得都是任务中所说的谢书远，至于最后有没有抓到谢书远，我就不知道了，这就是我得到的消息。”

　　说完之后，中年人看着方游，有些忐忑不安的说道。

　　方游思索了一下，向着面前的中年人询问道：“你好好的想一想，还有没有其他的细节。”

　　中年人皱着眉头想了半天，使劲摇了摇头，“没有了，没有了，对于那名年轻人为什么被追，为什么被打，我一点都不知道，本来我已经忘了这件事，可是在一家旅馆住宿时，无意中听到了这个消息，本来对于一百万欧元的赏金有些惊叹，在睡觉前一直在想着这件事情，想着想着，谢书远三个字，让我回忆了起来，我都说完了，求你们放了我，哪怕不给我一分钱。”

　　“放心，我一定会放了你，你当时看到那名戴着眼镜的年轻人，是在掸邦的什么位置。”方游面色极为平静，看着这名中年人，轻轻的说道。

　　得到方游的肯定，中年人情绪稳定了一下，回想了一下，然后说道：“那是一个距离泰国与缅甸边境并不远的掸邦城市，名字叫大其力市。”


第1013章 金三角之城

　　“斯德，向威尔借两份地图，要完整的掸邦地图，还有大其力市内的详细地图。”方游点了点头，然后向着一旁的斯德说道。

　　斯德点了点头，然后飞快的下楼拿上来了两份地图，方游拿着地图，仔细的看了一下。

　　在地图上，他们能够很清楚的看到，大其力市，正处于泰国与缅甸的边境，而且在斯德拿上来的地图之中，还夹着威尔给予的大其力市具体的一些信息，信息上说大其力市掸邦内重要的城市，在边境贸易中，发挥了非常大的作用。

　　只不过，这个城市素来有着金三角之城的称号，从这个称号上方游便能够猜测其中的混乱，在这个城市中，有时候会很平静，但是在夜幕降临之时，一切罪恶之源，便开始滋生，毒品，赌场，一切应有尽有。

　　而这个城市，根据信息上说，正是被那个名为腾林的将军把持着，对于这个腾林，方游并不陌生，这个人就是上一次楚老所说，在边境地带，扣押数十名走私毛料商人的人。

　　缅甸公盘上，与拉塔斯一块对赌的巴罗，与这个腾林有着很大的亲戚关系，二人属于同一个家族，腾林正是这个巴罗的叔叔。

　　方游摇了摇头，他能够看得出来，这名中年人从头到尾都没有说谎，只是在内比都失踪，为什么却会跑到离内比都非常远的大其力市，内比都处在缅甸的中部，可是大其力市，却是在缅甸的东部边境地带。

　　看了看面前的中年人，方游将地图推了过去，“具体发生事情是在大其力市什么位置，请指明一下。”

　　“这位先生，有些抱歉，当时我只是闲逛，并没有记住具体的位置，不过我接货的地方，是在这个位置，距离发生事情的地方，应该不会超过十分钟的路程。”中年人在大其力市详细地图上，用笔划了一下。

　　方游拿过地图，看了看，这个位置，好像是大其力市的一个重要街道，“请仔细想想，还有什么细节，我们只是想得到更加具体的信息，不会伤害到你半分，当然，如果发现你有隐瞒，那么，我们绝对不会客气。”

　　看着这群人面上的杀气，中年人知道，他们这些人都可能是穷凶极恶的杀人狂，不介意杀自己这么一个小人物。

　　他双手扶住额头，不断回想着当时的情形，在想了几分钟之后，他无奈的摇了摇头，“对不起，我实在想不到别的……对了，还有一个信息，不过这个信息是我听说的，至于是真是假，我不敢保证。”

　　“我之前就已经说明，你需要去保证，只需要将你所知道的信息说出来。”方游淡淡的说道。

　　中年人点了点头，然后皱着眉头说道：“虽然我不知道那名戴着眼镜的年轻人最后有没有被抓到，但是在与一些生意人聊天时，听说为了抓住这年轻人，甚至动用了一些士兵。”

　　“士兵，我明白了，还有没有其他的信息。”方游平静的眼神中，流露出几分杀意，继续向中年人问道。

　　中年人抬起头，正好对上方游那充满杀意的眼神，顿时身体不禁颤抖了几下，更加仔细的回想着，“没有了，先生，没有了，只有这些消息。”

　　方游闭上了眼睛，在脑海中缓缓回想着这中年人所说的一些信息，这些信息他根本没有用纸笔去记，因为，他的大脑，能够毫无障碍的记住这些重要的信息。

　　渐渐的，他的脑海中，对于中年人所说的信息，有了一个详细的轮廓，不禁缓缓睁开了眼睛，看到了中年人那有些惊恐，忐忑的表情。

　　睁开眼睛，在地图上查看了一下，又询问了一些细节，方游坐在板凳上想了想，然后一只手向内衣兜里掏去。

　　“先生，先生，请放过我，我没有做任何坏事，我没有，那年轻人跟我没有半点关系。”在方游对面的中年人，认为方游在要从兜里拿枪杀他，顿时一下跪到在地，向着方游不断求饶着。

　　方游笑了笑，从兜里掏出的并不是手枪，而是支票本，他直接开出了一张一百万欧元的支票，“这是一百万欧元的支票，可以在缅甸几家大银行无条件进行现金支取或者转帐服务，好了，你可以离开了。”

　　接过支票，听方游说自己可以离开，中年人还有些晕晕乎乎的不敢相信，他多年跑货运生意，虽然生意没有做到跨国那么大，但是也能时常见到支票，在看到这张支票时，他第一眼便认出了这是瑞士银行的国际通用支票，在缅甸一些小银行或许不会提供服务，但是在缅甸几家大银行，却是可以进行资金提取。

　　“先生，我，我真的可以走了吗。”看着满屋子虎视眈眈望着自己的人，这名中年人有些不安的问道。

　　只不过，方游此刻并没有去理会他，而是继续思索着事情，只不过他向着斯德打了个手势，斯德会意的点了点头，“走吧，方先生既然说你可以走了，就可以走了，如果你想留在这里，我们也没意见。”

　　“我走，我走。”中年人将支票放紧兜里，紧紧用手捂住，然后匆忙穿过十多名龙战雇佣兵的包围，向着楼下急忙而去，甚至在下楼时，有些着急，差点没摔倒在地。

　　“找个人跟着他。”方游轻轻的说道。

　　斯德点了点头，就算没有方游提醒，他也会这样做，于是，他派了一名伪装能力极为突出的雇佣兵，前去跟踪，并在这名雇佣兵的身上安装了全球定位仪器，以保证随时获取他的位置。

　　房间中的十多名雇佣兵就笔直的站在那里，没有人说话，没有人做任何的动作，生怕打扰了方游的思考。

　　“斯德，麻烦请威尔先生上来一下。”方游思索了一会，然后轻声说道。

　　“是，方先生。”斯德随即下楼，与威尔一块回到了房间中，“方先生，如何，想必有一些收获吧。”

　　“收获是有，只是不知真假了，威尔先生，多谢你的帮助。”方游笑着说道。

　　威尔拍了拍胸脯，“之前就说了，方先生是我的朋友，而且我的旅馆就是做这一行生意的，不用感谢。”

　　“威尔先生，对于大其力市的腾林，不知你有多少的情报。”方游笑着说道。

　　威尔面上露出了笑容，“方先生，腾林并不是单独的一个军阀，他的背后，有着一个家族支撑，否则，他现在早就已经死了，关于他的情报很多，不知道方先生想要什么方面。”

　　“他的任何情报，还有他所在家族的任何情报，我都需要，钱，不是问题。”方游平静的说道。

　　“哈哈，方先生，都是朋友，谈钱太客气了，先看情报再说，至于钱，我们一会再谈。”威尔大笑着说道，然后带着方游来到了后院地下室的一个房间之中，这里守卫严密，在方游看来，一些士兵的身体素质，不亚于龙战组织中的精锐。

　　在房间之中，有几台电脑，威尔打开了其中一台，然后输入了密码，查看了一下，将屏幕转向方游，“方先生，这台电脑上记载着腾林和其所在家族的所有情报，只不过信息量非常大，普通人几天都看不完。”

　　“我会从中筛选出有用的情报，威尔先生，感谢你为我做的一切。”方游看了看电脑，笑着说道。

　　威尔再次大笑，“方先生，你就在这里慢慢看，我先去旅馆照看生意了。”

　　方游点了点头，坐在电脑前，不停的翻看着，这些情报中，有腾林的一些军事实力分布，同样，还有他的一些隐秘之事，只不过都是些大事而已，或许谢书远一家人的失踪，在其他人眼中只是一件微不足道的事情而已，可是在他的眼中，却是非常重要。

　　并不是所有情报都会翻看，方游从中挑选了一些有用的情报，然后仔细的阅读，这中年人所提供的信息，无疑是说明了一点，那就是谢书远在大其力市中的一个地方，被人控制着，这些人之中，有着士兵存在，那么与腾林想必会有着关系，至于关系多大，他不得而知。

　　几个月前所见到，看当时的情形，谢书远应该无法逃离，只不过几个月过去了，他现在是死是活，方游同样不得而知。

　　无论如何，这一趟掸邦，是必须要去了，无论如何，腾林都会扯上关系，他必须要想好一切手段来应付腾林以及其家族的报复。

　　为了谢书远，他不惜一切代价，随着情报的观看，方游的目光变得冷厉至极，其观看速度，也在不断提升着，以他现在的观察能力，一个屏幕上的情报，一秒都不需要，便可以完全记忆在脑海之中。

　　情报上，最为重要的两点，一是，腾林以及其家族势力庞大，二，则是他们简直就是一群无恶不做的人渣，拐卖人口，贩毒，制毒，抢劫，什么事都能从情报中找到。


第1014章 准备

　　看着这一份份情报，方游不免对于威尔的手段，有了更加深刻的认识，有一些情报非常的隐秘，都能够被他搞到，果然，斯德所说外交官的称号，并不是空穴来风。

　　本来方游还有些讶异，昨天刚发布的任务，这么快就有消息了，看完这份情报，他便不再有任何惊讶，以威尔一个人的力量，自然是无法搞到如此多的情报，这需要一个庞大的情报组织为其服务。

　　看起来这个联络站，应该并不简单，方游笑了笑，有了些想法，或许龙战组织，也可以成立一个情报部门，在各地设分站，进行各方面的情报收集。

　　这个世界上，最有价值的不是人，不是武器，而是情报，就如同他自己一般，来到缅甸，却是两眼一摸黑，对缅甸没有一点认识，同样，除了靠他自己和缅甸政府，再没有第二条搜寻谢书远下落的渠道。

　　众多的情报，对于普通人来说，或许需要几天时间来观看，可是方游却并不是普通人，况且，其中一些无用的情报，他根本不去费心观看，仅仅只是翻动的瞬间，他的大脑，便能将这些情报记在脑海中。

　　这就是灰色气流带给他的强大能力，不仅仅只是身体外在的，同样，包括内在的记忆力，感观，还有那强大的思维能力。

　　看了有一两个小时，方游从电脑前站了起来，斯德以及其他的雇佣兵都在门外守卫着，见到方游出来，面带敬意的打了声招呼。

　　“斯德，跟踪那名中年人的兄弟带回来什么情报没有。”虽然在方游的观察中，这名中年人所说的都是实话，可是为了确保万无一失，派人跟踪是必要的，没收获也就罢了，万一有意外收获，那不是一件值得高兴的事情吗。

　　斯德点了点头，“方先生，那位兄弟说，这名中年人在离开这里后，并没有去银行，而是回到了内比都郊区的一处居民区中，根据他发回的消息，这中年人应该是回到了家中，途中没有任何躲避的行为出现，那名兄弟在居民区中用了一些手段询问了别人，发现这名中年人正如他自己所说，是一名货运司机，前几个月，确实去过掸邦收货，现在，那名兄弟还在进行监视。”

　　“斯德，让那名兄弟回来吧，这个中年人已经没有任何调查的价值了。”方游面色平静的说道，以前他需要做的是知道谢书远的死活，现在同样如此，有时候一天之中，就可以发生许多的事情，更不用说这几个月了。

　　“是，方先生，我马上让他回来。”对于方游的命令，斯德以及其他龙战雇佣兵是绝对无条件执行的。

　　方游点了点头，缓缓的走出地下室，来到了旅馆大厅之中，“威尔先生，这些情报能否拷贝给我一份。”

　　这些情报可不仅仅只有文字，还有一些图片，甚至视频，方游绝对不会放过任何可以使用的手段，这些情报就算以后不需要，也要拿到手中。

　　每做一件事，方游都会以最严重的后果来考虑，他不会去做事后诸葛亮，那样为时晚矣。

　　龙战组织的雇佣兵，是为战斗而准备的，可是他并不想，任何的雇佣兵因为他的误判而无谓的牺牲。

　　听到方游的话，威尔顿时有些为难的说道：“方先生，这些情报你也知道，有些非常隐秘，我们也是花了不少力气……”

　　“任何代价都可以。”方游平静的望了他一眼，语气中带满了不容拒绝的意味。

　　方游这种没有丝毫感情的眼神，让威尔心中一跳，他想了想，然后点了点头，“方先生，这些情报我可以给你，甚至不需要你付出任何金钱，但是你要答应我一个条件。”

　　“威尔先生，相信你也对我有一定的了解，什么条件都可以，但是千万不要违背了我做人的原则。”方游看着他，平静的说道。

　　威尔面上有些惊异，“方先生，你好像一早就知道，这个条件，是要以后兑现的。”

　　“底牌总要最后才揭开的，如此紧张的时间，想必威尔先生都没有想好这个条件吧。”方游摇头一笑，缓缓的说道。

　　“方先生果然深不可测。”威尔面上露出了惊叹的笑容，说实话，他对于方游的了解，也仅限于基本信息，至于发生在非洲的事情，他们联络站还没有在非洲建立分站。

　　这些联络站可以说是一个暂时的联盟，各联络站分享情报与信息，还有别人发布的任务，至于其他的，便是非常自由的，如此，他才能够十分惬意的在缅甸生活，不费吹灰之力的，便能知道远在掸邦的隐秘情报。

　　不过现在看起来，龙战组织与方游一定有着很大的关系，他笑了笑，说道：“方先生，请稍等，我马上就把那些情报给你拷贝一份。”

　　方游点了点头，没有多言，“多谢威尔先生了。”

　　“哈哈，方先生，你太客气了，这只是交易而已。”威尔笑着说道，然后派了一个最为亲密之人，嘱咐他去拷贝电脑中的资料。

　　过了约有十多分钟，威尔派去的那人便回来了这里，将手中的一个U盘交给了威尔，“方先生，这是你观看过的所有情报，希望你早日救回自己的朋友。”

　　将U盘交给方游之后，威尔想了想，又拿出纸笔写了一个地址，撕了下来，递给了方游，“另外，这是掸邦一个旅馆的地址，他所做的业务与我差不多，也是我的朋友，相信他能够给你一定的帮助。”

　　“威尔先生，非常感谢。”方游深深望了威尔一下，然后伸出手掌与其握了握手。

　　威尔笑了笑，“方先生，祝你们一路顺风。”

　　“多谢。”方游点了点头，然后对身旁的斯德说道：“斯德，你们先在这里等一下，我去处理一些事情，马上就回来。”

　　斯德点了点头，嘱咐那三名雇佣兵继续跟着方游，然后上楼收拾东西，现在得到了谢书远的大概下落，再留在这里已经没有任何意义了。

　　方游带着三名雇佣兵，跟袁天行几人联系了一下，得知他们在暗标开标会场，顿时告诉他们在公盘入口处集合，发生了一些紧急的事情，需要与他们打个招呼，并在今天离开内比都，然后便坐上了出租车，前往公盘。

　　想了想，他从口袋中拿出电话，翻了翻通讯录，找到了一个号码，然后拨打了过去，不多时，电话中传来了一声爽朗的声音，“哈哈，方小友，你在公盘上不解你的玻璃种，怎么有空给老头子我打电话啊。”

　　“杨老，你果然神机妙算，连我在公盘上解出了玻璃种都知道。”方游笑着说道，此人正是陈宗义的朋友，远在掸邦一个特区担任首领的杨老，之前由于那些毛料商人的事情，来到内比都办理手续，与方游见了一面。

　　杨老嘿嘿一笑，“方小友，你解出了几块让人极为罕见的玻璃种翡翠，这已经传遍了整个缅甸，好了，你打电话来，应该不只是拍老头子马屁吧，有事就说，能帮上忙的，我绝对不会袖手旁观。”

　　不说与华夏，与他师傅陈宗义的密切关系，就算是杨老本人，对方游也是充满着好感，这般突兀的打电话来，除了让自己帮忙，应该不只是闲聊。

　　“杨老，先跟您讲一件事情吧，关于我一个朋友的事情。”方游摇了摇头，然后将谢书远失踪的一些过程，向着杨老讲了一遍，同样包括他刚刚得到的消息，谢书远可能在掸邦大其力市的事情。

　　听完方游讲述了一切，杨老不免有些感叹，一个朋友失踪了两年之久，方游竟没有丝毫放弃，在如此利益至上的社会中，这般重感情的年轻人，很是稀少了，失踪了两个，在三个月前于掸邦大其力市出现，被一些人追赶，其中还有一些士兵，这已然可以让他猜测出一些事情了。

　　“方小友，你可知道大其力市是腾林的大本营，同样，也是他所在家族根本所在，所以，在这个城市中，有着极大的武装势力，甚至比我所控制的特区武装势力还要庞大，可以说，腾林完全控制了这个城市，现在还不知道你那位朋友是死是活，腾林是绝不会任由别人在他地盘上肆意生事，为了一个不知道是死是活的朋友，你真的确定要这么做，与一个大势力为敌。”杨老想了想，声音凝重的说道。

　　方游面色非常平静，淡淡的说道：“杨老，您不用试探了，无论发生什么事情，我的决心，都不会改变。”

　　“哈哈，好小子，够胆气，只是，你做好准备了吗。”杨老笑着说道。

　　“杨老，现在我所要的不是与腾林直接冲突，而是先救出我的朋友，这才是最重要的，况且，在缅甸失踪，缅甸政府不付出一点劳动，这怎么可能，至于详细的计划，我想等到了掸邦，我再与您详谈。”方游目光带着杀气说道，这件事在缅甸地盘上发生，缅甸政府想要袖手旁观，那是绝对不可能的事情。


第1015章 熟悉的身影

　　“好，方小友，看来你心中早有计划，老头子一定会全力支持你。”听到方游的话，杨老思索了一下，然后说道。

　　方游笑了笑，“多谢杨老，我们掸邦再见。”他已然按照最坏的结果进行计划，哪怕是真的面对腾林以及其家族的报复，他都毫无任何惧怕。

　　“方小友，先慢挂电话，这件事你有没有告知你的两位师傅。”看到方游要挂掉电话，杨老随即说道。

　　“放心吧，杨老，给您老说完之后，我就会给楚老打电话的。”方游心中一暖，笑着说道，最关心你的人，不会什么事情都支持你，只会在你头脑发热之后，给你泼一盆冷水。

　　杨老点了点头，“恩，给这两个老家伙打个招呼，总不能我们爷俩在前方拼死拼活，这两个老家伙在后面看戏吧。”

　　交谈了几句，方游挂断了与杨老的电话，然后翻出楚老的号码，直接拨打了过去，一个陌生的声音在询问过后，便接通了电话，“小游，你打电话来，想必是有了什么收获吧。”

　　“楚老，什么事都瞒不过您啊，我那位朋友有下落了。”方游面色平静的说道。

　　楚老面色微微变得有些凝重，用手示意旁边想要抢电话的陈宗义安静下来，然后说道：“小游，先大概说一下情况吧。”

　　“楚老，我那位朋友有可能还活着，在三个月前……”方游将那名中年人所说的消息，大概向楚老叙述了一遍。

　　“小游，你现在赶去掸邦，有信心面对以腾林为首势力的反扑吗，那里并不是一片混乱的非洲，而是整个城市都被腾林控制着。”楚老在心中想了一下方游所说的信息，然后面色严肃的说道。

　　方游笑了笑，“楚老，找回失踪人口，我们怎么能身先士卒，这可是缅甸政府的事情，我会向他们施压的。”

　　“恩，小游，看来你的脑子非常清醒，知道重点在什么地方，人是在缅甸失踪的，他们政府必须要付全部责任，予以无条件的配合，稍后我会督促有关部门向缅甸政府施压，双管齐下，他们不敢有任何懈怠的。”听到方游的话语，楚老微微松了口气，这件事最主要的，是缅甸政府去出头，而不是他们。

　　方游看了看手中的U盘，笑着说道：“楚老，我还有一个计划，这是在事态无法掌控的时候使用的，就算不会让腾林他们土崩瓦解，也会受到巨大的伤害。”

　　“哦，什么计划，竟如此厉害。”楚老有些讶异的说道，以缅甸政府和杨老一个特区的实力，都拿腾林和他们家族毫无任何办法，方游仅仅一个计划，便能让其土崩瓦解，如果不是方游创造出了许多奇迹，他真的会有些怀疑。

　　方游笑了笑，“楚老，现在计划有些讲不明白，今天我会和那些龙战雇佣兵赶去掸邦，等到了杨老那里，再将计划详细给您说一说。”

　　“哦，看起来你已经先联系老杨了，好，有他的帮助，你的安全不会有任何问题，记住，不要冲动，一切以安全为主。”楚老点了点头，然后语气凝重的嘱咐道。

　　方游一笑，然后很认真的说道：“放心吧，楚老，我不会随便冲动的。”

　　挂断了电话，看了看距离公盘还有一会，他直接给冯文正打了个电话，让冯文正留一些人看管游轮，剩余的人整理东西，随时准备出发。

　　冯文正询问了一下是否还需要从非洲派遣人员进行支援，方游则是摇了摇头，告诉他并不需要，在他的计划中，如果真的与腾林为首的势力发生冲突，这些龙战组织雇佣兵，并不是最主要的战力，他们所需要的就是保证可能存活的谢书远安全。

　　之后，想了一下，方游给公盘组委会的勒恩打了个电话，上一次去往公盘组委会时，他只留了勒恩的电话，“勒恩部长，我是方游，请玛尔部长来一趟公盘，我有些事情需要与他商议一下。”没有功夫再浪费时间，他直接开门见山的说道。

　　勒恩点了点头，很是干脆的说道：“好的，方先生，我现在就联系玛尔部长，不过您现在在什么地方。”

　　“我会一直在公盘入口，玛尔部长来到这，我就能看到了。”方游平静的说道，玛尔部长想要提升缅甸的经济，想要拉拢他投资，他自然可以，只是他需要付出一些代价。

　　“好的，方先生，我马上也会赶到入口。”勒恩毫不犹豫的说道，只有真正在缅甸公盘上看过方游解石的人才知道，方游赚取钱财的速度有多么的快。

　　从方游所解出的翡翠中，随便拿出一块，都是他做部长几年的工资，当然，那些别人送来的外快，并不算在内。

　　而出租车上的三名龙战雇佣兵，看着方游一个电话接着一个电话的打，不免有些惊叹，对于方游所说出的一个计划，便能令一个势力土崩瓦解，更是非常惊讶，只是他们毫不怀疑方游是否有这个能力，因为在他们的眼中，方游是无所不能的飞龙战神。

　　挂断了勒恩的电话，方游缓缓靠在了出租车座椅上，一切准备就绪，就等到达掸邦了，老四，等着我，他的内心中不断的呐喊着。

　　达到了公盘入口，方游看到了正在那里等待着袁天行几人，让他有些惊讶的是，翡翠魔和那个巴罗也在入口处站立着。

　　“小游，是不是你那位朋友有下落了。”看到方游，袁天行似乎猜到了什么，如此紧急的事情，除了发现他朋友的下落，别的事情，哪怕是龙游拍卖行出了事情，也不可能让方游如此的着急。

　　方游点了点头，“袁叔，是的，我必须要去寻找他。”

　　“你与楚老联系了吗。”袁天行有些担心的问道，他知道方游的决心，绝对是自己无法阻挡的。

　　“恩，放心吧，袁叔，我不会冲动的，已经与楚老他们联系过了。”方游笑着说道。

　　这个时候，翡翠魔缓缓走了过来，“方小友，听闻你要离开内比都，我便赶来看看发生了什么事情，不知道我是否能帮上忙。”

　　“大师，一点小事而已，不需要您出手了。”方游笑着说道。

　　翡翠魔身旁的巴罗突然冒了出来，“姓方的，你只要离开，这场赌局就是我们胜利了，连赌石师傅都跑了，还赌什么。”

　　“哦，拉塔斯，你与他的赌局条约上，有这一条吗。”方游微微笑着说道，淡淡的看了他一眼。

　　拉塔斯摇了摇头，“巴罗，哪怕是方先生走了，还有方先生所挑选的毛料在这里，想要赢，就凭借真本事来。”

　　“巴罗，这是我给你的最后一次机会，再有下次，别怪我不客气，给我滚。”翡翠魔面色有些阴沉，看着巴罗，冷冷的说道。

　　巴罗低下头，直接退到了后面，可是方游却看到了他那一双怨毒的眼神，不断的在向自己看着。

　　“方先生，已经与玛尔部长联系过了，他马上就会赶到这里。”这时，勒恩从公盘内赶了出来，笑着对方游说道。

　　“那我们等着玛尔部长吧，大师，很抱歉与您的对赌无法进行下去。”方游有些歉意的对翡翠魔说道。

　　翡翠魔面带笑容，“不知方小友此去需要几天时间，需要十天之内，我等你，我们的毛料可以先暂时存起来，等到你回来再进行解石，没有你的参与，这场赌局还有什么意思。”

　　“多谢大师如此看重，这件事情，少则二三天，多则不会超过十天，那个时候，我再回来，与大师完成这场赌局。”方游面带谢意，向着翡翠魔抱拳一拜。

　　翡翠魔大笑，“哈哈，好，方小友，我等你。”

　　“大师，我一定会尽快处理事……恩？”正在与翡翠魔聊天之时，方游的余光忽然察觉到旁边的道路上有一个熟悉的身影，他定晴一看，面上露出了冰冷之色。

　　看到这个身影在路边徘徊了一会，然后向着一个方向而去，方游面上充满杀气，根本没有去理会旁边的众人，直接冷哼了一声，抬脚跟随那人而去。

　　“方先生怎么突然离开了，是不是发生了什么事情。”看到这一幕，勒恩有些奇怪的说道。

　　“走，柳老哥，跟上去看看。”袁天行跟柳远山打了声招呼，二人毫不犹豫的跟了上去，而身旁的拉塔斯亦是如此。

　　勒恩犹豫了一下，不知道是该跟上去，还是该在这里等玛尔部长，此时，翡翠魔看了看方游的背影，然后说道：“勒恩部长，我们一块去看看吧。”

　　没有跟太远的距离，方游便看到了那个身影在离公盘很近的一处街道上停了下来，然后对着一人开始拳打脚踢，而那人，看起来披头散发，一身破烂，似乎像是乞丐一般。

　　可是，看到这个乞丐，方游目光再也无法转移半分，双拳紧紧握在了一起，“方先生，很不好意思，您也能理解，无论哪个地方，都会有职业乞丐的存在，不需要对他们抱有任何同情心，我马上赶走他们。”勒恩追上了上来，看到方游眼睛所望的方向，顿时有些歉意的说道。

　　绝不能因为这些乞丐，而让方游对他们缅甸的投资环境产生怀疑，他有些愤怒，那些缅甸的城市管理队都是干什么吃的，让他们不间断的在公盘周围巡视，不知道为何还会有个乞丐在这里。


第1016章 老四，是你吗

　　可是方游丝毫没有理会勒恩的话语，面上毫不掩饰的露出凌厉的杀气，然后快步向着那名乞丐的位置而去。

　　“方先生，方先生。”看到方游的动作，勒恩面色微微一变，然后连忙追赶了上去。

　　袁天行和柳远山，以及拉塔斯也是随同一块跟了上去，翡翠魔面上露出思索之色，最后却是摇了摇头，他与方游之前素不相识，但是好歹也是经历了一番赌战，如同朋友一样的惺惺相惜，还是看看发生了什么事，才做打算吧，他能够感觉到，此时此刻，方游身上所散发出的不是愤怒，而是冰冷的杀气，不带丝毫感情，这比愤怒更加的可怕。

　　而其身后的巴罗，看到方游这个动作，愣了一下，然后面上露出了幸灾乐祸的笑容，方游真是善心大发啊，连别人殴打一个乞丐都要管，只是，这个乞丐可是不一般啊，不是谁都能够救得了的。

　　笑了一下之后，他竟不理会一旁的翡翠魔，直接快步向方游走去。

　　而隐藏在人群中的三名龙战雇佣兵，在方游面色改变的同时，意识到了事情发生了改变，顿时拿出电话，通知在旅馆中的斯德，让他们马上带着武器，在缅甸公盘的一个街道集合，然后，三人直接一路小跑的跟了上去。

　　虽然方游实力强大，但是，他们不会眼睁睁的看着方游孤军奋战，他们是一个集体，他们是一个组织，这个组织的名字就叫龙战。

　　在方游向那个乞丐赶去的时间中，那个他非常熟悉的身影，还在不断的殴打着乞丐。

　　这种情形，方游怎么能忍耐得下去，一百多米的距离，方游几步跨越了过来，然后直接提着这人的衣服，将他提了起来，向着半空中一扔，一拳暴打在这人的身上。

　　方游这暴怒的一拳，直接将这人打得喷出一口鲜血，然后向后飞去，直接撞在了街道旁的墙壁上，竟将墙壁撞得充满裂纹。

　　“老四，是你吗。”方游没有去管那人的死活，面上带着温暖，轻轻的问道。

　　那个熟悉的身影，就是照片上几个人的其中一个，方游深深的记在了脑海之中，一旦看到，他绝对不会错过。

　　只是在看到这个身影所殴打的人时，他的心猛的颤动了一下，因为，哪怕这个乞丐披头散发，哪怕这个乞丐穿得再破烂，他都认得出来。

　　正在这时，巴罗看着墙壁下方，那个身体沾满鲜血的人，顿时大怒的说道：“方游，你敢打我的人，这个乞丐欠了我的钱，我的人想怎么收拾他就怎么收拾他，你一定会死，你一定会死。”

　　方游却是一点都没有去理会他，只是静静的看着他面前的这个乞丐，现在，他的眼中，只有他的兄弟，其他人，没有资格让他多看一眼。

　　这个时候，他丝毫没有在意这个乞丐上充满恶臭，他丝毫没有在意，这个身上充满污物，直接抓住了乞丐的手。

　　“不……不是，不是，你认错人了。”听到这个熟悉的声音，听到了巴罗所喊的名字，这个乞丐身体猛的一颤，却是意识到了什么，猛的摇头说道，极力挣脱着方游的双手。

　　方游却是紧紧抓着他的手，看着他害怕的样子，猛的一下将其搂入怀中，“老四，没事了，没事了，有二哥在，没有人再能伤害到你，没有人。”

　　“先生，你认错人了，我不是你的老四，我是个乞丐，你看看，我真的是个乞丐，你快走吧。”这个乞丐却是丝毫没有半点相认的意思，直接摇了摇头，露出了那一张满是伤痕的脸。

　　听着怀中乞丐的话语，方游内心一痛，在这个时候，老四依然害怕连累自己，“老四，曾经老大说过，有他在的一天，就不允许有人伤害我们，现在老大不在这里，我这个老二，也不允许有人伤害我的兄弟，你忘了我们在一起生活过的四年吗，你忘记了吗，如果是我面对这种情况，你会放弃我吗。”

　　这名乞丐听到这些话语，身体颤抖了几下，看着方游那认真而熟悉的脸，他再也无法忍耐，猛的抱住了方游，“二……二哥。”他的声音之中，充满着痛苦，竟像个孩子一个大哭了起来。

　　承受了二年的痛苦，现在终于见到了一个如亲人般的兄弟，他又怎么能忍耐得住。

　　方游紧紧的抱着他，“好了，老四，没事了，没事了。”

　　看着这种情形，袁天行和柳远山，面上不禁流出了泪水，他们都能够知道，方游为了寻找他的朋友，付出了多少努力，却是没想到，他的朋友失踪二年，竟还能存活。

　　拉塔斯看了看旁边的巴罗，面色有些担心，他不再犹豫，向着自己的父亲打了个电话，说明一下情况，虽然现在不是在巴罗家族的地盘上，可是在内比都，巴罗有着他们都不拥有的巨大优势。

　　“好感动的一幕，方小子，敢打我的人，你们今天谁都走不了，给我打死他们。”巴罗对着身边的几名保镖说道，然后拿起了电话，似乎下定决心，要让方游死。

　　“二哥，你快走，你快走，你斗不过他们的。”听到巴罗的话，谢书远猛的一把推开方游，带着哭腔，着急的说道，他害怕方游因为救自己，而陷入与自己一样的痛苦处境之中。

　　看着冲向自己的人，方游没有半点要起身的意思，只是紧紧的握着谢书远的手，体内的灰色气流，没有半点保留的向其体内输入了进去。

　　那几名保镖并没有带任何的武器，就这样赤手空拳的向方游冲了过来，正在这时，从人群中缓缓走出来了三个穿着普通的人，就这样，站在了方游的身前，冷冷的注视着他们。

　　这时，拉塔斯的电话还没有打通，他却是毫不犹豫的派出了自己的三名保镖，哪怕他的父亲，他的家族，不同意与巴罗家族正面对抗，他都不会后悔，因为，方游是他的赌石师傅，他有责任保护方游的安全。

　　看着这种情形，袁天行和柳远山相视一眼，面上带着担心，袁天行立即拿出了电话，拨通了楚老的电话。

　　勒恩有些着急，一方面是巴罗，一方面是方游，这二方面都是他无法招惹的。

　　巴罗的六个保镖，再加上几名不知道从何而来，手拿棍棒的人，向着龙战组织与拉塔斯的三名保镖冲了过来。

　　三名龙战组织的人面上有的只是冰冷，在这些人来到之时，他们冲了过去，不带任何保留，只求一招致敌。

　　在拉塔斯的三名保镖仅仅每人干倒了一个之时，三名龙战雇佣兵已然将战场上的所有敌人，全部打倒在地。

　　这个时候，四周响起了警车声响，几十名手拿枪械的缅甸警察包围了整个街道，枪口对准了街道上的众人，“我是巴罗，我大伯是巴斯，把他们都给我抓起来。”

　　几十名警察早已接到命令，将枪口掉转，对准了方游等人，“都举起手来。”

　　“我是矿产部副部长勒恩，马上收起你们的武器。”这时，勒恩无法再沉默下去，上前说道。

　　众位警察看了他一眼，其中一位警官向着勒恩敬了一礼，“勒恩部长，很抱歉，我们只接受上级的命令。”

　　勒恩气得手指发抖，直接拿起电话，想要通知玛尔部长快来赶来。

　　“勒恩，你们在什么地方，我已经到了公盘，另外，通知方先生，我已经有他朋友的下落了。”正准备拨打电话，着急的勒恩接到了玛尔的电话。

　　勒恩犹如遇到了救星一般，急切的说道：“玛尔部长，方先生现在似乎已经找到了他的朋友，而他的朋友之前是被巴罗控制着，现在双方发生了冲突，就在公盘对面的街道上，您快来吧。”

　　方游却仿佛没有看到那些警察的枪口，他将谢书远扶了起来，“走，老四，我们回家，老四，你的腿怎么了。”

　　扶着谢书远走了两步，他却是明显发现谢书远的双腿却是软软的，没有丝毫力气。

　　“哈哈，他的腿是我打断的，欠了我的钱，还想逃跑，不打断他的腿怎么能行，哈哈，有本事来找我报仇啊。”此时，听到了方游的话语，站在警察前方的巴罗哈哈大笑着说道。

　　方游目光平静的望了他一眼，“是你打断的，很好。”

　　“哈哈，真想找我报仇，方小子，你太高看自己了，我就站在这里，你来报仇啊。”巴罗哈哈大笑着说道。

　　方游淡淡的看了他一眼，“给我滚，垃圾一般的东西，也敢来阻拦我。”

　　随着方游的声音，对面的巴罗仿佛被吓傻了一般，身子一软，整个人不由自主的跪倒在了方游的面前，接着，便是一阵让人头皮发麻的惨叫声，“我的腿，我的腿，我的腿怎么没有知觉了。”

　　看到这一幕，旁边的众人不禁有些震惊，我靠，不会吧，就这么被傻得全身瘫痪了。

　　方游看了巴罗一眼，直接扶起谢书远，朝着人群外走去，“老四，我们回家。”


第1017章 局势的变幻

　　“谁敢走，把他们都抓起来，他竟然把我的双腿打断，给我抓住他们，我要用最残酷的手段，折磨他们。”巴罗不断的惨叫着，脸上露出了阴狠之色，然后直接对着警察说道，众警察慢慢的形成包围圈，向着方游几人而来。

　　看着事情竟发展到现在这种情况，翡翠魔无奈的摇了摇头，说实话，这已然超出了他所能帮助的范围之内，如果在十多年前，他或许还能帮助方游，现在，他却是只有声望，而无半点势力。

　　对于方游仅凭一句话，和一个眼神，便能让巴罗吓得瘫倒在地，双腿没有了知觉，他简直不敢相信，一个与他对赌的年轻人，竟有如此大的能力吗。

　　三名龙战雇佣兵面对如此多的枪口，面上有的依然是冰冷之色，哪怕付出生命，他们也不允许有人伤害到飞龙战神和他的朋友。

　　他们面上心中对于飞龙战神更加充满了敬意，不费一拳一脚，仅凭杀气，便能让那小子吓得暂时瘫痪，这简直太让人不敢相信了。

　　方游淡淡的望了这些警察一眼，“这就是所谓的权势，这就是所谓的缅甸，是非不分，很好。”说完之后，方游却是没有理会周围的警察，径直的向前走去，对这些只听命令的警察，他实在懒得再费一句口舌。

　　忽然，电话响了起来，方游看了看号码，“楚老，我会处理好一切的，您老不用担心。”

　　“小游，控制住情绪，我已经通知大使馆工作人员前去，并向缅甸方面施压。”听到方游这种冷静的话语，楚老不禁松了口气，然后说道。

　　众位警察却是抬起了枪口，“站住，马上举起手来，否则我们将强行使用武力。”

　　“巴罗，你怎么了。”忽然，一名身穿警服，身材肥胖的中年人从一辆豪华警车上走了下来，看到跪倒在地的巴罗，有些着急的问道。

　　“大伯，我的双腿没有任何知觉了，是他们打的，他们打伤了我许多人，还打死了一个，现在他们还要离开，大伯，你要为我报仇。”此时，巴罗已然被众位警察抬到了后面，双腿断裂而引起的痛苦，让他不断的惨叫着。

　　这个身材肥胖，名为巴斯的中年警官看了看现场，然后望了望方游几人，“把他们都给我抓起来，敢反抗者，就地格杀。”

　　“慢着，巴斯局长，这是一场误会，他们是来自华夏的贵宾，冒然把他们抓起来，是会引起国际纠纷的。”正在这时，玛尔部长赶到了这里，听到勒恩大致讲述了一下过程，然后直接走了过来，对着巴斯说道。

　　“大伯，替我报仇，他们敢伤害缅甸的人民，我们不能放过他们，别说他们是华夏人，就算是铁利坚也要一样对待。”巴罗惨叫着说道，他似乎感觉到双腿的骨头完全粉碎了，整个腿没有半点力气，没有半点知觉。

　　巴斯看了看玛尔，然后说道：“我身为一名警察，无论是谁，在缅甸犯罪，都要接受制裁，先把他们带回去进行讯问，敢反抗者，直接以拒捕罪枪杀。”

　　方游微微一笑，“巴斯局长，好一个身为一名警察，我想你没有弄明白事情真相，第一，巴罗的腿是他自己弄断的，第二，我杀的人是犯罪份子，第三，我们华夏的公民，在你们缅甸受到了严重的伤害，你们不去追究犯罪份子的责任，反倒是想要抓我们这些受了伤害的人，巴斯局长，你现在清楚了吗，冒然行事，后果，不是你能担负起的。”

　　“事情真相，我会在之后调查清楚，你们现在要么跟我到警察局，要么拒捕，然后被枪杀。”巴斯局长冷冷的看了方游一眼。

　　连自己的家族继承人都保护不了，再报不了仇，他在家族中还怎么立足。

　　缅甸有九成以上人信奉佛教，而在周围更是有着几座寺庙，这些从大街上时而可以见到僧人便能够知道，其中有几名恰巧就是方游所去慧塔寺院的僧人，他们都通过住持得知了方游的身份，此刻见到这种情况，他们连忙向着慧塔寺跑去。

　　而听到巴斯局长的话，袁天行和柳远山相视一眼，哈哈一笑，直接站到了方游的前面，“谁敢动我们华夏人。”

　　“呵呵，好一个事情真相，我们华夏人在你们这里失踪二年，都无人问津，导致他失踪的正是巴罗，本来听闻缅甸政府腐败，我却是没想到腐败到如此地步，玛尔部长，你能想到吗。”方游淡淡一笑，面上平静至极的望着巴斯。

　　这个时候，猛的从人群中冲出来了一些全副武装的士兵，直接将方游团团保护在了里面，“方先生。”

　　“巴斯，现在收手还来得及，否则后果一定是你难以承受的。”看到这种状况，玛尔部长叹了口气，向着巴斯劝说道，现在局势已经完全脱离他的掌控。

　　他能够明白方游的愤怒，他也清楚的知道方游的背景，巴斯想要报复，想得太简单了。

　　“大伯，这名华夏人欠了我的钱，不要相信他们的鬼话。”巴罗惨叫着说道。

　　巴斯冷冷一笑，“玛尔部长，收手，看到没有，这些人手上的武器，给我听着，这群人是反政府武装派来的恐怖份子，妄想袭击我们缅甸人民，全部抓起来，敢有反抗，立刻开枪。”

　　“方先生乃是善良之人，在华夏创办了龙霖慈善基金，怎么能是恐怖份子，巴斯局长，当我们华夏人好欺负吗。”正在这时，从人群中走出了一名年轻人，身后跟随着十多人，一同站在了方游的前方。

　　他身后的那名中年人叹了口气，不知道李少爷今天怎么会如此冲动，他们李氏家族与方游可是仇人啊。

　　这名站起来的年轻人正是李子豪，他站出来的主要目的，自然是想与方游修复关系，还有就是，眼看方游他们受到莫名的指控，他不站起来支持，还算是华夏人吗。

　　“我们支持方先生，他随便拿出来一块翡翠，就能值上千万欧元，会去当恐怖份子，我们都看得清清楚楚，那人的腿是自己断的，不是方先生的缘故，你这是诬陷。”随着李子豪的出现，不断有人从人群中走了出来，站到了方游的队伍中去。

　　看到这一幕，巴斯局长愤怒至极，“都给我抓回去，我看还有人谁站出来支持恐怖份子。”

　　这些警察一点点的向着人群包围而去，却是不敢开一枪，因为眼前的人群太多了，甚至是他们警察的几倍，一旦开枪，这些愤怒的人群，会一轰而上的打死他们。

　　更因为，这些人中，不仅仅有华夏人，还有一些缅甸本地人。

　　“扎里大师。”

　　“扎里大师，好。”忽然，正在这时，人群中响起了一阵带着敬意的话语，随后，慢慢的分开一条道路。

　　在人群分开的道路中，走来了一位中年僧人，而其身后，有着数十名僧人跟随，路旁的缅甸民众都是面带敬意的双手合什，“阿弥陀佛，巴斯局长，你误会了，方先生乃是我大金塔寺的荣誉住持，与丹邦大师更是朋友，他又怎会是恐怖份子。”

　　来到了巴斯面前，扎里大师双手合什，微微一拜，然后平和的说道，在那几名僧人通知他之后，他直接与丹邦大师进行联系，然后得到了丹邦大师的嘱咐，那就是，无论如何，都不能让方游出任何事情，因为他相信方游，相信一个心境如此平和之人，绝对不会是恐怖份子。

　　巴斯愣了一下，面上带着不敢相信，方游一个华夏人，什么时候竟成了大金塔寺的荣誉住持，他虽然知道有人成为了大金塔寺的荣誉住持，却从来不会想到，竟是面前自己要抓的人。

　　“扎里大师，您好，不是误会，这些人带着武器，又打伤了许多缅甸民众，我身为警察，必须要带着他们回去进行询问。”想了想，巴斯依然坚持的说道，他却是还没有意识到事情的严重性，而且他得到了来自家族的消息，想必是巴罗偷偷的通知了家族，绝对不能放过伤害巴罗的人，这是族长亲口所说。

　　伤害了巴罗，还能安然无事，这让他们家族以后在缅甸怎么混得下去。

　　“哦，巴斯局长，我的保证还不够吗，方先生乃是在朝圣之日，见得佛祖头发，从中悟得了佛祖遗留的佛法，得到了大金塔寺内外几千名僧人的认同，从而被授予了大金塔寺荣誉住持一职，难道巴斯局长认为我们缅甸几千僧人所选出的荣誉住持，是一名恐怖份子，那么，如此说来，我们与丹邦大师，还有几千僧人，都是恐怖份子了。”

　　扎里平静的看了巴斯一眼，缓缓的说道。

　　“阿弥陀佛，放下你们的武器，方先生乃我大金塔寺荣誉住职，你们的武器，要对准的是，那些真正罪恶之人。”扎里转过头，对着那些警察说道。

　　那些警察面面相觑，大部分缅甸人，都会在成年之前，前往寺院做一段时间的僧人，这才是缅甸佛教如此兴盛，如此受缅甸人民尊敬的原因所在，他们这些警察也不例外，不多时，第一个人的枪口垂了下去，随之而来的是第二个，第三个……


第1018章 众人的支持

　　“啊，这个年轻人原来就是十多天前，在大金塔寺悟得佛法，被丹邦大师授予荣誉住职的方游，太让人难以相信了。”

　　“我们就算不相信任何人，也应该相信丹邦大师和扎里大师，他们绝不会欺骗我们，一个能成为荣誉住持的人，心地一定非常善良。”

　　“对，那个巴罗，我刚才一看就不是什么好人，不过是仗势欺人而已。”

　　听闻扎里大师的话语，人群人突然响起了一阵惊叹，随之而来的便是不断的议论声。

　　“我们支持方先生，我们支持方先生。”扎里大师的话语，让旁边围观的人群，再也不能保持沉默，纷纷出言支持方游，那一声声支持的声音，汇成了一股巨大的声浪，整个现场，声势无比浩大。

　　而扎里大师所说的话语，让巴斯不敢有任何的反抗，也根本不知道如何回答，如果他敢说出反对的话语，那么，巴斯将会被暴怒的缅甸信佛民众给撕成碎片。

　　丹邦大师是整个缅甸最受人尊敬的人，就算给巴斯一百个胆子，他也不敢直接否认扎里大师的话语。

　　随着支持方游的人越来越多，巴斯那几十名警察，与这一股庞大的人群比起来，简直弱小的如同蚂蚁，同样，在听了扎里大师的话语之后，越来越多的警察放下了手中的武器。

　　看到这一幕，巴斯难以忍耐心中的愤怒，之前对他言听计从的这些警察，竟被扎里大师一句话，说得放下了武器，“谁让你们放下武器的，马上举起来。”

　　佛教乃是缅甸立国之本，称之为国教也不为过，缅甸最大的势力不是政府，也不是其他各邦各区的武装势力，而是这些平日吃斋念佛，与世无争的僧人们。

　　方游身为大金塔寺的荣誉住职，如果他们对方游的遭遇不闻不问，那么传扬出去，他们将会被整个世界的宗教耻笑。

　　“混蛋，竟然对扎里大师不敬，打死他。”听到了巴斯的话语，一些情绪激动的缅甸民众愤怒的说道，扎里大师在内比都慧塔寺呆了二十多年，在缅甸公盘周围生活的民众，都会时不时的去往寺中礼佛，更有些年轻人，就是在慧塔寺出家成为僧人的，扎里大师可以说是他们的老师，巴斯如此不顾扎里大师之前所说的话，让他们心中无法接受。

　　一些深有同感的人随手拿起身边的东西，直接向着巴斯砸去，有的缅甸民众刚买回来的鸡蛋，直接连篮子带鸡蛋一块砸了过去。

　　巴斯在内比都当警察局长，可谓是与当地一些黑恶势力勾结在一起，欺压善良之人，平时他们敢怒不敢言，可是现在，看到巴斯对佛教大师不敬，他们再也没有了任何顾忌。

　　看到这种状态，扎里大师摇了摇头，缓缓的走了出来，“大家停住吧，巴斯局长也是为了工作，我们缅甸人民要相互理解，团结在一起，才能战胜困难，才能创造出美好的生活。”

　　忽然，人群外再次响起一阵警车的轰鸣声，围观的人群不由的向后看去，却是看到了一队队荷枪实弹的士兵和警察，从车上急速而下，迅速将人群包围了起来。

　　而领头的则是一名身穿警服，带满威严气息的老者，其身旁则是一名身穿西服，一脸凝重的华夏中年人。

　　人群不由自主的散开，这老者和中年人快步走到了现场，他看了看现场这般混乱的一幕，再看了看巴斯脸上的污物，顿时严厉的说道：“巴斯，你在干什么。”

　　而那名华夏中年人看到这一幕，也不禁愣了一愣，他本想局势已经发展到很严重的地步，现在看起来，好像换了一换，看到了方游安然无恙的模样，他不禁松了口气，快步走了过去，“方先生，你好，我是华夏驻缅甸大使馆的大使王国豪，一切交给我就行了，你不需要做任何事情，他们无法伤害到你一分一毫。”

　　方游笑着点了点头，“王大使，多谢你这么紧急的赶过来。”

　　“部……部长先生，我在抓恐怖份子，他们打伤了很多人，打断了巴罗的腿，还打死了一个人。”看到这名老者，巴斯身体颤抖了一下，然后敬了一礼，口齿不清的说道。

　　巴斯很清楚的知道，这名老者十分的有威势，如果不是他家族付出了一些代价，说动了缅甸政府，让他担任内比都警察局局长，恐怕以这名老者的性格，绝对不会让他坐得长久。

　　王国豪听了巴斯的话语，平和的一笑，“巴斯局长，不知道你所说的恐怖份子是谁，这里有的只是我们华夏和缅甸奉公守法的公民，有恐怖份子存在吗。”

　　“说起恐怖份子，我倒是要反问巴斯局长一句，你身后的巴罗，与我国一起公民失踪案件有着重大的联系，我想，现在你应该知道谁是恐怖份子。”来之前，王国豪已经得到了一些情报，这时，毫不客气的反问道。

　　听着了王国豪的话语，在方游身旁的谢书远忽然痛哭了起来，方游心中一痛，“老四，你的家人，都还在吗。”他必须要趁着这个机会问出来，如果还活着，那么要尽快将他们营救出来。

　　谢书远摇了摇头，“我不知道，二哥，我不知道，我只看到他们把我的父亲折磨的不成样子，我的母亲……”说到这里，谢书远痛哭出声，再也无法说出半句话来。

　　“好了，好了，二哥知道了，你休息一下吧。”方游叹了口气，光凭想象他都能想出来发生了什么事情，他朝着谢书远脖子上按了一下，正在痛哭的谢书远直接沉睡了过去。

　　他对着旁边的龙战雇佣兵说道：“斯德，派几名士兵送谢书远去内比都最好的医院。”

　　王国豪看到这种情形，让大使馆的二名工作人员，一块跟随而去。

　　看到谢书远被几名龙战雇佣兵护送上了汽车，方游有些痛苦的面色，慢慢的转变化冰冷。

　　以谢书远现在的状态，实在不适合继续呆在这里，只是这并不代表事情就这样完了，谢书远未做的事情，他必须要承担起这个责任。

　　方游面上带着冰冷，迈着缓慢的步伐，向巴罗而去，“大伯救我，大伯救我。”看到方游面带杀气向自己而来，正在担架上躺着的巴罗惊恐万分，大喊着旁边的巴斯救他。

　　“巴罗已经成这样了，你还想怎么样。”巴斯愤怒的说道。

　　方游淡淡的望了他一眼，“滚。”仅仅只是这一眼，竟让巴斯不由自主的后退了几步。

　　“现在给你一个机会，谢书远的家人有几人存活，都在什么地方。”来到巴罗面前，方游不带丝毫感情的问道。

　　王国豪来到了方游的身边，“方先生，先冷静一下，我们会在之后调查谢书远其他的家人。”

　　“哈哈，他的家人，方小子，你还是为你自己考虑一下吧，我的家族一定不会放过你，是不是很愤怒，现在就杀了我，哈哈。”巴罗似乎已经破罐子破摔了，他明白，现在警察部部长和华夏大使都在这里，方游根本不敢动手。

　　方游面色渐渐恢复平静，叹了口气，“你的家族，或许从明天起，就不复存在了，给了你机会，给了你家族机会，你们不珍惜，现在给我说。”方游面色猛的一变，周身上下，散发出无比的杀气。

　　就在这瞬间，所有的杀气猛的消失不见，全部向着巴罗而去，再加上方游之前输入巴罗体内的灰色气流，竟直接让巴罗吓得屎尿横流，“我说，我说，他的弟弟在掸邦一家矿厂里，他的母亲和父亲都被我们……”

　　“呵呵，这就是所谓的缅甸，敢伤害我的朋友，必须要血债血偿，你们的家族，从此不复存在，我方游说到做到，王大使，多谢你的帮助，我先走了。”方游淡淡的一笑，冷厉的说道，然后朝着王国豪点了点头，走向了扎里大师。

　　“扎里大师，感谢您亲自到来，证明我的清白，并请您向丹邦大师表达我的谢意。”方游来到扎里大师面前，双手合什，微微一拜。

　　对于扎里大师的到来，方游也是有些讶异，他并没有通知丹邦大师，也没有通知扎里大师，因为他发现谢书远只是突然发生的事情，根本来不及做那么多的事情。

　　扎里大师能够如此快的赶到，让方游心中充满了暖意，再加上之前丹邦大师的帮助，他在内心，充满着对缅甸佛教的感激。

　　“呵呵，方大师，你是大金塔寺荣誉住持，自然是我佛教中人，举手之劳，何足挂齿，至于向丹邦大师转达谢意，这需要你亲自去了，因为丹邦大师已经坐上了内比都的班机，在二个多小时后，将会赶到内比都。”扎里大师面带笑意，向着方游回礼。

　　方游顿时一愣，没想到因为这件事情，而让丹邦大师亲自来为自己助阵，“扎里大师，多谢您的到来，等到丹邦大师来到时，我会亲自向他表示感谢，我还需要处理一些事情，先走一步了。”

　　“方大师大可随意。”扎里大师笑着说道。


第1019章 计划进行

　　“李先生，多谢了，拉塔斯，沈先生，大师，同样多谢你们的支持，或许我们之间的赌局，要延迟一段时间了。”走到人群旁，看着前方的李子豪，沈刚和翡翠魔，方游轻轻的说道。

　　李子豪知道方游现在的心情，并没有去说一些表面话语，只是点了点头。

　　沈刚和翡翠魔亦是如此，“方小友，我们等你。”

　　方游点了点头，带领着龙战雇佣兵以及袁天行和柳远山，缓缓的离去。

　　玛尔部长叹了口气，估计方游投资缅甸的计划已经泡汤了，那名身穿警服的老者看到方游离去，犹豫了一下，却是并没有阻拦，“王大使，你看现在……”

　　“先把他们两人看管起来吧，等待结果吧。”王国豪摇了摇头，这二人的生死不是他们能够掌控的，而是要看两国政府间的协调与谈判了。

　　他有些庆幸，方游并没有冲动的一怒之下将巴罗杀死，否则，就真的留下了口实，现在看情形，无疑是他们华夏占据上风。

　　只是他不知道方游又有何能力，让巴罗的整个家族完全覆灭，别说方游一人，就算是华夏或者缅甸政府任何一个，想要摧毁巴罗的一个家族，都是非常困难的一件事情。

　　“巴斯，我现在正式宣布缅甸政府的命令，鉴于你的所作所为，已经严重违反了缅甸法律，你已经不适合再担任内比都警察局局长，从现在起，免去你内比都警察局局长一职，先把他们两个带回去，严加看管。”

　　这名身穿警服的老者面带严厉，拿着一份文件，在巴斯面前一晃，然后大手一挥，几名士兵将巴斯强行抓了起来，向着警车中带去，而躺在担架止的巴罗亦是没有任何例外。

　　“部长先生，你们不能这样，部长先生……”巴斯极力的挣扎着，向着老者大声吼道，看到老者没有理会，他顿时一怒，“你会后悔的，你们都会后悔的。”

　　看着方游远去的身影，拉塔斯陷入了思索当中，他深深知道方游的性格，做不到的事情，绝不会说出来，可是巴罗的家族势力何其之大，就连缅甸政府的命令都可以直接违抗，其腾林手下的士兵，数不胜数，又紧紧靠着金三角，所拥有的经济实力，恐怕要远远超过内比都。

　　仅仅靠着方游这一句话，他却是有些不相信，巴罗的家族到明天就会不复存在，一个大家族，不可能说没有就没有了。

　　“袁叔，柳叔，这两天公盘上的事情，就麻烦你们了。”汽车上，方游对着柳远山和袁天行说道。

　　“小游，没事，只是经历了这么一场事情，你应该休息一下。”袁天行叹了口气，他能感受到，在得知巴罗是凶手之时，方游的面色可怕的让人心寒，如果不是在内比都市区，恐怕方游真的会把巴罗给活撕了。

　　方游笑了笑，“袁叔，你不用担心我了，休息也要等到这件事完结之后。”

　　“小游，听说巴罗的家族势力非常的大，你要小心一点，不行，我们现在就坐飞机回去。”袁天行有些担心的说道，虽然巴罗家族不至于会派兵直接攻打内比都，但是派出一队精锐士兵，将方游击杀，还是没有任何问题的。

　　方游笑了笑，“袁叔，说实话，这种底子不干净的家族，哪怕势力再大，在一些人眼中，也不过只是挥挥手，便能飞灰烟灭了，我已经说过，要让他们血债血偿，他们想要报复，那就看有没有这个机会了。”

　　袁天行摇了摇头，有些担心，一个大家族，怎么可能说没就没了，上一次他们扣押了华夏一些毛料商人，甚至华夏政府和缅甸政府两重施压，都没有任何效果。

　　汽车到达了医院，看到谢书远穿着白白的病服，身上的一些污物已经被去除干净，正呼吸平稳的沉睡着，他不由露出了笑容，“医生，他的腿怎么样。”

　　“腿骨完全断裂，已经没有任何恢复的可能，方先生，我们这里的医疗水平有限，可能在华夏或者铁利坚一些发达国家，能够有一些可能。”这一家内比都医院的院长有些歉意的说道。

　　虽然一些国家的经济水平，不能代表医疗水平，可是没有经济，又怎么能发展医疗。

　　他刚才那些话只是安慰方游，就算在铁利坚等发达国家，这个病人的腿也没有了站起来的可能。

　　方游点了点头，坐在病床上，紧紧握住了谢书远的手，缓缓闭上了眼睛，他之前输入的灰色气流，正在不断的修复着谢书远断裂的骨头，至于能不能修复好，他没有任何把握，也只能期望灰色气流能带给他希望。

　　“老四，你放心，明天你一觉起来，就不会再见到那些罪恶之人了，我保证。”方游查看了一下情况，然后从身上拿出半片千年人参，喂入了谢书远的口中。

　　经历了两年的痛苦，可想而知谢书远的身体已经如同之前身上的衣服一样的破烂不堪，通过药物来恢复元气，太过缓慢，千年人参，则可以让除大腿之外的身体，尽快的恢复到正常人的水平。

　　“斯德，谢书远的安全，就交给你们了。”方游向着旁边的斯德说道。

　　斯德点了点头，向方游敬了一礼，“方先生，我们不会让谢先生受到半点伤害。”

　　“好，袁叔，柳叔，我还有些事情需要去做，你们如果累的话，就回酒店吧，斯德，记住派几名士兵保护他们的安全。”方游笑了笑，然后走出了病房。

　　袁天行和柳远山面上充满担心，“小游，你……”甚至连斯德的面上亦是如此。

　　“放心，袁叔，我不会去找巴罗家族报仇的，因为会有其他人替我做这件事情。”方游笑了笑，走出了病房。

　　找到刚才的院长，方游要了一个安静的房间，然后拿出了电话，开始了他的计划，这个计划是他一早就想好的，就是为了防止这种最严重的情形出现，现在虽然并没有到最严重的时刻，但是以他的性格，怎能还能允许巴罗家族再存在于这个世界上。

　　“小游，刚才发生的事情，我已经听王大使说过了，没事就好，说说吧，你有什么计划。”接到了方游的电话，楚老声音十分的平静。

　　方游笑了笑，没有再废话，“楚老，有一些文件需要您接收一下，至于国家会派出人手进行支援，还是只会口头上谴责，这都不重要，不会影响这个计划的最终结果。”

　　“哦，小游，看起来，你这个计划一定会让人惊讶了，这个计划的结果是什么，是巴罗家族不复存在吗，很困难，还是先说说计划吧。”楚老有些讶异的说道，他知道方游在做一件事情时，都会先想好后续的一些计划，只是他想不到什么计划会这么的厉害。

　　“对于普通人来说，难于上青天，可是对于我们来说，非常简单……”方游面上带着自信，淡淡的笑了笑，然后将大概的计划，向着楚老说明了一下。

　　远在华夏吴阳的楚老，听到方游的全盘计划，那本来充满担心的面色，却是变得越来越缓和，而眼睛也是越来越亮，“哈哈，小游，好计划，好计划，在这多方面的打击之下，我想，巴罗的那个家族，一定会如同你所想的那般灰飞烟灭。”

　　“楚老家伙，到底是什么计划，给我说说。”在楚老一旁的陈宗义，充满好奇的说道。

　　“等会，没看我正忙着呢。”楚老面上满是笑容，白了陈宗义一眼，然后对方游说道：“小游，一会那些资料和文件到大使馆，通过那里的网络传回国内吧，我马上着手进行这个计划，明天，或许那个家族，就真的不存在了吧。”

　　方游微微一笑，“楚老，不是或许，而是一定。”

　　“好，好，杨老头那里就交给我了，你进行剩余的计划吧。”楚老满怀欣慰的连说了两声好，有了这个计划，他觉得，就算巴罗的家族不马上灰飞烟灭，也没有了任何向方游报复的机会。

　　“恩，有这种事情，我知道了。”忽然，楚老在电话中莫名其妙的说了一句话，方游笑了笑，并没觉得意外，以楚老现在的身份，有其他的电话打进来，是很正常的事情，如果没有意外的话，他或许已经猜到了这个电话所说的事情。

　　楚老回复了几句，然后对方游说道：“小游，刚才王大使打来电话，说在将巴罗送往医院治疗的路上，巴罗突然死亡。”

　　“楚老，哦，巴罗竟然死了，如果他不死，也活不过明天了，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到啊。”方游有些惊讶的说道，最后摇头一笑，装做不知情的模样。

　　楚老极为了解方游，见到他故意装做不知道，顿时一笑，“小游，巴罗的死亡，缅甸政府决定先行隐瞒下来，不过，他这一死，也能使缅甸政府下决心了。”

　　“确实如此。”方游笑了笑，巴罗的双腿断裂，以及死亡，都与他有着极大的关联，他早就在公盘之上，与巴罗接触时，就往其体内输入了一些灰色气流，双腿断裂，只不过是灰色气流的作用而已。

　　灰色气流能帮助别人恢复，自然有破坏其体内任何器官的作用，巴罗的死亡，早已注定，任何人，任何事情，都改变不了这个事实。


第1020章 谢书远的弟弟

　　巴罗死亡已然成了事实，那么这就等于强制逼迫缅甸政府做出选择，第一种，自然是妥协，给巴罗家族一个交待，人可是在送往医院的时候死的，就算他们想赖到方游身上都没有机会。

　　第二种，就是配合方游的计划行事，将巴罗所在的家族一举击垮，这样巴罗的家族也不会再去找缅甸政府要交待了。

　　挂断了楚老的电话，方游想了想，拿起电话给拉塔斯打了一个电话，要来了其家族长辈的电话，然后将计划的大概内容向其讲述了一下。

　　不需要他们派出人手支持，只需要用言语表达一下观点即可，拉塔斯家族的那位长辈说需要商议一下，才能做出决定。

　　在商议过程中，有几个人则是提出了他们能在这件事中得到什么利益，付出了辛苦，担着很大的风险，不能得到半点利益，怎么能行。

　　在这些人争吵不休时，拉塔斯的爷爷，家族现任的族长则是叹了口气，轻轻拍了拍桌子，凝声说道：“不用再商议了，无条件支持方游，马上请一些记者过来，发出我们对于方游的支持。”

　　“族长，这有些不妥……”

　　“哦，现在我唯有一句话，谁敢反对这个决定，立刻踢出家族长老会。”拉塔斯的爷爷冷冷的说道。

　　这样一群只顾眼前利益的人，他实在有些担心家族的未来如果放在这些人的手中，会成什么样子。

　　他只是期待着拉塔斯能够尽快成长起来，方游真正的实力，远远不是表面上所发生的这些事情能够说明的，丹邦大师与其是朋友，又是大金塔寺的荣誉住持，掸邦一个特区的首长同样与方游有着非同一般的关系，甚至连缅甸政府都与方游套近乎，想要获得方游的投资，来拉动缅甸的经济。

　　之前发生在公盘上，方游与巴罗冲突的一些过程，拉塔斯早已向他做了汇报，能够使得华夏使馆大使如此之快的亲自赶来，可见方游在华夏的地位，也是非常之高，缅甸政府直接撤去了巴斯的警察局局长，已然可以预示缅甸政府将要做的决定。

　　可以说，有他们家族的支持与否，都不会改变这个结果，巴罗的家族与他们是敌对关系，这样轻松的少了一个敌人，还能够交好一个前途不可估量的方游，竟然还问能够得到什么利益。

　　能得到巴罗家族所有的翡翠矿吗，能得到巴罗在公盘上解出的所有翡翠吗，这根本是不可能的事情，他们家族的实力比巴罗家族要弱上一些，巴罗家族可以与缅甸政府对抗，他们家族，还不具备那个能力。

　　这个命令的下达，使得那些先前反对的人，再也不敢有半点意见，拉塔斯的爷爷，担任族长有几十年的历史，是整个家族中辈份最高的人，使得他在家族中有着至上的威严，没有人敢反对他的话语。

　　那位负责与方游联系的家族长辈，与方游通报了这个消息，并说他们家族会尽快在缅甸社会上发出支持的话语。

　　对此，方游表示了感谢，这个结果，并没有出乎他的意料之外，如果拉塔斯的家族有任何的条件，他会看情况，再谈答应与否，只是如此一来，这个家族已然没有什么资格与他合作了。

　　随后，方游与王国豪联系了一下，赶到了大使馆，用了几分钟的时间，将资料传回了国内，并得到了楚老已经接收的消息。

　　王国豪似乎已经得知计划的一些情况，告诉方游，只要有任何需要，都可以找他帮助，方游笑了笑，表示感谢，没有多做停留，便走出了大使馆。

　　一切差不多都已经就绪，只等丹邦大师而来了，看了看时间，现在距离丹邦大师来到这里，还有将近一个小时，方游笑了笑，走到了一个无人的角落，仔细感应了一下周围的环境，发现百米之内，并没有任何人存在后，他的身体瞬间消失在地面上。

　　在土地中，方游看了看方向，然后直奔他所居住的酒店而去，在酒店墙壁中拿出他的那套紧身衣，用随身携带的GPS定位了一下，他便直奔掸邦而去。

　　他没有忘记这件重要的事情，在巴罗当时的话语中，谢书远的父母已然死亡，可是还有一个弟弟在掸邦一个矿厂中做苦力，这个矿厂的位置包括名称，方游都问得一清二楚。

　　虽然这件事情，缅甸政府和华夏两国政府都会去营救，但是那也需要一段时间，方游不能把谢书远弟弟的性命放在其他人的手中。

　　他深深的知道，谢书远现在心中有多么的痛苦，如果还有一个亲人在世，对于谢书远来说，无疑是莫大的安慰，也有了继续奋斗下去的支柱，如果这个世界上，只剩下他自己，那么，他这一生，恐怕都会生活在这种痛苦的阴影当中。

　　不只是两国政府，在巴罗家族地盘旁边的杨老也可以帮助，但是方游却是知道，这些人都无法真正保证谢书远弟弟的安全，事关自己兄弟的亲人，他自然要走一趟了。

　　这也是他遁术得到提升后才能够做到的，以他现在的遁术速度，从缅甸中部的内比都到东部的掸邦，来回绝不会超过半个小时，而在一个矿厂中营救出谢书远的弟弟，对于他来说，不过是举手之劳，哪怕在军事基地中，都无法阻挡住他的脚步。

　　做好了一切准备，方游便一路向着掸邦遁去，现在他可以遁术数十米深的土地中，依然可以看到地面上的情形，哪怕是毫无任何光亮的黑夜，同样如此，就算遇到了河流，以他现在水土二遁的能力，也是丝毫不用减速，直接就能冲过去。

　　以他现在体内的灰色气流，如果全速前进的话，支撑一两天，是一点问题都没有的，如果说之前全部气流状的话，不能支撑，那么现在，方游体内有一部分灰色气流已经转变成液态，这种液态灰色气流之中所蕴含的能量，简直让人无法相信。

　　如果说全球遁行，方游现在还差了那么一点，如果他体内灰色气流，哪怕只有一半是液态的，在这个世界上，他都没有了任何畏惧，如果五行遁术齐全，方游想着，这个世界上，哪怕是核弹，都不能伤他分毫。

　　核弹就算再怎么厉害，它也是属于五行范围，只要五行遁术一现，不说核弹的能量能不能伤害到他，就算以他当时五行齐全的遁术速度，也能瞬间到达安全地带。

　　到达掸邦后，看了看地图和GPS，方游直接向着那个矿厂而去，缅甸境内，除了翡翠资源，同样有着其他的矿产，只是没有翡翠矿那么出名而已。

　　在他当时的压力下，巴罗已经吓得屎尿横流，根本不敢有半点隐瞒，方游早已在资料上看过谢书远弟弟的照片，这时，直接遁入了一个有着几十米深的煤矿之中。

　　这个煤矿的安全措施，让人不敢恭维，就连华夏如此大，如此制度齐全的国家，都不免会有黑矿的出现，更不用说政府控制能力很弱的缅甸了。

　　通过这一路上的探查，方游已经知道这个煤矿中，大部分都是被强迫而来煤矿中做苦力的，其中大部分都是缅甸本地民众，也有一部分华夏人，方游想了想，决定先找到谢书远的弟弟再说。

　　在煤矿最深处的地方，他发现一个浑身发黑的少年，约莫有十五六岁的模样，在扛着一筐很大的煤矿石，向着传送带运去，旁边则有着一些人拿着皮鞭，看到有人敢偷懒，他们会直接一鞭子抽过去，打在这些煤矿工人那黑黑的皮肤上，直接就起了一道血红的印记。

　　方游笑了笑，手指轻轻的触摸到这些人的身体，输入了一些灰色气流，这时，谢书远的弟弟忽然被一块石头绊倒在地，旁边的一个拿着鞭子的人，顿时一怒，怒骂过去，拿起鞭子，就要往他身上抽，可是忽然，这人和旁边几个拿着鞭子的人身子猛的抽搐了几下，倒在地上不断的惨叫着。

　　这种情形，让旁边一些煤矿工人愣了一愣，突然，一声怒吼在煤矿中响了起来，“还愣什么，跑啊，今天我们兄弟在这群人的饭菜里下了泻药，他们没有力气追我们的，快跑，跟他们拼了。”

　　听到这些话语，那些早已受够煤矿生活的工人们顿时抛下手中的工作，拼命的向着煤矿上方跑去，只要有一个人跑，就能带动第二个人，自然而然，就会让所有人都跟着一块跑。

　　他们此时已经不管这些话是谁说的了，他们只有一个信念，那就是跑出煤矿，重获自由，在跑动的过程中，他们还有些担心，是不是只有几个人被下了药，可是当他们看到这一路上，所有拿着皮鞭的人，都在地上痛苦惨叫着，顿时再也没有了任何怀疑，拼命的向前跑着，而一些被压迫的非常厉害的工人，此刻竟没有先去逃命，而是拿起旁边的矿石，朝着这些带皮鞭的人头上就是一顿猛砸，然后看着满是鲜血的双手，他们身体一颤，面带惧怕的逃命去也。

　　这种情形，不免让方游摇了摇头，早在之前，他就在这些人的身体内全部输入了灰色气流，此时一控制，他们自然会痛得没有半点力气。

　　对于灰色气流，方游可以控制得非常自发，只要一个人的体内，有了他的灰色气流，他就已然控制着这人的生与死。


第1021章 丹邦大师的到来

　　方游一路上，跟随着谢书远弟弟的脚步，一直跟到逃出了煤矿，重获了自由，这群煤矿工人顿时四散逃去，根本不敢在这里停留一刻。

　　而谢书远的弟弟，在一部分华夏矿工的带领下，向着杨老所在的特区而去，方游自然跟随着他们，一路上，将致命的危险，替他们解决，这群人可谓是安然无恙的来到了杨老所在的特区。

　　在询问他们的身份过后，守卫在特区入口的士兵不敢私自下决定，向杨老进行了汇报，最后决定先将这些人收容到固定的地方，然后再进行处理。

　　看着谢书远的弟弟得到了安全，方游微微一笑，不再去管那煤矿中人的死活，直接向着内比都遁去。

　　遁回到内比都之后，方游看了看时间，顿时一笑，整个过程，只是花费了约四十分钟而已。

　　在到达地面过了约有二十多分钟，楚老便打来电话，说有了意外收获，掸邦一处黑煤矿发生爆动，有一些华夏矿工逃到了杨老的特区中，其中便有一人名叫谢书林，这正是谢书远弟弟的名字。

　　与巴罗之间的一些过程，方游都曾告诉过楚老，并让他通知杨老随时注意巴罗家族的情况，而杨老，自然得知了谢书远的一部分资料，在听到逃到自己区域的是一些煤矿工人后，便让人询问了一下这些人的姓名，最终，发现了其中的谢书林。

　　谢书林现在已经被杨老安顿好，绝对没有任何的危险，并让方游放下心来。

　　方游笑了笑，自然向楚老转达对杨老的谢意，并说明如此一来，他们可以毫无任何顾虑的进行计划了。

　　挂断了楚老的电话，方游便再次接到了一个电话，来自于慧塔寺的扎里大师，得知扎里大师将要去机场迎接丹邦大师时，他自然决定与扎里大师共同前去。

　　让拉塔斯派了一车汽车，方游接到了扎里大师，向着机场一路行去，同时前去的还有缅甸政府的一些高级官员，内比都一些庙宇的住持法师，可谓是阵仗极大。

　　在内比都机场，刚下飞机的丹邦大师，看到这种阵势，不免皱了皱眉，然后摇了摇头，不过瞬间便恢复了平和，与之一一的打过招呼，而后，坐上方游的汽车，并没有去往缅甸政府给他准备上的酒店，而是直接前往了慧塔寺。

　　那些政府官员以及其他寺庙中的住持，则是被他一一打发走了，并说他会在内比都呆上一段时间，现在他需要休息，明天可以来拜访他。

　　“方小友，我们一同前去寺中静室一坐，谈论佛法如何。”丹邦大师看着方游，微微笑着说道。

　　方游自然没有一点意见，双手合什，一拜之后，随着丹邦大师，来到寺中的一个静室，而扎里大师则派了一些僧人在门口进行守卫，不得任何人打扰。

　　在交谈中，丹邦大师知道了方游的一些计划，并知道了以腾林为首的巴罗家族所做的那些丧心病狂的事情，对于丹邦大师，方游没有丝毫的隐瞒，正如同丹邦大师毫无保留的支持并帮助他一样。

　　在得知那些丧心病狂的事情之后，就连丹邦大师这个佛法和心境高深莫测的人，都不免愤怒至极，过了好大一会，才重新恢复平和，高喊了一声佛号，面上充满歉意，“方小友，在缅甸境内，没想到还有如此穷凶极恶的人存在，这是老衲的失职啊，亦是缅甸整个佛教教化众人的失职。”

　　方游笑了笑，“丹邦大师，我在缅甸也是呆了十多天，缅甸大部分民众，都是非常善良，但是黑暗与光明一样，这个社会上同样有好人，也有坏人，一些穷凶极恶之人，为了利益，是不会顾忌任何东西的，这不是您的失职，而是人的本性使然。”

　　“方小友，不用多说了，人的本性亦是可以改变，还是老衲等佛教弟子教化工作没有做好，对于这件事情，我会全力去做，让缅甸整个国家，都知道那些人的所作所为，当然，也请求方小友答应我一件事情。”丹邦大师面色凝重的说道。

　　“丹邦大师，您说，只要我能做到的，一定会答应。”方游毫不犹豫的说道。

　　丹邦大师微微叹了口气，“我在揭露那伙人的罪恶行径之后，呼吁已经加入他们势力的人，放下武器，立即投降，不再去做伤害别人的事情，希望你能够让其他势力的人，不要伤害这些已经知道悔悟的人，或许他们其中一部分人，只是一时误入迷途罢了，虽然也曾伤害到一些人，但是我佛明言，放下屠刀，立地成佛，毕竟怨怨相报何时了啊，希望方小友能够答应我。”

　　“丹邦大师，我答应你，但是以腾林为首的那些种植毒品，危害整个世界的恶人，他们是不会有任何好下场的。”方游点了点头，表情严肃的说道，在听到丹邦大师这些话之时，他顿时肃然起敬。

　　这才是真正一心向佛之人，哪怕之前那人做了恶事，只要一心向善，以丹邦大师的性格，自然会放其一条生路，只是对于一些人或许需要善良，对于另外的一些人，则只需要暴力。

　　“方小友，你不用担心，我刚才的话语之中，并未将这些极恶之人包含在内，这些人的心已经沉沦入罪恶之中，哪怕我佛慈悲，佛力无边，也是无法这些人感化的。”丹邦大师叹了口气，轻轻的说道。

　　方游平和一笑，“丹邦大师，我会通知那些准备进攻大其力市的势力，让他们不要攻击已经投降的人。”

　　“有方小友此话，老衲就放心了，方小友，老衲现在就赶去缅甸政府部门，将他们讲明老衲的立场，相信他们会做出明智的决定。”丹邦大师点了点头，方游的性格，哪怕他仅仅只是与其相处很短的时间，也能了解，方游绝对是那种说到会做到的人。

　　那种明里说一套，暗里做另外一套的人，是无法感悟到佛祖头发中的无边佛法，并进入空灵大乘之境的。

　　“丹邦大师，休息一晚，明日再去也不迟。”方游笑着说道，无论如何，腾林那伙人的结果都已经注定，至于他们想要逃跑，那是没有任何机会了。

　　方游早在救出谢书林之时，便抽出几分钟时间，去到了巴罗家族的大本营，在他们大本营一些重要之人的体内，都输入了灰色气流，虽然这么远的距离，无法掌控，但是感知其所在的位置，还是没有任何问题的，想要逃跑，以他的遁术，哪怕这些人逃到天涯海角，他也能瞬息而至。

　　丹邦大师笑着摇了摇头，“这件事，还是尽早确定下来，以免那些恶人狗急跳墙，伤害到更多的人，方小友，老衲先去了，闲暇之时，我们再一同谈论佛法。”

　　“多谢丹邦大师。”方游站起来，面带敬意，向着丹邦大师一拜。

　　“方小友，不必如此客气，说到底，这还是我们缅甸佛教的失职，是我们应该做的事情。”丹邦大师回过礼后，便走出了静室，与扎里大师一同前往缅甸政府部门。

　　方游笑了笑，同样离开了慧塔寺，有着华夏政府和丹邦大师的双重施压，再加上其他各势力的表态，相信缅甸政府中就算有反对的声音，也会被强压下去。

　　计划如同他一开始所想的那样，巴罗家族的覆灭，已然是不能改变的事实了。

　　他现在所做的，只是需要静静的看着，巴罗家族的覆灭，仅此而已。

　　随着一些计划的实行，方游很是明白，在这个世界上，最强大的永远不是个人，而是一个集体，最厉害的不是拳头，而是计谋，如果不是计谋，那么他真的想靠着遁术，与巴罗家族对拼了，而不是像现在这样，惬意的坐在某处，笑看一个家族的覆灭。

　　此时此刻，他才真正感觉到了，三国时期，诸葛孔明，羽扇纶巾，谈笑间，强橹灰飞烟灭的快意。

　　只是这种快意，却是建立在谢书远一家人和无数人的痛苦之上，方游摇了摇头，用电话通知了楚老，让他告知丹邦大师所说的话语，然后所赶往医院。

　　在公盘上遇到谢书远之时，不过才是下午二点多钟，现在已经到达五点，天依然还在亮着，以丹邦大师所说的意思，就在今天，政府就会发出对巴罗家族的谴责，当然，华夏政府也是一般无二。

　　他手中关于巴罗家族的一些资料，同样交给了丹邦大师一份，并让其转交给缅甸政府，相信缅甸政府应该知道如何去做。

　　来到医院中，几名龙战雇佣兵在病房外面的休息室中做着，谢书远所住的病房，自然是内比都医院最好的病房，只是以缅甸的医疗水平，却是只能治疗谢书远身体上的基本伤势，而无法治愈其已经断裂的双腿，在事情结束之后，方游会将其送回吴阳，他灰色气流十分的神秘，自然不会在医院中治疗谢书远，将其送往齐老那里，还是可以的。

　　毕竟齐老那里有着齐全的治疗器材和药物，再加上他的灰色气流，想必能让谢书远重新站起来。


第1022章 往事

　　与外面休息室中的龙战雇佣兵打了声招呼，方游便缓缓的走进病房，听到门响声，在病床旁边负责看护的一位美丽护士连忙站了起来，看到方游，不禁面带敬意的说道：“方先生，您来了。”

　　“哦，你认识我。”方游笑着对这名护士说道。

　　这名护士有些拘谨的说道：“方先生，院长给我们看过您的照片，并讲述了您的一些故事。”

　　方游面上带着笑容，点了点头，看向病床上还在熟睡当中的谢书远，“他怎么样了。”

　　“方先生，病人的身体非常缺乏营养，现在经过了一段时间的输液，身体渐渐稳定了下来，不过要想恢复，还需要很长时间的调养，在这中间，病人一直都在熟睡，我们二十四小时，都会有医护人员地在这里的，请方先生放心。”这名护士看了看谢书远，然后开口向方游说道。

　　“恩，我知道了，你先出去休息一会吧，我有些话想要对他说。”方游笑着对这名护士点了点头，然后轻轻的说道。

　　在护士走出门口后，他叹了口气，来到病床前，他可以很明显的发现，谢书远现在的面色已然比几个小时前要红润很多，医院的一些药物或者能起一些作用，但是最大作用，还是他的千年人参，以及灰色气流。

　　千年人参，大补气血，而灰色气流，亦可以将其体内所受的创伤修复，除了方游的朋友和亲人，其他任何人都无法享受这种待遇，哪怕出再高的代价。

　　至于谢书远一直沉睡，则是因为方游点了他的睡穴，如果没有方游亲自来将其唤醒，那么他会一直沉睡十多个小时。

　　当时那种情形之下，让谢书远继续清醒，只会让他更加的痛苦，方游自然不愿看到这种事情发生。

　　坐在床边，方游看着谢书远充满沧桑的脸，不由的叹了口气，昔日的谢书远戴着一个眼镜，看起来十分的文气，说起话来，有些娘娘腔，就如同一个长不大的孩子一样，他们宿舍三人，都是像护弟弟一样的护着他。

　　方游甚至看到了谢书远头发中，有了几根白发，他无奈的摇了摇头，然后轻轻的朝着谢书远的脖子上一点，顿时一动不动，正在熟睡的谢书远，身体开始微微动了起来。

　　一声嘤咛声响起，谢书远猛的睁开了眼睛，一下从床上坐了起来，如果不是他的双腿固定着钢板，恐怕他会直接从床上掉下来，“我就算死都不会向你们屈服，有本事就杀了我……”

　　“老四，我是老二，没事了，没事了。”方游面上露出痛苦，连忙拉住谢书远的身体，将其慢慢的按回到床上。

　　谢书远瞪的滚圆的眼睛，缓缓看了看周围，然后眼睛直直的望着方游，足足望了几分钟，眼睛里缓缓流出了泪水，“二哥……”

　　“哈哈，总算听到你叫我几声二哥了，以前你可以和老三一块，每天都喊我老二。”方游大笑着说道，自然也有能让谢书远心情好一些的想法。

　　“二哥，谢谢你救了我，这已经足够了，他们的势力非常强大，我不想你受到半点伤害。”谢书远痛苦的说道，到最后，甚至闭上了眼睛，不忍再回忆那一段痛苦的经历。

　　遇到方游之后，他的内心虽然无比痛苦，情绪十分的激动，但是也能清楚的看到听到，那些支持方游的人不断的出现。

　　只是光靠这些人表面上支持的人，根本不足以敌得过那个势力。

　　方游微微一笑，“老四，我们宿舍几兄弟的性格，你是知道的，人不犯我，我不犯人，人若犯我，那就必须要血债血偿，仅仅只是报仇，还不够，伤害你的人连同他整个家族，都会被毁灭。”

　　“二哥，如果你去找他们报仇，我现在就死在这。”谢书远情绪激动的说道，他不想让方游为了替他报仇，而受到任何的伤害。

　　方游叹了口气，“老四，我不会受到半点伤害的，会有人替我们去报仇的，你在缅甸失踪，缅甸政府想要脱离干系，那岂不是太便宜了他们，明天你就会知道了，哪怕我坐在这里不动，一直陪着你，那个家族的灭亡，也不会停止。”

　　听到方游的话语，谢书远面上有些怀疑，“二哥，这怎么可能。”

　　“老四，有些时候，或许一个人的力量很弱小，但是如果他有着众多的朋友，一张巨大的关系网，想要做什么事情，都非常的容易。”方游轻轻笑着说道。

　　谢书远缓缓闭上了眼睛，眼中的泪水再次落了下来，“爸，妈，弟弟，二哥替你们报仇了，二哥替你们报仇了。”

　　“老四，忘了告诉你，你弟弟还活着，现在已经到了一个安全的地方，明天就会来到内比都。”方游笑着说道。

　　“二哥，我弟弟还活着，这是真的吗。”本来表情有些痛苦的谢书远，突然一把抓住方游的手臂，有些不敢相信的说道。

　　方游点了点头，“这是真的，千真万确，你弟弟现在非常安全，我已经得到确切的消息。”

　　“太好了，太好了。”谢书远表情非常的激动，不断的自言自语着，本来他认为只有自己活了下来，没想到他的弟弟，竟然还活着，这个世界上还有自己的亲人，怎能不让谢书远如此激动呢。

　　方游拍了拍谢书远的身体，“老四，好好休息吧，该过去的都会过去的，那些伤害到你们的人，必将会受到最严厉的惩罚，别人不罚，我们来罚。”

　　“二哥，有些记忆，有些痛苦，是永远无法过去的，都是我那个好赌的父亲，把一家人弄得家破人亡，就算他活着，我也不会再认他。”一提到自己的父亲，谢书远紧紧咬着牙，一副恨之入骨的模样。

　　方游摇头叹了口气，只是轻轻拍了拍谢书远的肩膀。

　　“二哥，本来我们一家人生活得好好的，我当时正准备开一家财会服务公司，可是却被他阻止，将家里一些东西都卖了，说他要去缅甸公盘大赚一笔，然后成为亿万富翁，还用得着我开什么公司，直接做富二代就好了，我们根本无法阻止他的疯狂行径，来到缅甸，这却是一场噩梦的开始……”谢书远面上露出恨意，开始讲述起了他们一家人在缅甸的经历。

　　与方游之前猜测的没有太大的出入，本来只准备在公盘上购买毛料的谢书远父亲谢长安，却是听到一些人说有人在缅甸公盘周围的赌石店铺中，解出了很多大涨的翡翠，这些毛料的价格，比公盘上的要便宜几倍之多。

　　于是，谢长安便开始了他的赌石之旅，也是将一家人带上不归路的旅程，之前买了几块毛料，时不时的会有小涨，这让他完全放下心来，开始大赌起来，可是往往都是垮少垮多，再加上旁边一些人的忽悠，以及大涨，这使得谢长安陷入了疯狂之中。

　　就这样，他不理会家人的劝说，一心想着自己的亿万富翁梦想，渐渐的，将带来的钱完全花光，可是看到与他一块来的人，都一个个抱着大涨翡翠走了，他非常不甘心，就借了赌石店铺的高利贷，越借越多，最后一发不可收拾。

　　将身上所有值钱的东西都拿了出来，也抵不上高额的债务，连同其家人，也一块被他们留了下来，不断的折磨他们，让他们打电话给认识的亲戚朋友，替他还债。

　　可是谢长安打了许多电话，之前那些与他相熟的朋友，一听借钱，便直接挂断电话，甚至有些人根本不相信谢长安被绑架了。

　　至于亲戚，谢长安长年离家，根本不知道家里还有什么亲戚，亦是不知道任何亲戚的电话号码。

　　拿不出钱，自然惹火了那些人，没有了任何利益可图，那么谢长安一家人，就不再是需要小心翼翼的肥羊，而是待宰的羔羊，那些人没有了任何顾忌，折磨的折磨，玩弄的玩弄。

　　至于与巴罗的恩怨，则是他们一家人被抓到赌石店铺后，巴罗曾经来过一次，被谢书远吐了一口口水。

　　巴罗愤怒至极，将他带到了家族里，让其做肮脏，最重的工作，时不时的还会殴打一番，三个月前，趁着巴罗不在，他找到机会跑了出来，被许多人追赶，天真的他误以为到警察局，让警察送自己去华夏大使馆，这样就能得到安全。

　　岂不知，去到了警察局，知道了发生的事情，警察让他在一个房间中静静的呆着，可是过了半个小时，来到的，并不是华夏大使馆的工作人员，而是那些给他，给他的家人，带来无尽痛苦的巴罗，当时他很想自杀了断，来中止痛苦，可是却被那些人阻止，最后，打断了他的双腿，让他每天在街头做乞丐。

　　直到昨天，巴罗看到公盘上人来人往，有了新的玩样，让人将他送到了公盘上，准备好好的羞辱他一番，因为无论承受再大的痛苦，他从来都没有屈服过，从来都没有。


第1023章 好戏上演

　　谢书远说着说着，眼睛却是止不住的流了下来，为了有朝一日能够报仇，他忍耐着所有的痛苦，他知道，一旦他屈服了下来，那么他也没有任何存活的可能。

　　听完了谢书远的叙述，纵然是方游的心境平和无比，一些事情无法让他心境起任何波澜，但是随着谢书远的讲述，其中那些痛苦，让方游有些无法想象，眼角不时有泪水流了下来。

　　方游没有去擦，任由泪水划过脸庞，他深深的知道谢书远的性格，平时看起来极为娘们，可是一旦爆发，那么任何事情都无法阻止他的决定。

　　哪怕是再大的痛苦，只要谢书远认定了不屈服，就算腿被打断，就算成为乞丐，他也不会屈服，就算死，也是如此。

　　“二哥，你说这个世界上，为什么会有这么多的人渣，为什么会有这么多的罪恶。”谢书远拳头紧握着，恨恨的说道。

　　方游叹了口气，表情凝重，“老四，这个问题，我无法给你一个满意的答案，但是我只知道，只要伤害我的亲人和朋友，那么，我会让他们想死都很难。”

　　“以前，大学毕业后，我昏昏噩噩的度过了几个年头，虽有梦想支撑着，可是却不明白自己到底想要干什么，渐渐的，在我的家人受到伤害，我却是一点事情都不能去做的事情，我明白了，我这一生，所要奋斗的目标，便是让我的家人和朋友，不要再受到任何的伤害，所有伤害到他们的人，必将会受到最残酷的惩罚。”

　　“二哥，对不起……”谢书远充满歉意的说道，因为自己的话语，而勾起了二哥的伤心往事。

　　方游笑着摇了摇头，“老四，这没什么，人生一些痛苦，或许能让我们明白一些事情，明白这一生所要奋斗的到底是什么。”

　　“二哥，这次不一样，不一样的。”谢书远面带痛苦的摇了摇头。

　　“老四，我知道你的内心非常痛苦，可是这能带来什么，除了让你继续生活在阴影之中，甚至连活下去的勇气都没有，我给你讲个故事吧，是我的一位师傅所经历的事情。”看到谢书远这般痛苦的模样，方游想了想，只能用强硬的手段，来使其面对现实，而不只是生活在永远的痛苦之中。

　　说着，他便讲述起了陈宗义的故事，陈宗义所经历的痛苦，比起谢书远来，恐怕还要更加深一些，看着自己妻子的尸体，他发了疯一般的报复，可是最后，却是得到的却是凶手的逃离，他一忍几十年，换做常人，恐怕早就无法再活下去。

　　最后报完了仇，他并没有出现方游所猜测的那般，一了百了，没有任何牵挂的解脱，而是选择快乐的活下来。

　　听着陈宗义的一些故事，谢书远那充满痛苦的眼睛，慢慢的变得越来越亮，“二哥，谢谢你，我明白了，活着，与其痛苦，不如快乐，相信我的母亲，也希望我能够快乐，我的仇人，认为我的一生都会活在痛苦之中，那么，我就要让他们看看。”

　　“这样才是昔日的那个老四啊。”方游欣慰的笑了笑，如果连陈宗义的故事，都无法让谢书远从痛苦中醒悟过来，那么，他也想不到更好的办法，来让谢书远快乐起来。

　　谢书远叹了口气，说起来容易，可是做起来，却是非常难了，活得快乐，之前所经历的种种事情不时的在脑海中重现，使得他内心有的满是痛苦，不过，既然已经决定的事情，他必须要去做，“二哥，还不知道老大和老三现在在哪里，过得如何。”

　　“老大在家乡，正在负责一个大项目，而老三，你猜猜那个家伙现在在做什么。”说到王重阳，方游神秘一笑。

　　“以老三那么猥琐的性格，我想不是卖内衣，就是卖壮阳药。”想到之前在学校中被称之为无码王子的王重阳，谢书远竟不由的笑了起来。

　　方游则是摇了摇头，“本来他是准备继承家族生意，去卖壮阳药的，可是因为看到了我练太极拳的厉害，他竟然拜了一个老疯子为师，学习武功，现在呗，这小子正在非洲晒油呢。”

　　“老三那么猥琐的家伙，竟然去学武功了，这家伙好像一点苦都吃不了，还跑去了非洲。”听到方游的话，谢书远面上有的满是不敢相信。

　　方游微微一笑，“老三这家伙也是一条道走到黑的人，既然他选定了这条道路，那么自然会走下去，我在非洲有朋友，不用担心他会出事。”

　　“我真想看看老三那个家伙，在太阳下，蹲马步的痛苦模样。”谢书远面上有些忍俊不禁。

　　“好，改天我让别人发几张照片过来……老四，我先接个电话。”正在与谢书远说话之际，方游口袋中的电话突然响了起来，一看号码，正是楚老，他没有离开，坐在床边，将电话拿了出来。

　　“楚老。”方游笑着对楚老打了声招呼。

　　楚老亦是摇头一笑，“小游，你那位朋友身体没事吧。”

　　“楚老，多谢您老关心，他的身体没什么大碍，只是双腿还是需要齐老回去看看。”方游笑着说道。

　　“恩，你和老齐他们连癌症都可以克服，相信你们一定能够再次创造出奇迹。”楚老点了点头，对于方游和齐老医治铁大娘晚期癌症的事情，知道的一清二楚。

　　虽然这次是双腿断裂，但是方游时常会创造出奇迹，这次相信一定也有可能，会让谢书远重新站起来。

　　“小游，告诉你几件事情，丹邦大师所说的那些要求，我已经通知了老杨，和我国准备出动剿毒的团体，另外缅甸政府已经下了决定，在今天将会对以腾林为首的家族发布谴责命令，并会公布将会与周边国家合作，将这群不法份子一网打尽，而且杨老那边，也已经做好准备，只等缅甸政府的公告一发，便表态支持。”

　　“再加上丹邦大师的通告，相信那个家族的覆灭，只是时间问题了。”楚老面色凝重的说道，方游所发回的那些资料，让他极为的愤怒，有些事情，简直不能用惨绝人寰来形容了，而是没有任何人性可言。

　　国家部门在得到这些资料后，一方面召见了缅甸驻华大使，提出强烈的抗议，一方面召开了会议，商讨方案，很快便决定了予以谴责，并派出人手进行围剿，将这群长期在华缅边境活动的犯罪团伙消灭掉。

　　“楚老，多谢了。”方游缓缓的说道，这个计划到现在为止，并未偏离他之前的预料，巴罗家族的毁灭，是任何事情，都无法阻止的。

　　本来就破烂不堪的缅甸政府，根本没有胆量，敢去冒着与华夏交恶，被缅甸万民唾弃的风险，来保巴罗的家族。

　　那样，无疑会使摇摇欲坠的政府，混乱不堪的缅甸，局势更加的严重。

　　“没有你的计划，这个家族的毁灭，不会这么容易，要谢就谢你自己吧，好了，我们就坐看这个家族的毁灭吧，来结束这场恩怨。”楚老摇了摇头，然后说道。

　　挂断了楚老的电话，方游笑了笑，“老四，缅甸政府已经做出决定了，明天，那个家族，将会不复存在。”

　　“二哥，谢谢你，谢谢你为我做的一切。”近距离之下，谢书远自然听到了电话里的话语，他此时此刻，所能做的，也只是向方游表示感谢。

　　毁灭一个家族，说起来容易，却是非常的艰难，他很难想象，方游付出了什么样的努力。

　　“老四，如果老三在这里，你觉得他会怎么说。”方游笑了笑，想起了那些猥琐的王重阳。

　　这句话，顿时让谢书远破涕为笑，“老三肯定会说，都是一块看教育片长大的兄弟，大不了我看的时候，让你几秒钟。”谢书远学着王重阳那猥琐的话语，说出了这段话，说着说着，他却是笑了起来。

　　“在老三练拳后，我曾经见过他几次，虽然变得成熟了一些，可是那猥琐模样，还是一点没变，或许这次从非洲回来，会变得好一些吧，总这么猥琐下去也不是个事。”想到王重阳的猥琐，方游就是一阵无奈。

　　“二哥，恐怕老三这辈子都改不掉了，头可断，血可流，片子不能少。”谢书远不禁说出了王重阳最为经典的话语。

　　忽然，正说着说着，谢书远表情变得凝重，“二哥，我想做一件事情。”

　　“哦，什么事情，不需要你去做，二哥就能替你完成。”方游笑着说道。

　　“二哥，我想看电视，看看这个家族是怎么覆灭的。”谢书远面带恨意的说道。

　　方游点了点头，“好，说起来，缅甸政府也是时候表态了，就看看吧。”接着，方游便将位于外面休息室之中的背投电视搬了过来，电视放在休息室中，这也是更利于病人的休养。

　　搬完了之后，那些龙战雇佣兵正准备继续回到休息室，方游则是笑了笑，“都别走了，一块留下来看看吧，看看缅甸政府一手导演的这场戏究竟会有多么的精彩。”


第1024章 缅甸政府的表态（上）

　　听到方游的话，众位雇佣兵面上带着敬意，点了点头，内心涌出一股他们从未有过的温暖，他们静悄悄的，没有发出半点动静，也没有去坐那些沙发椅子，直接盘腿坐在了地上。

　　时刻让身体处于紧绷状态，才能在发生危险时，能够及时反应过来。

　　方游笑了笑，没有说什么，龙战组织的雇佣兵能够如此做为，实在是让他非常的满意。

　　打开电视，所出现的画面是缅甸人所拍摄的电视剧，只不过其拍摄水平以及剧情，实在没有什么吸引人的地方，新闻广播，与国家经济同样有着关联。

　　连内比都大部分设施都没有钱去完善，怎么能有钱去改选电视设施，不过，缅甸倒还是有一个高清电视台，只是如华夏一样，需要付费才能观看。

　　一边观看着这毫无营养的电视节目，方游一边与谢书远和几名雇佣兵闲聊着。

　　几名雇佣兵说起了他们之前在非洲的一些经历，其中的危险，让人有些心惊肉跳，谢书远渐渐的有些明悟，比起一些人所经历的痛苦来说，他这点痛苦，根本不算什么。

　　正在看电视之时，方游的手机忽然响了起来，拿出来一看，有一条短信，所用的电话号码依然是楚老的专用号段，上面只是简单的一段话，缅甸政府在大其力市周围控制的军队，警察，开始集结，并分几路，向着大其力市而去。

　　方游微微一笑，将手机收了起来，看来缅甸政府也是认同了丹邦大师的意见，趁热要打铁，以免夜长梦多，对于一些区域，缅甸政府的控制力很薄弱，但是也有一些区域，是严格在政府控制之下的，比如仰光等几大城市。

　　这时，电视画面中，正在播放的电视剧突然闪了一闪，随之出现的是一个电视记者，而其后，正是缅甸政府召开新闻发布会的地方。

　　那名缅甸记者面色十分的凝重，对着话筒说道：“各位观众，大家晚上好，现在将紧急播放缅甸最高政府的电视直播讲话……”

　　随着记者的手势，摄像头的镜头对准了台上一名身穿警服的老者，这名老者正是在与巴罗发生冲突后，随着王国豪大使而来的缅甸警察部部长。

　　这名老者面色严肃至极，来到台前，向着左右敬了一礼，然后对着话筒，用非常凝重的语气说道：“现在向大家通报一件非常不幸的消息，今天早些时候，我们成功救出了一名在缅甸失踪的华夏公民，这本来是值得高兴的一件事，可是由于这名华夏公民的出现，我们却是发现了一伙盘锯在我国境内的罪恶势力。”

　　“相信有些民众在今天下午已经看到了现场所发生一些事情，这一伙势力盘锯在我国边境地带，依靠着自身成立的武装势力，在当地无恶不做，所做出的一些罪恶，让人难以启齿，他们竟然动用金钱诱惑，使得其势力的一些人员，在政府内任职，充当他们的耳目，为他们的罪恶提供便利。”

　　“这是我们政府的严重失职，我们缅甸政府全体人员，都将会为这一失职做出道歉，但是现在唯一所要做的，便是将这一股罪恶势力一网打尽，他们的行为罪恶至极，现在，将在大屏幕上，播放我们得到的一些资料，在过后，我将会宣读缅甸最高政府所做出的决定。”

　　随着这名老者的话语，镜头对准了他旁边的一个立体投影屏幕，上面所显示出的正是方游从威尔那里得到的一些情报信息，里面包含着图片，视频，文字，其中所记录的每一件事，都可以让人愤怒至极，更有一些血腥画面，甚至连台下的各国新闻记者都不忍观看。

　　“各位，这只是他们这一伙势力所做罪恶的一部分，他们所制造的罪恶，足以让他们下地狱，这一伙势力竟可以在缅甸境内活动这么长的时间，而没有任何人发现，这说明我们的政府严重失职，出现了错误，就要承认，就要去弥补，而不是去掩盖，现在，我宣布最高政府做出的决定。”

　　“在这里，我代表缅甸最高政府严重正告以腾林为首的罪恶势力，马上放下武器，进行投降，任何抵抗，都会被视为你们放弃了自首的权利，你们所做的任何抵抗，都是起不到任何作用的，由我国军队和警察组织的联合部队，已经集结完毕，正向罪恶势力所在的地点全速前进，将势力所在城市团团包围，绝不会放过一个罪恶份子，在该势力拒绝投降后，我们将采取一切武力手段，进行围剿，这伙罪恶份子所在的位置，正处在我国与华夏边境地带的大其力市。”

　　“在边境地带，到处充满着罪恶，毒品，我国已经请求华夏政府以及周边国家进行配合，联合打击这伙罪恶的贩毒势力，在该城市周边各特区，各城市同样可以配合此次行动，以让这伙罪恶势力无法逃脱。”

　　“我们已经认识到了错误，就不会容许这个错误继续下去，我相信，在政府如此的决心下，这一伙罪恶势力，一定会被完全摧毁，以还大其力市和边境地区平静的状态。”

　　这名老者重重的说道，现场不禁响起了一片掌声，缅甸政府敢于将这种错误事情公开进行播放，这种勇气，不得不令人佩服，“另外，在我国佛教大师，丹邦大师得知这件事后，亦然是非常的恼怒，他想不到，在我们佛教国度之中，竟会有这般罪恶的势力，不过，丹邦大师相信，一些人是受到这股罪恶势力的迷惑，才跟随他们，在得知我们将要进行电视讲话后，丹邦大师决定将上台向全国民众表达他的意见，下面有请丹邦大师。”

　　不仅仅只是台下，在缅甸各电视台所看到丹邦大师的缅甸民众，都面带敬意的看着这名身穿袈裟的老者，如果说佛教是缅甸的象征，缅甸的国教，那么这位老者，便是整个缅甸，最值得他们尊敬的人，丹邦大师。

　　丹邦大师面色沉重，走上台去，不由的叹了口气，“很不幸，在我们这个几乎九成民众都修行佛法的国度，出现这样的罪恶事情，这不仅仅是政府的失职，亦是老衲等佛教弟子传教的失职，但是老衲始终相信，缅甸民众所有人的心，都是向善的，在大其力市那些势力中，同样也会有这样的人存在，他们不过只是一时被诱惑，被迷惑，才误入歧途。”

　　“老衲现在只有几句话告诉他们，如果你们还记得老衲，如果你们心中还记得曾经当僧人时学习过的佛法，那么就马上放下武器，向我国政府所派出的部队投降，人都会犯错的，问题你能不能迷途知返，只要投降，老衲和全体缅甸民众都会给你们一个改过自新的机会。”

　　“当然，你们也可以拒绝投降，只是，你们将永远不会被缅甸佛教承认，哪怕你们被抓住之后，醒悟了自己的错误，但，已为时已晚，你们将永远无法进入缅甸任何寺庙，你们将会永远生活在自己创造的痛苦之中，苦海无涯，回头是岸，老衲讲完了，阿弥陀佛。”丹邦大师朝着台下双手合什，拜了几拜，然后走下台去。

　　随后，那名身为警察部部长的老者走上台去，对着电视画面讲述了围剿部队将会打击的重点区域，提醒该市的普通民众，呆在家中，不要随意外出。

　　而随后，缅甸电视台新闻联播开始，不断转播各国的反应，华夏外交部对于长期在华缅边境活动的罪恶势力，提出了强烈谴责，并完全支持缅甸政府的行动，将派出几百人组织的行动小组，与缅甸政府配合，打击这伙罪恶势力。

　　缅甸国内的一些家族和势力，也开始纷纷表态，首先表态的自然是与大其力市交界的掸邦几个特区，杨老一身军服，强硬的表态，将会无条件支持和配合政府的行动，对这一伙罪恶势力实施全面打击。

　　在克钦邦，拉塔斯所在的家族，亦是表态，支持政府的所有行动，奉劝那伙罪恶势力，尽早投降。

　　似乎看到了缅甸政府的决心，其他一些不受政府控制的势力，纷纷表态，进行支持，他们其中，也有一些势力做着与巴罗家族相同的事情，对于政府的决定，他们亦是非常的震撼。

　　巴罗的家族说起来，其势力可以在缅甸排入前十的行列，却是在任何消息都未透露的情况下，政府对此进行全面打击，而且还有着华夏政府的支持与配合，甚至连不问世事，一直超然入外的丹邦大师，都走到台前，对这股势力劝降，这简直让人难以相信。

　　究竟巴罗的家族做了什么样的大事，才能让政府下了如此的决心，将其毁灭呢。

　　看到电视上那一幅幅画面，方游面色始终保持着平静，即便是缅甸政府不做出这个决定，形势也会逼得他们做出这个决定。


第1025章 缅甸政府的表态（下）

　　如果他们不首先表态，那么华夏外交部门的谴责，以及一些资料信息的披露，将会使得名声本就不好的缅甸，陷入更加严重的地步。

　　这对于缅甸的经济，将会有着非常大的影响，甚至不会再有人到这个危险的国度旅游，比起承认错误，这样严重的结果，是缅甸政府所无法承受的。

　　“大局已定，我们只需要坐等他们的覆灭。”方游面色平静，淡淡的说道。

　　缅甸政府已然表态，再加上华夏政府以及周围势力的支持，巴罗所在家族的覆灭，已然就是板上钉钉的事情了，任何人，任何国家都无法再更改了。

　　“二哥，多谢你，多谢你。”看着缅甸政府部门的讲话，以及华夏外交部的转播画面，谢书远才真正的意识到，之前方游的话语，都没有在开玩笑，而是将要发生，必须会发生的事情。

　　只是他有些无法想到，与自己一同毕业，比自己还要闷骚的二哥，怎么会有如此大的能力。

　　“老四，不用谢我，怪只怪他们家族自己所做的罪恶行径，令人发指，才导致他们的覆灭，如此的容易。”方游摇了摇头，轻轻一笑。

　　如果一个底子非常干净的家族，哪怕方游的关系网再大，也无法如此容易的使得各个势力一同围攻，使其覆灭。

　　当然，他想的话，根本不需要借助任何势力，单凭他出神入化般的遁术与灰色气流，就能非常轻松的办到这些事情。

　　坐在地上的几名龙战雇佣兵面带敬意的望了方游一眼，在他们眼中，飞龙战神做出任何事情，也不值得他们惊讶，刚才与其说缅甸政府导演了这场精彩的大戏，倒不如说是他们的飞龙战神亲自导演的。

　　在医院中，陪着谢书远再说了会话，方游便走出了医院，既然巴罗所在的家族覆灭，已经成为了不可改变的事实。

　　那么，作为这次事件的发起者，他自然不能只是看着这个家族的覆灭。

　　如此之快的进行计划，其中为谢书远报仇，起了巨大的作用，否则，方游绝不会如此之快的进行计划，况且有些条件还不成熟。

　　如果进行计划的话，他也只会针对巴罗，主要防范其家族的报复而已，只是他的计划，已经将最严重的后果考虑在内，那就是巴罗家族要是铁了心的想致他于死地的话，又该如何，自然是将其整个家族连根拔起。

　　方游绝不会让一些能够时刻威胁到自己的势力存在，哪怕这个势力身在国外。

　　为谢书远报仇，是他进行计划最为重要的目的，在进行这个目的之余，索取一些利益，这也是方游所想要做的事情。

　　缅甸政府将巴罗所在家族覆灭，这是他们应该做的事情，这般简单的就没事了，那谢书远家人的死亡，这些年所承受的痛苦，难道就这样过去了，绝对不可能。

　　方游将电话打给了勒恩部长，说他有些事情，需要找缅甸政府能够当家作主的人进行商谈。

　　勒恩自然不敢有半点耽误，将这件事情直接上报给了缅甸政府高级官员，巴罗家族的覆灭，其主要原因就是这个年轻人所导演的，这件事情，他非常的清楚。

　　之前，哪怕是见到方游的朋友被巴罗折磨的不成样子，他也不会想到事情会发展到一个家族的覆灭上来，他只是想到，或许方游会借助关系，让巴罗付出一点代价，给予一些补偿，现在他终于明白了这个年轻人所说的那般强硬的话语，并不是开玩笑的。

　　血债血偿，因为巴罗一人的缘故，而使得其整个家族为之陪葬，这在普通人看来，难以想象，这件事情，也让勒恩以及缅甸政府一些官员，深深知道了方游的能力有多么的强大。

　　同样，也知道了丹邦大师，对方游，有多么的看重，一切的一切，都要怪巴罗惹谁不好，惹上了方游。

　　由于方游在这次事件中，所起到的巨大作用，在勒恩上报后，缅甸政府决定由一位副总理与方游见面，进行所谓的商谈。

　　仅仅只是因为巴罗一人的原因，而让其整个家族覆灭，他们知道方游这种性格，绝不会如此简单的就满意缅甸政府所做出的事情。

　　会谈之中，方游话语中没有任何的强硬，只有平和，却是使得缅甸这位副总理感受到了巨大的压力，只是由于先前政府首脑做出的决定，使得这位副总理对于方游所提出的一些条件，不得不予以同意。

　　好在，这其中并没有十分苛刻的条件，并且，也使得缅甸获得了方游的投资，这可以说是双赢的事情，商谈过后，这位副总理紧紧与方游握了握手，以此表达他对于缅甸的支持。

　　“副总理先生，我决定投资缅甸，是因为玛尔部长一心为缅甸发展的态度，我希望你们能够创造更加健康的投资环境，否则，我们的投资，或许只是暂时的，一旦我们员工的人身安全受到半点威胁，那么我们随时都有可能撤回投资，希望您能够将我这些话语，转告给总理先生。”方游微微笑着说道。

　　这位副总理点了点头，“方先生，我们完全能理解您的意见，我会转达您所说的话语，缅甸在今后，将会致力于创造一个安全和谐的环境，来使得投资商与缅甸民众，生活的更好。”

　　方游笑着点了点头，然后与其再次握了握手，在签订了一些文件后，离开了会谈所在的场所。

　　通过威尔的情报，他自然知道巴罗所在家族的一些巨大利益的所在，其中，在克钦邦几个翡翠矿坑，是巴罗家族能够发展壮大的最大依仗，当然，这只是明面上的，暗地里所进行的毒品等各种罪恶交易，才是利益最大的东西。

　　只是，这些罪恶，将会随着巴罗家族的毁灭，而从大其力市消失，之后，大其力市将会交给杨老进行管理，这也是方游投资的前提。

　　对于方游的这个决定，那位副总理当时十分的为难，大其力市是巴罗家族所在的大本营，其中一些利益，哪怕是缅甸政府都有些眼红。

　　只是方游一句话，让他醒悟了过来，副总理先生，大其力市的罪恶利益链，将会随着其势力的覆灭而消失，既然承认了错误，那么就不要再重复这些错误，否则下一次，覆灭的就不会仅仅是一个家族了。

　　最后，这位副总理决定请示缅甸政府最高首脑，一番商议过后，终于同意了这个条件。

　　内比都以及整个缅甸的经济发展，才是最重要的，至于大其力市，就算巴罗家族覆灭了，这也是一个烂摊子，与其由缅甸政府派人进行整理，不如派别人进行这项工作，与别的势力不同，杨老只是安心经营着自己所在的区域，不断的发展经济，对于缅甸政府的一些命令，完全的执行，这也是他们同意的原因所在。

　　至于巴罗家族在克钦邦的几个翡翠矿，已经完全由方游购买了下来，为此自然付出了一些利益，当然由于方游的投资，这些利益减少了很多。

　　缅甸的翡翠矿主要分布在克钦邦境内，其中有三个最大的矿区，已经查明的翡翠矿分布点约有二十个。

　　而巴罗所在的家族，就掌握着三个翡翠矿坑，以及一大片未经考察的矿区，只是这些矿坑，随着巴罗家族的覆灭，已经成为方游所有。

　　以此换来方游的永久投资，这也是缅甸政府所想做的事情，方游旗下的龙游拍卖行，可以说能够大幅度提升当地的经济，与缅甸公盘合二为一，将会让缅甸的客流量增加几倍之多。

　　原因就在于龙游拍卖行的知名度，这是缅甸乃至于世界上大部分拍卖行所无法相比的。

　　与其让别的势力来回争抢，不如直接让给方游，换取一笔巨额金钱以及投资。

　　方游拿着几份文件，回到了医院之中，这几份文件之中，自然还有着他替谢书远所讨要来的补偿。

　　一张缅甸国家银行的支票，约合人民币五百万左右，这已经远远超出缅甸国家赔偿上限的几倍之多，对此，方游只是点头一笑，数额的多少，对于他来说，真的不算什么，他所要的就是缅甸政府的一个态度而已，除了这张支票，还有缅甸政府的一封道歉信。

　　来到医院，看到这些东西，谢书远只是叹了口气，“再多的金钱，也弥补不了那些痛苦，二哥，谢谢你为我做的一切。”

　　“我们受了痛苦，怎么能让他们好过，不让他们出点血，这些痛苦不是白受了。”方游笑着说道。

　　“二哥，你放心，我已经想通了，回到国内，就好好的生活，你也不用为我的腿东奔西走了，我根本不奢望能够站起来，只是我会一直坚强的活下去。”谢书远认真的对方游说道。

　　方游微微一笑，“老四，能不能站起来，你说了可不算，好了，好好休息吧，明天，那个家族，就会消失的一干二净。”

　　一个酒店中，翡翠魔独自坐在房间中，看着电视上所播放的政府讲话直播，面上第一次有了难以置信的表情，十多年前，他的仇人可谓是控制着缅甸的大半城市，势力无人匹敌，巴罗家族却是并不惧怕，向他伸出了援助之手。

　　虽然经过几年缅甸不断的战争，使得他们家族的势力消耗了一些，可是却依然强大，缅甸政府却是下了如此决心，要将其完全毁灭，这简直让他如同做梦一般。

　　仅靠缅甸政府，在短时间内，根本无法毁灭这个家族，但是有了丹邦大师的表态，以及华夏和周边势力的支持，深知缅甸国内局势的他知道，巴罗所在的家族，毁灭已成事实。

　　想起方游之前所说的话，他摇了摇头，没有想到一个年轻人，竟会有如此大的能力，或许方游不是主要出力者，但却是最主要的原因所在。

　　公盘对赌，他苦笑了一下，巴罗生死不知，巴斯被撤职了，现在连巴罗所在的家族都将毁灭，还用得着继续赌下去吗，随着巴罗家族的毁灭，他又重新获得了自由，不再为其服务十年的时间。

　　如此，他还需要多谢谢方游呢，看着电视上的画面，他真的犹如在做梦一般，一个势力滔天的家族，就这般憋屈的毁灭了。

　　而来自于华夏的那些珠宝商人，内心的震惊，比翡翠魔更加大，李子豪呆呆的看着电视，久久无法回过神来，这简直，太令人惊骇了。


第1026章 罪恶势力的毁灭（上）

　　李子豪先前站出来支持方游，其最大的目的自然是想与方游修复关系，他认为，以方游在华夏的背景，绝不可能会在缅甸出任何事情，这是他敢于站出来的原因所在。

　　只是，他认为，方游所做的也仅限于教训巴罗一下而已，他们家族身为百年珠宝世家，自然知道巴罗所在的家族在缅甸的势力有多么的庞大，甚至连缅甸政府都无法奈何他们。

　　从始至终，他都不会想到，方游会有能力将其整个家族毁灭，现在电影上的一幕幕画面，无疑是说明了，他远远低估了方游的能力。

　　这般庞大的势力，方游竟不用费半点力气，借助于缅甸政府和其他势力将其毁灭，想起来简单，可是做起来，非常的难，没有半点利益，其他势力会甘心为你卖命。

　　他不知道方游是怎么做到这些的，但是如果以他们李氏家族的名义，恐怕出再多的钱，也不可能做成这件事情。

　　这不是金钱的差距，而是人与人之间的巨大差距。

　　看着华夏外交部的表态，李子豪摇了摇头，哪怕不与方游修复关系，以方游现在的能力，毁灭李氏家族不过只是像捏死一只蚂蚁一样，他们家族根本不会让方游有半点兴趣。

　　而在缅甸公盘周围酒店居住的袁天行和柳远山，看着电视，面上满是目瞪口呆的表情，久久没有回过神来。

　　之前与巴罗的冲突，他们很担心方游会做什么傻事，可是现在，看到电视上的消息，他们内心只有一个想法，这也太他妈的牛叉了吧。

　　对于巴罗这个小子，他们同样没有什么好感，但由于其家族势力的巨大，他们不得不忍耐，可是现在，缅甸政府和其他势力，都成了方游的打手兼小弟，替方游去收拾这群家伙，这简直太像过家家了吧。

　　他们虽然知道方游能够创造出奇迹，只是这个奇迹，太过梦幻了点。

　　大其力市，腾林等巴罗家族的重要人物，都在一个会议室中召开会议，谈论巴罗今天早上与人发生冲突的事情。

　　他们已经照会过内比都政府，要求他们保证巴罗和巴斯的人身安全，否则，将会有严重的后果。

　　现在，他们则是在商谈解决的办法，通过调查，他们知道，与巴罗发生冲突的那名华夏人，也是有着很大的背景，只是打断了巴罗的腿，如果还能安全离开缅甸，那么他们家族岂不是成了笑话。

　　他们之前敢于扣押华夏的毛料商人，不惧华夏政府的警告与缅甸政府的命令，就是因为他们势力非常强大。

　　商谈之中，他们觉得直接杀死方游，会引来华夏政府的报复，但如果只是打断其两条腿，这样事情的后果就会变得小很多，只要付出一些代价，相信缅甸政府会替他们承担华夏政府的怒火。

　　哪怕付出一些代价，也必须要让别人知道，他们家族不是任何人都可以欺负的，你打断巴罗的两条腿，我也要打断你的两条腿。

　　“不好了，不好了，族长……”一名身穿军装的军官连门都没敲，急急忙忙的冲进了会议室。

　　看到自己手下人如此不懂规矩的冲了进来，腾林顿时心中一阵怒火，直接站起来一巴掌扇到了这名军官的脸上，“喊什么喊，有什么事开完会再说，下次再敢不敲门冲进来，老子直接崩了你。”

　　这名军官身子颤抖了一下，重重的点了点头，腾林将军凶残恶毒的性格，已经名扬整个大其力市了，不说普通的市民，就连他们这些腾林的亲信，也不免要提着脑袋做事。

　　“腾林将军，发生了一件大事，缅甸政……”

　　“你没听见我刚才说的什么，有什么事情开完会再说，你现在听明白没有，没听明白老子把你耳朵割下来好好听，滚蛋。”由于事情重大，那名军官不敢迟疑，可是却是被腾林一阵怒斥，面上升起了阵阵杀气。

　　本来因为巴罗的事情，他的心情已经非常糟糕了，没想到这名军官还要火上浇油。

　　“阿林，有什么事先让他说说吧，或许真的是他无法做决定的大事呢。”这时，坐在主位的一名长着三角眼的老者，缓缓的说道。

　　腾林点了点头，带着怒火对这名军官说道：“有什么事，快点说，要不是什么大事，后果，你是知道的。”

　　“腾林将军，你们马上打开电视，出大事了，缅甸政府要对我们动手了。”这名军官点了点头，面上带着沉重说道。

　　“什么，你刚才说什么。”腾林有些不敢相信的说道，如果说母猪会上树，他可能会相信，但是缅甸政府对他们动手，他是怎么都不会相信的。

　　那名三角眼老者眼睛猛的一跳，“腾林，马上打开电视。”

　　腾林点了点头，意识到了事情的严重性，直接打开了会议室中的大背投电视，电视上所出现的正是缅甸警察部部长的电话讲话。

　　“在这里，我代表缅甸最高政府严重正告以腾林为首的罪恶势力，马上放下武器，进行投降，任何抵抗，都会被视为你们放弃了自首的权利……”

　　看到电视中的画面，以及这位警察部部长所说的那严肃至极的话语，腾林以及其他人，面色猛的一下变得惨白，那位老者似乎见惯了大风大浪，面色只是微微变化了一下。

　　整个会议室中气氛压抑至极，所有人都紧紧的盯着电视画面，喘着粗气，不敢有半点出声的举动。

　　他们没想到，缅甸政府竟会在没有任何准备的情况下，直接对他们发动了进攻，他们没有得到任何的消息，亦是不知道缅甸政府为什么会对他们下手，除了在今天公盘旁边别人与巴罗发生了冲突之外，他们再也想不到究竟是何事，会让政府如此下定决心，要与他们拼个鱼死网破。

　　可是随着电视画面的不断播放，会场的气氛越来越压抑，几乎让人喘不过气来，如果说缅甸政府的表态，他们还可以抵抗一下，随后，丹邦大师的劝降，以及大其力市周边势力的表态支持，还有华夏外交部的谴责以及将派出联合部队配合缅甸政府进行扫荡时，面色惨白不仅仅只是腾林等人，那名三角眼老者的脸，也是变幻不定。

　　缅甸政府，再加上周边势力，还有华夏政府，这所组织的联合部队，是他们所无法抵抗的，而且丹邦大师的讲话，简直可以说是釜底抽薪，缅甸九成以上的民众都信奉佛教，他们大其力市也不例外。

　　他们所在势力的作战人员之中，不说九成，但是也有八成以上是忠实的佛教信徒。

　　丹邦大师的话非常有诱惑力，一种选择是跟随他们一块作战，然后不会再被佛教承认，第二种，现在马上放下武器投降，将会给他们一个改过自新的机会，对于忠实的佛教徒而言，不被佛教承认，这等于被逐出了佛教，这从小到大所灌输的佛教思想，在短时间内是无法被抛弃的。

　　就相当于一家人生活了几十年，突然之间，这个家不存在了，这会让所有信奉佛教的人，心中会充满着空虚，会像一个没家的孩子一样，这种感受，不是任何人都能克服的。

　　而且，就算与缅甸政府的战争胜利了又如何，缅甸政府并不代表佛教，他们依然是不被佛教承认，这会让他们永远无法抬起头，甚至他们的家人也一样，这绝对是无法让他们接受。

　　为腾林的家族势力服务，这对于他们来说，只是工作，可是佛教对于他们而言，却是一生需要守护，需要信奉的东西，哪一种更加重要，这根本不用多说。

　　电视看到最后，整个会议室中，充满了一片死寂，就好像是乱葬岗一样，一片死气沉沉，基本上所有人的眼中，都没有了任何希望。

　　对于他们而言，丹邦大师在他们心目中的重要性，远远比缅甸政府要重要的多，他在这件事情之中，所发挥的作用，哪怕是缅甸十多万部队，都无法比得上。

　　如果说缅甸谁能够让任何势力中的士兵无条件的放下武器投降，那么唯有丹邦大师。

　　在看到丹邦大师出来的瞬间，他们就知道，这个势力的灭亡，已然只是时间问题了。

　　“父亲……”看完了电视，腾林面色惨白的转过头，看着坐在首位的三角眼老者，声音发颤的说道。

　　那名老者阴冷的三角眼中，满是沉重，再也散发不出半点光芒，“相信大家都看到了，我们家族已经面临生死存亡的关头，你们都有什么想法。”

　　“族长，我们以前与政府的关系虽不说很好，但是也一直相处无事，现在，他们为什么突然之间会对我们动手，想要将我们连根拔起，甚至一向不问世事的丹邦大师都亲自出面。”一名中年人面带死气的说道，对于这个家族还能够存活，他不抱半点希望，只求能够知道原因。


第1027章 罪恶势力的毁灭（下）

　　“你们现在还看不出来吗，缅甸政府之所以会对我们突然动手，连前兆都没有，原因就是因为，巴罗那个败家子，每天胡作非为，现在终于惹上了我们无法抵抗的敌人，今天下午发生在内比都的事情，就是缅甸政府进攻我们的原因，巴罗将一名华夏人的一家人折磨的家破人亡，而其中一名华夏人正是那位名为方游的朋友，方游的资料，我们在之前已经看过，只是，只是我远远低估了他的能量。”

　　三角眼老者摇头叹息了一声，他没有想到，仅仅因为与巴罗起了一点冲突，竟要毁灭他们整个家族，这个名为方游的年轻人，比他们家族中的任何人都要狠，铲草要除根，这是要一劳永逸的解决所有问题，防止他们家族的报复。

　　“族长，一个来自华夏，才二十几岁的小子，会有这么大的能量。”一些人有些不敢相信。

　　“方游是没有这个能力，可是，他身后的关系网，却是有着这样的能力，只是我没有想到，他的这种关系网，可以让缅甸政府下定决心，铲除我们，并让丹邦大师出面，看起来，方游这个大金塔寺荣誉住持的称号，是千真万确啊。”老者摇了摇头，叹了口气。

　　“族长，我们可以派出人员与方游讲和，只要他不追究了，那缅甸政府就没有借口了。”

　　老者用阴冷的三角眼看了他一眼，“蠢货，讲和，现在缅甸政府已然在电视上公开讲话，各大势力已经表态，现在的事情，已经不是一个方游所能控制的，同样，也不是我们能控制的，这件事情，缅甸政府不做也要做，做也要做，我们家族的覆灭，已经不可挽回了。”

　　“那我们跟他们拼了，我们不好过，他们也别想好过……”

　　这时，老者的电话响了起来，接完电话，他的面上更加显得苍老而憔悴，“我已经接到消息，周围缅甸政府控制的城市中，已经集结了大批部队，正向我们这里而来，相信不到一个小时，我们就会被团团包围起来，跟他们拼了，你拿什么跟他们拼。”

　　“族长，不好了，有很多士兵交出了自己手中的武器，想要退出势力。”一名军官冲了进来，面色焦急的说道。

　　“大势已去啊，怪只怪巴罗那个败家子惹上了不该惹的人啊。”老者叹息了一声，无力的靠在后面的沙发椅子上。

　　会议中的这些人察觉到形势的严峻，直接向老者提议，“族长，我们收拾东西赶紧走吧，到隔壁的泰国或者老挝去，缅甸政府不能拿我们怎么样的。”

　　“逃，呵呵，你以为我们的老对手，掸邦特区的杨老头，会放我们离开吗，大其力市的几个出口，恐怕都被他派人严密的封锁起来了。”老者有些心灰意冷，耗费他一生的家族，却是因为一个败家子，而被毁灭。

　　看到老者这般模样，一些人不禁望向腾林，腾林望着自己的父亲，面色变幻了几下，然后猛的捏了捏拳头，“父亲，对不起，我无法接受只能眼睁睁的看着我们的家族毁灭，托邦，约特，把东西收拾一下，偷偷的通过边境，送族长去泰国我们一个老朋友那里，你们应该知道，剩余的人，随我一块突围冲出缅甸，我们要在以前的金三角丛林中，重新建立起我们的势力，总有一天，我们一定会再杀回来的。”

　　“腾林，我们根本逃不出去的。”老者摇了摇头，叹息着说道。

　　“父亲，你这是怎么了，以前那种就算死也要拉着敌人陪葬的勇气那里去了，我们一定会逃出去，一定，逃出去之后，我要让那个方游血债血偿，我一定要让他知道，什么是痛苦。”腾林面上露出阴狠的表情。

　　老者叹息了一声，没有再说什么，此时此刻，他仿佛感觉有一双眼睛在看着他们，他们的任何反应，任何决定，都瞒不过这双眼睛，而这双眼睛的主人，就是方游，那个年轻人。

　　随后，腾林组织一些亲信军官，并发布命令，对任何想要退出的人，进行强力的压制，不行的话，就直接枪毙几个，让那些人不敢再退出。

　　只是，任何这些军官怎样威胁，怎么劝说，退出的人还是连续不断，甚至连一些军官都想要退出，然后投降，腾林得知了这个消息，顿时怒不可遏，直接来到军队之中，掏出手枪，枪毙了几个正在吵闹着要退出的士兵，他阴冷着脸，狠狠的说道：“任何人想要退出，都只能是死。”

　　可是腾林的这般血腥镇压，却是激起了这些当兵之人的凶气，“退出是我们的自由，真像丹邦大师所说，你们这个势力就是一个充满罪恶的势力，是一定会下地狱的，我们一定要回到佛祖怀抱之中，哪怕是死，我们也不会跟着你这种人……啊。”腾林杀红了眼，直接一枪毙了这名正在讲话之人。

　　顿时，这些想要退出的人愤怒了，他们纷纷拿起自己手中的武器，向着腾林不断的射击。

　　如果不是旁边的几名亲信眼疾手快，将腾林拉进了房间，恐怕腾林此时已然被打成马蜂窝。

　　最后，腾林通过房间的后门，匆忙逃了出去，而这些想要退出的人，在经过一番商议之后，决定不再放下武器，而是帮助缅甸军队，抵抗以腾林为首的这股罪恶势力，来偿还他们之前的罪行，来用实际行动，证明他们的改过自新。

　　在得知主动投降的人，遭到了腾林的血腥镇压后，丹邦大师再次登上电视，严厉谴责腾林一伙罪恶份子，并让腾林势力中的人清醒过来，认识这一个血腥的屠夫，不要跟着他一块走向灭亡，并且宣布，任何参与这种血腥镇压的缅甸人，被他得知后，将会被直接逐出佛教，另外，他还呼吁这些主动投降的人，可以组建一个团队，来对抗腾林的血腥镇压。

　　随着腾林的镇压，以及这些人的反抗，这一场毁灭巴罗所在家族的战争打响了。

　　大批的缅甸军队以及各势力的士兵趁着夜色，赶往大其力市，而大其力市几个主要通道，已然被杨老等几个华夏控制的势力完全的包围了起来，任何想要通过的人，都要经过严密的检查。

　　方游并没有回到酒店，而是盘腿坐在医院休息室之中，虽然是闭目养神，可是却在不断感觉着大其力市那几股灰色气流的位置，而休息室之中，除了几名龙战雇佣兵之外，还有袁天行和柳远山的存在。

　　现在巴罗所在的家族已然面临毁灭，难保在内比都的残余份子不会狗急跳墙，虽然有着遁术的存在，一点距离对于方游来说不算什么，可是有时候，仅仅只是一两秒钟，或许就会天人相隔，他绝不会去冒这种险。

　　期间，在感应到其中一股灰色气流急速而走时，方游睁开了眼睛，拿起电话，刚准备做出应对，却是微微一笑，又闭上了眼睛，相信在死亡与活着之间选择，就算是巴罗家族的核心成员，也会知道该怎样去选择。

　　就这样，几人在医院中度过了这一个让许多人睡不着觉的夜晚，医院豪华病房中的休息室，空间非常大，自然可以供袁天行二人休息，至于那些龙战雇佣兵，他们并不会休息，只会严密注意着周围的任何动静。

　　第二天，打开电视，便是由跟随缅甸军队前往大其力市的记者，所发回的新闻报道。

　　结果自然已然注定，在缅甸政府以及周边势力，还有华夏政府的配合下，再由那些投降的士兵所组织的团体里应外合之外，没有遭遇太大的抵抗，便被联合部队占领了大其力市势力据点，腾林以及其他几名主要犯罪成员，无法接受现实，畏罪自杀，至此，大其力市以腾林为首的罪恶势力，已然完全覆灭。

　　而据掸邦第一特区首领杨老发回的消息，他们在边境地带，成功抓获了想要通过边境，逃到泰国的一伙犯罪份子，其中便有着巴罗家族的族长，那些做出无数罪恶的人。

　　在之后的打扫战场之中，联合部队发现了数量巨大的毒品，和一些正在制作毒品的工厂，这些毒品将会被集中起来，进行销毁。

　　而令一些人疑惑不解的是，以这个势力的庞大，在搜查之中，却是只发现了一点点钱财，而杨老所抓住的那位族长身上，亦是只有一张银行卡，其中虽有一笔巨额钱财，但是与这个庞大家族比起来，根本不算什么。

　　只是在询问那名族长之时，他突然找了个机会，一头撞向墙壁，畏罪自杀，至于别人所传闻中的金条，金砖，则是成了一个永远未解的谜题。

　　这个势力的毁灭，让许多人拍手称快，也让一些人认识到了缅甸政府的凝聚力，无论他们所在的势力再怎么强大，再怎么嚣张，也依然要以缅甸政府为主，这般庞大的家族，却是在一夜之间，完全的毁灭，这足以让一些势力不敢有任何妄动。


第1028章 众势力的抗议

　　在得到巴罗所在的家族完全覆灭，不复存在之时，缅甸的一些势力不免对于这个家族消失后，所留下来的一些资源，有些蠢蠢欲动。

　　这个家族在之前，可是能排入缅甸前十的庞大势力，就算不能动那些暗中利益的心思，光是明面上的那些资源矿产，其中蕴含的巨大利益，便能让任何人为之心动。

　　其中，最为让人心动的则就是巴罗家族所掌握的翡翠矿坑，翡翠可以说是缅甸最有价值的矿产，从矿坑里开采出的毛料，如果有一块表现极好的，那就可以得到几亿人民币的利益，看看这一届缅甸公盘上，那高达四千万欧元的标王毛料。

　　除了翡翠矿，还有其他各类的矿产，其中的利益，都可以使得他们的势力得到巨大的利益。

　　当然，这些矿产之外，这个家族还有几家正规的商业公司，现在其整个家族都不复存在了，这些公司，肯定会收归缅甸政府所有，然后进行拍卖或者出售。

　　虽然这些公司的利润远远不及矿产，但是，蚊子再小也是肉啊，不用浪费时间，不用浪费金钱，直接接过这些公司，便能盈利。

　　在缅甸新闻公布了巴罗所在家族的覆灭之后，这些势力再也无法忍耐心中的欲望，纷纷向缅甸政府提出准备购买这个家族所遗留下来的矿产和实业。

　　甚至一些之前与政府不合的势力，都纷纷向政府抛出橄榄枝，请求购买这些东西，原因也只是因为这个家族所遗留下来的东西，利益太大了。

　　整个缅甸翡翠矿区，也只有二十余个矿坑，能够开采出翡翠毛料，现在掌握在这个家族手中的有三个，还有一大片未经勘探的矿区，这已然就是一个巨大的宝藏，等着他们去接手。

　　随着翡翠矿产不断开采，以及缅甸政府的管控，翡翠以及毛料的价格呈直线上涨，可以说，做翡翠毛料生意，是绝对稳赚不赔的生意。

　　这二十个矿坑，作为实力最为强大的缅甸现政府自然拥有几个，其余的便是缅甸几大势力，和外国矿产投资公司给瓜分了，现在一下多出了三个，哪怕不能得到全部，只得到一个，也是一件可以令人疯狂的事情。

　　可是，这些势力在向缅甸政府传达消息过后，得到了一个令他们无比失望的事情，缅甸政府有关人员告诉他们，这些翡翠矿产以及所有的公司，都已经签订合约，归他人所有了。

　　有些实力强大一些的势力，在失望之余，不禁产生了愤怒，究竟是什么人，敢去抢他们的生意，缅甸政府如此不顾规矩，直接私下将这些东西卖给了别人，这如何能让他们接受。

　　于是，他们纷纷找上缅甸政府一些官员，向他们抗议这种做法，并要求将这些矿产和公司公开的进行拍卖，以示公平公正。

　　对于这些人的抗议，缅甸政府官员没有像往常那样的着急，而是非常淡定的告诉了他们，这些矿产和公司，已经由政府和方游所在的龙游投资公司签订了合约，现在这些矿产和公司，都属于方游所有，合约拥有法律效应，政府无法收回，如果任何人有不满意的地方，都可以找方游进行商谈。

　　反正在之后，这些人也是会知道的，缅甸政府官员索性现在就告诉了他们，来以此解决这些麻烦。

　　这些抗议的势力，听闻了缅甸官员的话语，刚才还一个个火冒三丈，恨不得找那个得到了这些东西的人拼命，现在，他们却是愣在了原地，半晌，他们怒骂了一声他娘的，然后一个个灰溜溜的回到了自己所在的势力，至于之前的抗议，再也没有人提及。

　　去找方游要东西，那简直是不要命啊，方游是谁，以前或许没有知道，但是在巴罗家族覆灭后，估计方游的大名已经名扬整个缅甸。

　　一些势力自然有自己的渠道去得到情报，岂能不知巴罗家族的覆灭，其主要原因就是因为这个方游。

　　与其说大名，不如说凶名远扬，一些家族势力在得知确切的情报后，心中顿时有一股寒气飘过，仅仅一点小小的冲突，整个家族就这样没了。

　　于是，各大势力都是将自家子弟全部召集起来，这段时间让他们呆在家中，没事不要外出，更不要去内比都，一旦惹上了方游，他们可是没有那种能力，来抵抗缅甸政府和丹邦大师的愤怒。

　　哪怕是缅甸排名前十的势力，他们都可以一争，至于方游，那还是免了，他们可不想自己的家族突然消失，在缅甸这种混乱的地方，哪个家族没有干过黑暗的事情，现在他们只能灰溜溜的回到自己的家族之中，半点意见都不敢提出来。

　　这种情形，不免让缅甸一些官员有些好笑，他们一个国家政府，却是比不过方游的威慑力，不过确实如此，方游确实有这种能力威慑他人。

　　而方游则是在看完新闻，得知巴罗家族完全覆灭之后，只是淡淡一笑，便坐在病床前，与谢书远说着话。

　　在得知谢书远不想先回华夏，想与自己一块回去之时，方游点了点头，表示自己在最近几天将缅甸的事情处理一下，便与他一块回国。

　　在之后，方游给杨老打了个电话，杨老告诉他，谢书林已经在去内比都的路上，而且派出了三十名特种士兵组织的护送队伍，将会护送谢书林前往掸邦首府，然后再搭乘飞机，由掸邦首府前往内比都，相信在今天中午左右，便能到达内比都，那三十名士兵将会一直护送谢书林，直到交到他的手中为止。

　　对此，方游十分的满意，向杨老表达了自己的谢意，杨老则是哈哈一笑，“方小友，都是自己人，用不着感谢，说起，感谢，我还要多谢谢你呢，没有你，缅甸政府怎么可能会将大其力市交给我管理。”

　　“杨老，大其力市可是个烂摊子，那是缅甸政府不要收拾残局而已。”方游笑了笑，很是直接的对杨老泼了盆冷水。

　　杨老大笑了几声，“方小友，我知道你的担心，放心吧，有我杨老头在，我控制的区域之中，绝不会出现一丁点毒品。”

　　方游笑了笑，与杨老交谈了一会，然后挂断了电话，杨老这种直爽的性格，可以说非常对他的胃口。

　　以威尔所给的情报来看，将巴罗家族覆灭，可以说摧毁了金三角附近一个庞大的毒品制造和销售集团，估计许多人会因此恨上自己，对此，方游则是淡淡一笑，任何敢于招惹自己的人，其后果，都是他们所无法承受的。

　　方游将谢书林中午将来到内比都的消失告诉了谢书远，听到自己的弟弟马上就要到来，谢书远整个人变得兴奋了起来，这可是他在世界上唯一的亲人，当然，与亲人一般无二的，还有他三个兄弟。

　　“好了，先好好休息一会吧，中午我会去机场把书林接过来的。”方游笑了笑，拍了拍谢书远的肩膀，然后嘱咐外面休息室的龙战雇佣兵好好注意周围情况，便和袁天行，柳远山二人一同走出了医院。

　　昨天晚上，为了防止巴罗家族在内比都的一些残余份子狗急跳墙，他特意把袁天行和柳远山叫到了医院之中，以防止发生。

　　走出了医院，方游给威尔打了个电话，让他帮忙留意一下关于自己的消息，威尔笑了笑，表示没有半点问题。

　　昨天和今天发生的事情，让威尔足足目瞪口呆了很长时间，那些在电视上播放的情报，别人不知道，他可是知道，这是他亲手交给方游的。

　　可是却没想到，方游不但交给了缅甸政府，而且还促使缅甸政府对那个家族发动了进攻，就算是他，有着很多势力的情报信息，可是如果他亲自去交到缅甸政府手里，别说缅甸政府会进攻其他势力，恐怕直接会把他抓起来。

　　进攻一个势力，无疑会改变缅甸的现状，可能会使缅甸变得更加混乱，这需要经过长时间的考虑，才能下决定，缅甸政府却是在一天之内，做出了决定，这让威尔知道了自己之前对于方游的看法，是错误的，方游的能力，远远超乎了他的想象。

　　为朋友报仇，竟可以毫无顾忌的使一个家族覆灭，这种豪气，让威尔为之敬佩，也让他知道了，自己得到方游一个承诺，是多么值得庆幸的一件事情。

　　从方游对待这些龙战雇佣兵的态度上，他自然能够得知方游对待真正朋友的态度，对于一些小忙，他非常乐于去帮，为的就是与方游搞好关系。

　　与威尔通话完毕后，方游便继续带着三名龙战雇佣兵，向着缅甸公盘而去，至于他与缅甸政府签订的一些资产转让合同，他已经向董其林做了说明，并与在之后的考察之中，对这些公司和矿产，实行全面的控制。

　　在与缅甸政府签订合约之前，方游首先与董其林联系了一下，在这些公司的转让合同上面，并没有具体的金额，需要等到董其林派人评估其价值后，再和缅甸政府进行谈判。

　　而那些翡翠矿产，方游则是抽空花了半个小时，看了一眼，其中蕴藏的翡翠，比他给缅甸政府开出的价格，要高出百倍以上。


第1029章 回到公盘

　　这些翡翠矿所开采出的毛料，一些大涨的毛料，方游是绝对不会出售的，一些看似大涨，实则大垮的毛料，倒是可以进行出售。

　　董其林决定亲自而来，这让方游可以完全放下了心，让他负责管理公司，他可是没有董其林得心应手，而且他的志向和梦想，也并不在管理公司之上。

　　一直以来，董其林都庆幸与方游成为了朋友，岂不知，方游同样也有如此的想法，在平洲公盘与李氏家族对赌的情况下，董其林还能完全的相信并支持他，甚至不惜拿出自己公司的流动资金，这种信任，不管有何种目的，都足以值得方游把其当成朋友。

　　在医院之中，三人早已走过早餐，此时，他们便直接赶往缅甸公盘，今天可以说是开标的最后一天了，昨天由于谢书远的事情，并没有解石，今天开完标之后，就可以一块进行解石。

　　方游在这一次的暗标毛料中，共投了五块玻璃种的标，现在已经解出了三块，玻璃种蓝精灵，玻璃种春带彩以及帝王绿，三块无论种水还是颜色，都处于顶级的翡翠。

　　蓝精灵的充满灵性，春带彩的温暖梦幻，以及帝王绿的满绿威严，每一块都是美丽至极，让人流连忘返。

　　而今天的暗标毛料中，方游抽投的标中，将会出现两块玻璃种，一块并不是顶级颜色，但是也达到了黄阳杨的水平，而最后一块玻璃种，则足以震撼整个公盘乃至于整个玉石界，那就是玻璃种福禄寿喜四色翡翠。

　　在公盘上，与拉塔斯会合，方游和拉塔斯仅仅只是点头一笑，打了个招呼，便向着公盘入口而去。

　　看着方游这云淡风轻的背影，拉塔斯摇头一笑，他们与巴罗家族成为敌人已经近几十年，可是他们却没有任何办法削弱其家族的一点势力，反而自己家族的实力慢慢的在下降。

　　这般强大的敌人，却只是在一夜之间，灰飞烟灭，一切的缘头，就是他面前的这名比他还小几岁的年轻人，他实在有些庆幸，自己当初选择了方游，并坚信方游一定会获得最后的胜利。

　　在公盘入口处，看到方游，一些珠宝玉石商人不禁靠了过去，与方游亲切的打着招呼，只是这种亲切之中，却带着几分惧怕。

　　他们中大部分人都是经历了方游与巴罗的冲突，本来他们还有些担心方游，可是在回到所居住的酒店中，打开电视时，看到的却是缅甸政府决定对巴罗所在的家族展开军事行动，而且华夏政府也将会支持。

　　看完了电视上的所有画面，他们的心中有的只是惊骇，惊骇的完全不敢相信。

　　他们实在无法想到，因为下午的事情，竟然会导致缅甸和华夏两国政府共同对巴罗家族展开攻击，他们简直有些怀疑这个世界是不是要完了，两国政府都替方游出气，当方游的小弟吗。

　　可是无论他们如何猜测，事情已经发生，对于方游，他们心中在充满敬佩的同时，也有了几分惧怕。

　　对于这些眼光，方游自然能够察觉，他只是淡淡一笑，与这些人打着招呼，在这些不了解自己的人身上，方游不想浪费一点时间去解释。

　　“方先生。”正在这时，李子豪从汽车上走了下来，看到了方游，面上带着敬意说道，其内心，却是犹如惊涛骇浪一般。

　　昨天发生的事情，他自然在电视上得知，今天早上，确认了巴罗家族的毁灭，在他的心目中，方游已然成了奇迹的代表。

　　任何与其做对的人，都不会有好下场，他的家族亦是这般，小岛国的武部家族也是如此，现在，缅甸的这个家族已然毁灭，不说他的家族，其余的二个家族其实力在各自国家不算顶尖，也要排在前十的行列，武部家族还好些，只是被方游教训了一番，现在缅甸的这个家族，却是直接毁灭。

　　三者不同的是，他们家族只是与方游发生了一些口角上的争执，而武部家族想要对诬陷方游，至于缅甸这个家族，则害死了方游朋友的家人，这就是方游所说的血债血偿。

　　“哦，李先生，多谢你昨天的仗义相助，要不是如此多的人支持我，恐怕我昨天就要出事了。”方游笑了笑，上去与李子豪握了握手。

　　李子豪能够在昨天那种关头，出来支持，这让方游有些感动，不过，并没有出乎他的意料之外，李子豪的性格他十分清楚，为了家族的发展，李子豪可以放弃一切。

　　“方先生，我们同为华夏人，又与方先生是生意上的朋友，面对当时那种情况，自然要站出来支持我们自己人。”李子豪笑着说道。

　　方游点了点头，与其交流了几句，这个时候，沈刚也来到了公盘，与方游打了声招呼，“方先生，今日是最后一天，我们一决胜负，赌个痛快。”

　　如果方游与巴罗之间的事情未完的话，他或许会关心一下，可是现在，巴罗家族不复存在，这种关心，在他看来，无疑就是废话了。

　　“好，沈先生，我一定全力以赴。”方游笑着说道，有时候朋友之间的关心，仅仅一个眼神便已经足够。

　　正在方游将要扭头向公盘入口走去时，看到了翡翠魔一人孤单的向这里走来，“大师，今日最后一天，也是我们决定胜负之时，必须要抓紧时间啊。”方游站在原地，面带笑容的向翡翠魔说道。

　　翡翠魔则是望了望方游，苦笑了一下，“方小友，今天来与不来，着实让我犹豫了许久。”现在他可是说是光杆司令了，巴罗死了，其家族也覆灭了，那些之前跟随巴罗的人，早已被抓得一干二净，如果不是巴罗事先预订了一个月的房间，恐怕他就要重新找地方住了。

　　连赌局的主人都没了，他自然犹豫着要不要来，至于巴罗家族所购买下来的翡翠，自然要归缅甸政府所有，至于今天所开出的尚未付款的翡翠毛料，到最后自然要以逃标论处。

　　“大师，无需担心任何事情，你所要做的，便是完成这场赌局，至于今天的毛料，缅甸政府会替你付款的。”方游笑着说道，在昨天与缅甸政府达成的协议之中，自然包括着翡翠魔所解出的这些翡翠。

　　这些翡翠自然归缅甸政府所有，但是要在龙游拍卖行成立之后，放入龙游拍卖行进行翡翠专场拍卖，以此来提升龙游拍卖行周围的客流量。

　　不用方游主动提出，缅甸政府收回这些翡翠，就有着这样的意思，这些翡翠，放在普通拍卖行中，来参加拍卖的人自然也会络绎不绝，但是放在龙游拍卖行之中，却是会吸引全世界的珠宝商，一个是普通拍卖行，一个是世界知名拍卖行，这两者的差距，任何东西都无法弥补。

　　如果小拍卖行说要拍卖一件国宝，相信的人会很少，但是龙游拍卖行要拍卖的话，那么所有人都会相信，这就是品牌效应，也是他们让方游在缅甸投资的主要原因。

　　现在有了巴罗家族的翡翠矿坑，以方游的遁术透视，翡翠对于他来说，已经不是什么困难了，即便是没有翡翠矿，每一年参加公盘所得到的翡翠，都足够他的公司用之不尽。

　　“哦，多谢方小友提醒，那么，我们就在今天决战，看看这场赌局，究竟谁能获得胜利，方小友，我先走一步了。”听到方游的话，翡翠魔洒脱一笑，然后说道。

　　方游笑了笑，看着翡翠魔的背影，却是有了一个新的想法，就是不知道以翡翠魔的性格，会不会同意了。

　　无论如何，还是需要一试，才能知道。

　　接着，方游几人进入了公盘开标会场，等待着暗标最后一天的开标，拉塔斯笑了笑，其实这场赌局有他没他，已经无所谓了，巴罗的家族不覆存在，而且其所有的翡翠矿产，都被方游得到。

　　他们家族即便是有着十个胆子，也不敢去方游的矿区中探矿，为此，拉塔斯早已得到其爷爷的命令，那就是当这场赌局不存在。

　　进入会场，方游成为了大部分人关注的对象，就算是之前不知道方游是何人者，也通过昨天的事情，通过朋友，知道了方游的不凡。

　　在平洲公盘之时，一人对抗整个家族，在缅甸公盘，却是因为他，而致使一个家族毁灭，他们心中唯有一个想法，那就是千万不要去招惹方游。

　　随着暗标的开始，之前还在关注方游的人，顿时一个个全部围在了大屏幕旁边，观看着这最后一天暗标的开标。

　　这十多天的公盘，让方游明白了许多事情，最重要的是，他明白了龙战组织现阶段最缺乏的是什么，在公盘过后，他觉得自己要与龙战组织几位核心成员商议一下组织今后的发展路线。

　　龙战组织是他一手创办，他必须要负责到底，直到其走上真正的正轨。

　　除此之外，更让他找回了失踪的谢书远，这比在公盘上得到的那些翡翠更加珍贵，更加值得他兴奋与激动。

　　看着大屏幕上不断闪现的数字，方游微微一笑，十多天的公盘，在今天，就要终结。


第1030章 三人对决（上）

　　一个上午很快便过去了，方游手中两块玻璃种毛料，也只开出了那块黄杨绿的毛料，至于那块四色翡翠毛料，估计要等到下午了。

　　在中午吃饭时，方游看到翡翠魔孤单一人，一边笑着回应众人的招呼，一边向着公盘出口而去，于是，便将他拉了过来，与拉塔斯，袁天行等人一同前往了公盘附近的一个酒店。

　　对于翡翠魔本人，方游还是比较有敬意的，翡翠魔性格确实捉摸不定，但是，别人抢走了他的毛料，他也只会在毛料上进行报复，赌石赌石，买了大垮的毛料，只能是眼力不好，运气不好，怪不了别人，而不会像巴罗那般，动不动就要阴人。

　　更是在巴罗耍阴谋诡计时，翡翠魔直接制止，在他看来，关于赌石的赌局，也只能在赌石上论出胜负，而不是用其他的手段，来获取胜利，那样的胜利，对于他而言，是一种耻辱。

　　这亦是方游对翡翠魔尊敬的地方，现在巴罗以及其整个家族都不复存在，他自然不想放过这个与翡翠魔结识的机会。

　　听闻方游的邀请，翡翠魔仅仅只是一愣，便大笑了一声，点了点头，随同方游上了汽车。

　　做为一个赌石高手，在满是赌石的缅甸公盘周围，怎么可能会缺钱呢，以翡翠魔的眼力，在公盘附近的赌石店铺随意转一圈，所获取的利益，就会超乎任何人的想象。

　　在酒店之中，方游与翡翠魔，拉塔斯几人，相互闲谈着赌石技巧和在公盘上所遇到的趣事，可谓是相言甚欢。

　　翡翠魔亦是觉得方游十分合自己的脾气，如果其他人邀请他，恐怕他根本不去理会。

　　“方小友，下午暗标就要完全开出，我们决战的时刻马上就要来临，我想方小友一定有很大的把握获得最后的胜利吧。”翡翠魔笑着说道，如果在这两天得到的毛料中，他无法解出顶级的玻璃种，那么这一次的赌局，绝对会是方游获得胜利，哪怕与沈刚那小子的赌局也是如此。

　　不说蓝精灵，春带彩这样顶级的玻璃种翡翠，就算是鸡冠红这般并不是顶级红色的翡翠，也是比普通绿色翡翠要珍贵许多。

　　如果没有能与之媲美的翡翠，那么，哪怕他解出比方游多很多的冰种翡翠，也难以获得胜利，以数量来压制质量，也不是不可以，但是，方游所购买的毛料数量，与他非常相近，这样一来，在数量上，他也根本不会比得上方游。

　　当然，除非他能够解出一块超大的玻璃种帝王绿翡翠，也能够有一线希望，只是，这般超大的翡翠却只能存在于传说之中。

　　“大师，有时候我做一件事的时候，不会考虑结果，只会尽我全力去做，对于我而言，过程远远比结果更加重要，因为有些事，是一定要去做的。”方游笑着说道，他创办龙霖基金会之时，不会去想它今后会发展的多么壮大，只是认为这件事情，他必须要去做，这样就足够了。

　　翡翠魔眼睛一亮，微微一笑，“方小友的心境远非常人所能相比，确实，无论一件事的结果如何，我们都要全力去做，或许别人享受的是结果的荣耀，而我们享受的却是这个过程的精彩，方小友，我敬你一杯。”

　　方游笑了笑，拿起酒杯，与翡翠魔碰了一杯，然后一饮而尽，“这酒很是不错，方小友的酒量也是如此。”

　　“翡翠魔大师，有时间的话，您可以去华夏一趟，那里的酒，一定会让您大饱口福。”袁天行笑着说道，他可是尝过一些方游的百年花雕酒，其滋味绝妙无比，甚至到现在，他鼻间都仿佛闻到了那浓浓的芳香。

　　可惜那是方游专门送给叶天翔的，叶天翔平时非常大方，可是一旦涉及到那一坛花雕酒，那可是变得异常抠门，哪怕他缠得再厉害，一个月也只有一小杯，多了再也没有，他觉得自己是不是在公盘结束后，向方游讨要一些，就算不能要来一整坛，有个半坛，也足够他过过瘾的了。

　　“华夏乃是酒的故乡，一直以来，对于华夏，我都是非常向往，可惜由于种种原因，未能如愿，这次公盘结束后，想必我一定会去吧，到时，还要打扰方小友以及诸位了。”

　　翡翠魔笑着说道，自然知道华夏的美酒数不胜数，以前在隐居之中，现在巴罗家族不复存在，他已然获得了自由，去往华夏，见识一下华夏丰富的文化，亦是他一直以来的心愿。

　　“大师，您能够前往华夏，是我们的荣幸，到时我一定会有最好的美酒招待您。”方游微微一笑，如果他没有遁术的话，根本无法与翡翠魔相比，翡翠魔的眼力，远远超过了沈刚，甚至在一定程度上，与他战成了平手。

　　“好，有方小友这句话，我就放心了，哈哈，美酒虽好，但下午还要决战，不要贪杯了。”翡翠魔笑了笑，拿起筷子，开始吃起饭菜来，他能够看得出方游的真诚，这是其他那些别人企图之人，所不能相比的。

　　吃过午饭，几人在酒店内喝着茶，闲聊着，休息了一会之后，便启程赶往公盘。

　　一走进开标会场，可以明显看出人流比前几天要多得多，今天是暗标开标最后一天，盛大的缅甸公盘，在今天就要结束，余下的时间，便是更加精彩的解石。

　　不过在众人的眼中，除了翡翠魔和方游三人的解石值得一看之外，其他那些零散的解石者，根本没有什么吸引力，缅甸公盘大部分的毛料都被各地的珠宝商买走，这些人是根本不会在公盘上将毛料解开的。

　　找了处人少的地方，方游与翡翠魔共同站立在人群外围，微微抬起头向大屏幕上看去，今天是他投标数量最多的一天，之前的四天，都是二十多块，或者三十多块毛料，少有四十块以上的毛料。

　　而在这最后一天的开标中，方游所投的毛料数量超过了五十，整个暗标加一块，约有二百多块毛料。

　　这二百多块毛料中的利润，绝对可以令任何人都为之心动，为此，方游所投入的不过才是几亿欧元而已，赚取的却是几十倍的利润。

　　不过比起他在非洲的钻石矿与巴罗家族遗留下来的翡翠矿比起来，这些利润，就显得有些微不足道了。

　　在这公盘最后一天的开标中，超过五百万欧元的毛料，比比皆是，方游那块只达到九百万欧元的四色玻璃种毛料，在这些毛料中，根本不起眼，也没有引起别人的惊讶。

　　下午四点多钟，整个暗标的开标，已经进行完毕，公盘组委会在暗标开标会场进行了简单的总结，并十分兴奋的宣布，这一届缅甸公盘的成交额，远远超过了以往任何一届，达到了三百亿人民币之巨，而这一届的标王，亦是那块有着帝王绿之色的四千五百万欧元的毛料。

　　公盘组委会所宣布的数字，让在场的众人心中有了很大的震撼，三百亿人民币，这十多天的公盘竞标之中，相当于每一天的成交额，都要达到三十亿人民币。

　　这仅仅十多天的公盘，恐怕就可以为缅甸造就一批数量众多的千万，或者说亿万富翁。

　　翡翠魔面上露出感叹，虽然他这十多年每天都在研究赌石，对每一年赌石的行情也有些研究，可是现在真正见到赌石变得越来越疯狂，他内心亦是有些感慨，十多年前，每一届公盘的成交额，不过才千万欧元左右，现在，竟达到了三十多亿欧元，简直难以想象。

　　随后，公盘组委会的勒恩部长走了上来，不点名的赞扬方游三人为参加公盘的所有人提供了一场又一场的精彩解石，特别向三人发放缅甸公盘特制的勋章，以表达公盘组委会对他们感谢，凭借此勋章，本人前来参加公盘，可以享受优惠以及特权，并宣布这一届公盘的闭幕式，将会在三人解完毛料时进行，那时，会由一些资深玉石专家，来评估方游三人的翡翠价值。

　　听到这些话语，众人纷纷欢呼了起来，评估翡翠的价值，应该会将所有翡翠摆放出来吧，那样，太令人期待了，几百块翡翠放在一起，会美丽的让人难以忍耐。

　　在简短的讲话过后，方游与翡翠魔还有拉塔斯等人一同前去办理手续，随着开标的结束，会场内的几千人都兵分两路，一部分前往大厅办理手续，而更多的人，却是前往解石广场，看一看方游三人的惊世决战。

　　虽然有些人早已提前办好了手续，前去解石广场，可是却依然有着数百人在办理着手续，为此，公盘组委会延长了下班时间，而方游和翡翠魔二人却是不需要进行排队，不说他们得到的勋章，就说之前两人就有着公盘组委会给予的特权，可以进入专用通道办理手续。

　　在翡翠魔办理手续之时，似乎这里的工作人员早已接到命令，将翡翠魔的入场证明看了一下，便将手续递到了他的手中，通知他可以去领取毛料。

　　翡翠魔是何等人物，如果他为了这些翡翠而抛弃自己的名誉，那么任何人都不会相信。

　　更何况，在公盘的任何出入口，都有重兵把守，想要不露痕迹的将这数量众多的翡翠带出去，那是比登天还要难的事情。


第1031章 三人对决（下）

　　在办理完手续，翡翠魔笑着摇了摇头，对方游说道：“方小友，早知道这样，从开始，或许我就应该像你一样，自己付钱购买这些毛料，也省得便宜了缅甸政府。”

　　方游笑了笑，“大师，您不只便宜了缅甸政府，还便宜了我。”不说这些翡翠会在龙游拍卖行中进行拍卖，就是抽取的提成和佣金，也是一笔巨大的数字。

　　为了使巴罗家族覆灭，他可是出了不少力，怎么能白白的看着这些翡翠，被缅甸政府白白的得知，与缅甸政府一番谈判，最后，在龙游拍卖行进行拍卖的翡翠，将会抽取拍卖金额二成的利润归拍卖行所有。

　　“哦，方小友此话怎讲。”翡翠魔不免有些疑惑的说道，那些翡翠矿被方游得到，这他是知道了的，可是这些翡翠，却是属于缅甸政府的。

　　方游笑了笑，将龙游拍卖行的事情，告知了翡翠魔。

　　“哈哈，原来如此，看起来我辛苦这十多天，都是在为方小友和政府打工了。”听了方游的话，翡翠魔不免莞尔一笑。

　　“呵呵，有大师这样的人打工，那简直就是一件幸福的事情。”方游笑着说道。

　　翡翠魔面露苦笑，“走吧，方小友，这可以我最窝囊的一次赌局。”

　　随后，方游与翡翠魔几人来到暗标区域，将他们昨天未解的毛料，再加上今天所开出的毛料，一块领了出来。

　　方游这两天的毛料加一块，约有近百块，而翡翠魔则是超过了一百块，两辆毛料托运车几乎都放得满满当当，让正在领毛料的人，有些惊叹。

　　“方小友，我们二人都有如此多的毛料未解，看起来，或许今天可以决战，但是结果，要等到明天了，方小友，不如我们效仿你在平洲公盘的举动，连夜进行解石，你看如何。”看着车上众多的毛料，翡翠魔笑了笑，向着方游提议道。

　　方游微微一笑，“大师，我看还是不必了，您的身体要紧。”虽然毛料的数量没有平洲公盘多，不必连续进行解石，但是这百十块毛料，以他和翡翠魔的速度，算上中间休息的时间，估计要解到明天凌晨了。

　　“哈哈，多谢方小友关心了，昨天我已经休息好了，就为今天的决战做准备，而且我的身体，久经锻炼，可是比一般的年轻人还要好，况且，我们又不是连续解石，还是要像打篮球一样，有中场休息时间的，方小友，你敢不敢应战。”听了方游的话，翡翠魔大笑了两声说道。

　　“大师，既然您老当益壮，丝毫不惧，我自然没有问题，就陪您老疯狂一把。”方游笑着说道，倒是回忆起了平洲公盘连夜解毛料时的温馨与欢乐。

　　不过，平洲公盘的欢乐，是属于方游和他的朋友，而现在，缅甸公盘，欢乐则恐怕是属于他与自己的对手。

　　有一个如知己般的对手，才是最让人快乐的一件事情。

　　“方先生，翡翠魔大师，既然你们有此雅兴，那么，算上我一个如何。”此时，沈刚过来领取毛料，听到了方游与翡翠魔的话语，面带笑容的说道。

　　翡翠魔看了看沈刚，微微一笑，“沈先生既然想要参加，我没有任何意见，方小友，你呢。”对于沈刚如此自信之人，他还是有一些好感的，毕竟，年轻人要的就是一种一向无前的自信。

　　就如他十多年前那般的自傲，在他看来，如果没有自信，做事萎萎缩缩，那最终不会成就大事。

　　而方游心境的平和，恐怕不是任何人都能达到的境界，哪怕是他，与方游比起来，也是稍差一分。

　　这十多年的隐居之中，也让他知道了，在自信之余，还需要有几分自知，知道那些人是自己不能得罪的，否则，就会像之前那般，被别人到处追杀。

　　“呵呵，大师，我与沈先生可是也有一场赌局，那我们三人就连夜解石，明天上午，估计就能得知结果了。”方游微微一笑，然后说道。

　　翡翠魔点了点头，“就像方小友所说，结果已经不重要了，重要的是我们解石的过程。”

　　随后，三人一路向着解石广场而去，身后，则跟着密密麻麻的人群，他们都是一直看着方游三人的解石而度过了公盘的这十多天，现在终于等到决战了，自然不想错过半点。

　　得知方游三人今天要连夜进行解石，一些人似乎在考虑，晚上一定要吃饱一点，然后一直观看他们的解石，想必这每个人将近一百块的毛料，一定会让他们大饱眼福。

　　有些人参加缅甸公盘这么多年，还真没见过夜间解石的，这无疑让他们感到了好奇，想要看一下这夜间解石，会不会别有一番滋味。

　　而公盘组委会自然得知了这件事情，决定将增加几台大功率照明灯，连弥补光线的不足，并准备了很多椅子和棉衣，以供观看解石时，疲惫的人休息使用。

　　袁天行同样将竞拍得来的毛料寄存了起来，光是购买柳远山的翡翠，就足够他们叶氏珠宝使用一段时间的了，更何况，他早已通过方游得到了翡翠魔所解出的这些翡翠，将在龙游拍卖行缅甸分行进行拍卖的消息，就算他们叶氏珠宝比不上国际珠宝大亨，但是凭借他们的经济实力，得到一些翡翠，还是没有任何问题的。

　　柳远山依然准备将自己的毛料解开，然后卖给袁天行，换取金钱后，早点将方游的一千万欧元还上，这么多大涨的翡翠，根本不用担心之前那被他视为巨额的一千万欧元，仅仅三人共同购买的冰种大翡翠，恐怕就能够有着几倍于拍卖价格的利益。

　　随着方游三人来到解石广场，在一旁早有准备的几队士兵严密的把守在三人解石机的周围，今天是公盘开标的最后一天，前来观看解石的人，恐怕比以往更多，公盘组委会特地派遣了一大批士兵专门负责解石广场的秩序与安全。

　　自从发生了昨天巴罗家族的事情，方游在公盘组委会的眼中，已然成了一个非常重要的大人物，勒恩部长觉得自己这辈子做得最正确的事情，就是保持了对方游的尊敬。

　　方游的顺利投资，这其中，也有他的一份功劳，缅甸一些高级官员，早已找过他谈话，有着让他再进一步的意思，这让他有些欣喜若狂。

　　现在，在他眼中，方游的安全，远比他自己的安全要重要的多，能够使得一个那样庞大的家族一夜之间，直接消失，方游的背景和能力远远超乎他的想象，能够结识方游，他感到非常的荣幸。

　　在到达解石机后，三辆毛料托运车并未离开，而是将三台解石机稍稍挪了挪位置，直接停在了解石机旁边，在解出一块翡翠后，旁边的士兵会负责把翡翠放回托运车内，否则，这近百块毛料所解出的翡翠，放在地上，会非常的惹眼，也会占据很大的空间，引起不必要的麻烦。

　　一切准备就绪后，三人开始解石，一块接着一块的毛料，不断的由三人手中解出，那连续出现的美丽翡翠，让众人的情绪达到了顶点，一阵阵大涨声，随着翡翠的出现，而响彻了整个公盘。

　　“冰种菠菜绿，大涨了，大涨了。”

　　“芙蓉种浅水绿，如同出水芙蓉一般，美丽至极，涨了，大涨啊。”

　　“冰糯种浅杨绿，如同冬天过后，树枝发出嫩芽，太美丽了。”

　　一阵阵的大涨，一声声的赞叹，使得现场的气氛变得无比火热，参加公盘的大部分人几乎都来到了方游三人的解石机旁，其他正在解石的机器周围，只有廖廖的数人，有些赌石玩家甚至放弃了去解自己的毛料，而选择观看方游三人解石。

　　他们的毛料什么时候解都可以，如果错过了方游三人的解石，出现了顶级翡翠，那就是会令他们后悔的事情了。

　　之前的公盘中，方游解出了许多顶级的翡翠，其中更有除绿色以外的其他顶级色彩，这着实让众人一饱了眼福，蓝精灵的充满灵性，春带彩的梦幻，鸡冠红的鲜艳，同样还有帝王绿的威严，每一种翡翠，都散发着不同的魅力，让他们为之着迷，不知道，在这最后一天的决战中，方游会不会再次给他们带来无比的惊喜。

　　在方游的记忆中，这两天所开出的毛料中，不会再有玻璃种帝王绿出现，当然，其他的玻璃种还是会出现，只是依然是垮大于涨。

　　看着手中的这块毛料，方游微微一笑，这一块玻璃种要先解出来了，至于另一块，要等到之后的压轴出场了。

　　方游三人那娴熟的解石技术，如同艺术表演一般，带着很强的观赏性，那滋滋的解石声，在普通人耳中，或许是噪音，但是在他们这些赌石人耳中，却是一段美妙的音乐，随着这段音乐，将可能会有美丽的翡翠出现。

　　“玻璃种黄杨绿，涨了，大涨了。”方游渐渐解开了手中的毛料，在解石机周围观看的人群，在一瞬间的寂静过后，发出了一阵阵巨大的欢呼声。

　　玻璃种，向来是顶级珍贵的翡翠，哪怕是没有丝毫颜色，无色透明的玻璃种，也要比其他种水的翡翠要珍贵，玻璃种，代表着顶级，是那透明的程度，是其他任何种水都无法与之相比的。


第1032章 福禄寿喜四色翡翠（上）

　　随着这块玻璃种的解完，时间已经到达了下午六点多钟，方游看了看旁边翡翠魔与沈刚二人，都快要解完手中的毛料，笑了笑，派人过去向他们打了声招呼，吃完饭休息后再战。

　　方游他们并没有将解出来的翡翠和未解的毛料寄存起来，而是就放在了解石广场之中，由公盘组委会派遣的这些士兵负责看管，其中，公盘组委会的几名管理人员也会在此值班，防止任何意外发生。

　　方游三人的解石，恐怕是缅甸公盘之中的一个盛事，一块块美丽的翡翠，已经远远超过了任何一届公盘所解出的翡翠，其中的精彩，更是难以割舍。

　　其中沈刚所在的家族人员留下了几名，而方游手下的三名龙战雇佣兵，婉拒了方游的邀请，决定在此看守毛料。

　　方游微微一笑，也没有强求，只是在去往酒店的途中，给斯德打了个电话，让他派几名雇佣兵前来公盘，进行轮换，让这三名雇佣兵能够去休息一下。

　　与翡翠魔一同，短暂的吃过饭休息了一会，方游等人，便继续赶往公盘，准备接下来的战斗。

　　从开始解石到吃饭之前，差不多有两个小时，在这两个小时之中，三人各解了十多块毛料，如果想要将这百余块毛料解完，恐怕真的要到明天凌晨之后。

　　缅甸的夜，有些凉爽，只是众人却感受不到半点凉意，有的只是内心的火热，哪怕是已然到达夜晚，可是留在这里观看方游三人解石的人还有几百近千人的规模，在如此多的人群之中，那些许的凉意，已然感受不到。

　　早在方游他们前去吃饭之时，公盘组委会就已然针将照明和休息设施准备完毕，现在整个解石广场一片灯火通明，那解出的美丽翡翠，在灯光的照射下，散发出与白天不同的光彩，着实的美丽至极。

　　所有人的面上都带着狂热，各自围在一台解石机前，一声声的大涨声，不绝于耳。

　　如果说其他人连夜解石，那么他们绝对没有半点兴趣前来，而方游三人解出的高档翡翠数量，数不胜数，今天更是他们决战之时，哪怕是放弃一夜的休息时间，也要前来观看，看看方游，能不能再次带来奇迹，再次让他们看到无比顶级的翡翠。

　　在这一块块美丽惹眼的翡翠面前，众人根本没有半点疲惫之感，哪怕有些人有了些睡意，可是仅仅看一下解出的那透明至极的翡翠，便觉得精神一震。

　　“玻璃种葱心绿，大涨，大涨了。”临近凌晨之时，翡翠魔切开了一块毛料，那里面所出现的玻璃种翡翠，让众人顿时一股血气直冲脑门，疯狂的大喊出声。

　　那如葱心般的颜色，让众人想起了自己年轻时的青葱岁月，也让现场的气氛再次达到了一个高潮。

　　大涨声随着翡翠魔所在的位置，传遍了整个解石广场，翡翠魔面上则是保持着平静，战斗进行到现在的关头，仅凭一块玻璃种是无法影响到胜负的。

　　可是，哪怕一直弱势到最后一块毛料，他都不会放弃，他依然会将这最后一块毛料解开，来完成自己的这次赌局。

　　沈刚面上带着战意，方游与翡翠魔的赌局，输赢没有太大的利益关系，而他与方游的赌局，却是赌上了所有冰种以上的翡翠，如果方游赢了，自然能获得他所有的冰种以上包括冰种等级的翡翠，而如果他赢了，那么，方游所解出的那些顶级的玻璃种，高冰种翡翠，都完全归他所有。

　　这是一场豪赌，亦是他对于自己这么多天赌石研究的自信，如果他赢了，不但会获得巨大的声望，还能获得方游所解的众多顶级翡翠，这足可以使他们的家族在短时间内，发展壮大起来，为众人所知。

　　只是在他的眼中，翡翠的输赢，并不太重要，重要的是他与方游的战斗过程。

　　他看着眼前的这块毛料，狠狠的一刀切了下去，他有些明白，在与方游的战斗之中，保持着自信的心态，才是最为重要的，挫折任何人都会经历，就看能不能在挫折之中继续保持坚强。

　　“玻璃种鹦鹉绿，涨了，大涨了。”沈刚这一刀下去，毛料一分为二，那切口上所出现的艳丽绿色，让众人眼睛一亮，先前寂静的人群中，爆发出了一阵阵接连不断的大涨声。

　　玻璃种鹦鹉绿，颜色艳丽，其中含有一些黄色或者蓝色调，看起来有一种别样的美丽，真的如同鹦鹉般的惹人喜爱，而且说起来，这个等级的色彩，比翡翠魔所解出的葱心绿，还要强上几分。

　　二人所解出的玻璃种，让刚刚平静下来的现场，再次变得无比火热，如此凉爽的夜晚，众人竟感到身体一阵温暖，没有半点凉意，有的只是兴奋。

　　翡翠魔和沈刚各自将自己的玻璃种解完，又再解了几块毛料，而方游那边，依然是不紧不慢的在解着毛料，有冰种，有芙蓉种，有冰糯种。

　　这些平时在众人眼中，非常珍贵的翡翠，与玻璃种相比起来，却是远远不及。

　　在方游解石机旁的人，纷纷紧盯着方游手中的每一块毛料，心中万分期待着方游能够再次创造出奇迹，再次解出一块顶级的玻璃种，一举获得两场赌局的胜利。

　　虽然就算解不出玻璃种，以现在三人翡翠的差别，如果翡翠魔和沈刚二人，没有再解出什么顶级的玻璃种，方游有极大可能获得胜利，只是这种平静的胜利，不是他们所希望的，他们所希望的是方游能够再解出一块顶级玻璃种，完成他们的期待，以真正强大的气势，完全压倒另外两个对手。

　　方游却是丝毫不急，翡翠属于他所有，他想要什么时候解出，就必须要什么时候解出，这一块四色翡翠，或许是他从得知赌石起，所解出的最珍贵的一块翡翠，不仅仅是价值，而且从美丽程度上，也是胜于其他翡翠几分。

　　他不急，在其解石机旁边围观的人，却是非常的着急，可是，他们又不想离开，去到另外两人那边，他们对于方游，都是十分的相信，相信会创造出奇迹，万一在他们离开的那一刻，方游解出了顶级的翡翠，这再想挤回来，恐怕难以实现。

　　方游笑了笑，现在已经凌晨一点多了，除去休息的时间，他们已经连续解了近五个小时的毛料，他手中还剩下十多块毛料，而翡翠魔那边，听别人说，还剩下二十块左右，沈刚那边，亦是如此，以他们的速度，差不多一个多小时，便能解完。

　　至于翡翠魔与沈刚所解出的那两块玻璃种翡翠，与极高的成交价格来说，可谓是垮了许多。

　　只是在玻璃种这顶级翡翠的光彩下，几乎所有人都不会去在意成交价格，他们在意的只是玻璃种，只是因为制作成首饰之后，如果是大师的作品，那么其价格，绝对会翻上几番，达到让人难以想象的地步，无它，只是因为，这是翡翠之中，最为顶级的种水，玻璃种。

　　再解了约有五块毛料，还剩下六块毛料，方游微微一笑，是时候在最后时刻，让众人疯狂一把了。

　　这个时候，一些人的期待感，随着毛料的减少而增加着，也有一些人的期待感，随着毛料的减少而消退着，但是，当方游每次拿起一块毛料，放在解石机上时，他们的内心，却不约而同的变得无比期待起来。

　　只是看着方游一块块毛料都没有解出玻璃种，许多人有些失望，难道方游就想这样平淡的获得胜利吗。

　　看到方游将一块毛料再次放上解石机，众人的眼睛都死死的盯着这块毛料，渴望着奇迹的出现，渴望着顶级翡翠的出现，能让他们再次的大饱眼福。

　　一刀，没有切出翡翠，在解石机周围的所有人都没有出声，因为他们知道，永远不要相信方游的第一刀，否则，后面所出现的翡翠，绝对会让你难堪到极点。

　　切过之后，方游开始擦起了毛料，在擦石的过程之中，一点鲜艳的绿色，从擦过的毛料上出现，顿时引来的众人的喊声，“有绿，方先生，有绿出现。”

　　方游笑着点了点头，然后继续擦着毛料，这块毛料中的四色翡翠与刘关张三色不同，刘关张三色是径渭分明，可谓是大自然的奇迹，这块翡翠四色却是相互融合在了一起，你中有我，我中有他。

　　正是这四种颜色的融合，让整块翡翠变得更加美丽，比起春带彩，更加有一种梦幻之感。

　　所以，与刘关张三色一个色彩一个色彩的出现不同，现在这个切面上，三色齐聚，其美丽程度，足以让任何人为之惊叹，而在接下来的解石中，四种颜色融合在一起的画面，恐怕已经不仅仅只是惊叹了。

　　方游缓慢的擦完了整个切面，然后从拉塔斯手中接过一碗水，一下泼在了上面。

　　本来众人想要看一看绿色翡翠的种水达到了什么地步，有没有达到玻璃种，可是这一看，他们却是再也没有了去看种水的心思，每一个人的眼睛，都死死的盯在了毛料切面所擦出的翡翠上。


第1033章 福禄寿喜四色翡翠（下）

　　那透明至极的翡翠上，紫绿相互融合的色彩，美丽的让所有人都禁不住呆立在原地，“春带彩，难道又是一个春带彩翡翠，涨了，大涨了。”

　　“这翡翠种水如此透明，又带有荧光，这又是一块玻璃种春带彩，又是一块玻璃种春带彩啊。”看着这紫绿二色，众人再也难以忍耐心中的期待，纷纷疯狂的大喊大叫着。

　　又一块春带彩，听到这些话语，在翡翠魔和沈刚旁边的一些围观者，纷纷向着这边疯跑了过来，玻璃种春带彩，这简直是珍贵无比的存在，在公盘上出现一块，已经令人震撼不已，没有想到，又出现了一块，而且两块还是由同一人手中解出，这简直，这简直要逆天了啊。

　　一些疲惫无比，正在休息区休息的人，听到这宏大的叫喊声，顿时从醒梦中惊醒，仅仅只是愣了一下，便撒起腿向着方游这边跑来，又一块春带彩，又一块玻璃种春带彩，难以让人相信，难以让人相信啊，没有想到，方游最终还是给他们带来的了奇迹，仅凭这块玻璃种春带彩，就足以完爆翡翠魔和沈刚刚才两块玻璃种加一块的价值。

　　在一旁的公盘组委会的人，听到这些话语，纷纷赶到方游解石机前观看，顿时再一次陷入了之前那种梦幻之中，美丽至极，美丽至极，紫色的优雅，再加上绿色的衬托，简直妙不可言，如同一幅画卷一般的让人流连忘返。

　　拉塔斯与旁边的袁天行，柳远山三人眼中露出惊叹，又一块春带彩，两块玻璃种春带彩，这价值，让人无法去想象。

　　翡翠魔和沈刚二人听到这些话语，都是抬起头，向着方游这边望了一眼，然后便继续解着自己的毛料，无论方游解出什么翡翠，他们都会继续解下去，一直到最后。

　　只是二人的心中有些感叹，又一块春带彩，翡翠魔暗自摇了摇头，自己这多年的眼力，却是远远不及一个年轻小伙子。

　　对于这些人的欢呼，方游并没有去理会，依然自顾自的解着毛料，他们看到的只是表象，下面带给他们的，将会是更大的震撼。

　　擦完毛料后，方游再一次切起石来，一刀下去，毛料再次一分为二，露出了白茫茫的晶体，没有理会人群中所出现的几声叹息，他拿起擦石机，继续擦着毛料。

　　很快，便将这一个切面，再次擦完，他端起一碗水，直接泼了上去，然后，顿时，灰尘消失，切面上所出现的翡翠颜色，再次让他们一个个呆若木鸡的看着毛料切面，震撼的无法再说出一句话来。

　　在这块毛料上，除了紫绿二色之外，那一抹鲜艳的黄色，无比的惹眼，让所有人都呆在了原地，内心犹如惊涛骇浪一般。

　　“黄色，黄色，紫绿黄，这是福禄寿三色翡翠啊，玻璃种福禄寿，这难以想象，难以想象啊。”

　　顿时随着黄色的出现，现场的疯狂喊声越来越激烈，而听到紫绿黄福禄寿几个字眼，所有人完全不在乎方游这边已经挤不下人，纷纷拼命的向这里挤来。

　　在公盘旁边酒店居住的人，同样听到了这浩大的叫喊声，他们不再顾忌自己的休息时间，以最快的速度穿上衣服，然后急匆匆的赶往公盘，玻璃种福禄寿，这太让人难以想象了。

　　玻璃种春带彩翡翠，就已经非常罕见，就算一百块玻璃种之中，都不可能会出现，而玻璃种福禄寿，则不仅仅只是罕见二字可以说明的，自从翡翠被人发现后，其他种水的福禄寿倒是出现了一些，可是玻璃种福禄寿翡翠，全世界出现的不足十块。

　　而且每一块的体积都是非常之小，只够几件挂件，每一个挂件都是无比珍贵，根本不会对外出售，只做镇店之宝所用。

　　现在，距离上一块玻璃种福禄寿出现，已经十多年，根本没有人再解出过玻璃种福禄寿，这足以说明它的珍贵，它的无与伦比。

　　想不到方游真的再次给他们带来的了巨大的惊喜，所有人的面上都带着兴奋之色，连夜观看解石的疲惫，在这一刻，完全的消失不见，内心有的除了激动，便是深深的震撼。

　　“你们都错了，你们都错了，这不是福禄寿翡翠，这不是福禄寿翡翠。”突然，一位老者从兴奋中回过神来，再次望了一眼翡翠，顿时面上露出更加激动的色彩。

　　“老爷子，这不是福禄寿是什么，你想找茬，这里不欢迎你，这就是玻璃种福禄寿，无比珍贵的翡翠。”很多人看着这名老者，面上纷纷露出不屑之色，他们认为这个老者是羡慕嫉妒恨，来掏乱的。

　　老者没有理会这些人，而只是紧紧的盯着翡翠，“一直以来，人们都是忽略掉了一种颜色，这种颜色，大部分翡翠都存在，那种是透明之色，透明，并不是代表着无色，它也是一种颜色，这种颜色，便是白色，这不是简单的三色福禄寿，而是四色福禄寿喜翡翠，紫，黄，绿，白，四色翡翠，这是比福禄寿更加罕见的福禄寿喜。”

　　听到这老者的话语，众人忽然醒悟过来，看着这块玻璃种三色之中所夹杂的透明，内心所流露出的已然不是惊叹，而是惊骇，哪怕这透明之色，之前便存在，只是他们没有发现，可是现在一旦发现，他们的内心，再也无法克制住这种惊骇。

　　“福禄寿喜，确实，正如这位老爷子所说，在翡翠的常识之中，透明既是白色，这就是福禄寿喜四色翡翠，罕见至极，让人难以想象，这已经不是超级大涨所能说明价值的问题了，这是无价之宝，真正的无价之宝。”

　　老者的一段话语，使得现场再次陷入一阵惊叹之中，福禄寿喜，他们原先误认为的福禄寿，其实是福禄寿喜四色翡翠，难以让人相信，在最后的关头，方游竟接二连三的给他们带来了如此多的奇迹，如此多的惊喜。

　　拉塔斯难以忍耐心中的激动，竟与旁边的袁天行紧紧的拥抱在一起，来一同庆祝这玻璃种福禄寿喜四色翡翠的出现。

　　玻璃种福禄寿喜，哪怕之前对方游无比期待的人，也不会想到，方游竟会解出如此罕见的翡翠，这块翡翠上的每一种颜色，都是那般的美丽，那般的让人心动，相互融合在一起，这是一副比春带彩更加美丽的画面。

　　如果不是公盘组委会派了很多士兵守在方游的解石机周围，恐怕他们真的要上来抢夺了，普通的玻璃种倒也罢了，这块玻璃种福禄寿喜，哪怕仅仅只是一小块，也足以让人一辈子不愁吃穿。

　　此时，一些人纷纷打电话，向着回去休息的朋友炫耀着方游所解出的福禄寿喜，那些接到电话的人，有的甚至连鞋都忘记了穿，也不再顾忌出租车的破烂，直接向着公盘奔来。

　　夜深人静，有些找不到出租车的，不管三七二十一，直接一路狂奔了出来，这一路上，大部分夜间出租车之中，坐得再也不是一二个人，而是四五个，哪怕开着车门，他们也要挤进来。

　　缅甸的司机，本来就是开挂的存在，此时能够赚取几倍的利润，他们岂会在乎超载这点小问题。

　　受点痛苦又怕什么，问题是玻璃种福禄寿喜翡翠，这是他们做梦都不会见到的珍贵翡翠，哪怕是世界排名前十强的珠宝公司之中，也不一定会拥有。

　　得知方游所解出的不是春带彩，不是福禄寿，而是更为珍贵的福禄寿喜时，翡翠魔愣了一下，然后面带笑容，向着方游那边微微点了点头，似乎在表示着祝贺。

　　哪怕这块翡翠不出现，现在的胜负，也已然分了出来，这块玻璃种福禄寿喜的出现，则是直接宣布了方游为胜者。

　　沈刚面上露出了震惊之色，看着手中的毛料，他摇头叹了口气，坚持到最后，这是他现在必须要做的事情，为了心中永不服输的信念，他要坚持解完最后一块毛料。

　　一块玻璃种福禄寿喜，使得整个公盘进入了前所未有的高潮之中，所有人的面上都带着极度的兴奋，哪怕挤不进去，哪怕只能呆在人群外，对于他们而言，也是一件幸福的事情。

　　能够亲眼见证玻璃种福禄寿喜翡翠的出现，这是世界上大部分人都不会拥有的机会，而他们，这些在公盘上的人，都是见证者。

　　福禄寿喜，代表着人的一生所追求的东西，长寿，升官，发财，这些都在福禄寿喜之中包括着。

　　玉石能养人，能给人带来幸福，那么含有四色的福禄寿喜翡翠，恐怕是任何人都想得到的翡翠。

　　以前所见到的中低档种水上的福禄寿喜，其中的颜色只有些许的一点，也被别人称之为福禄寿喜，而现在，方游所解出的这块玻璃种翡翠上，四种颜色占据的都是非常平均，相互融合，那美丽的色彩，让人难以忘怀。


第1034章 胜负已定

　　紫色的优雅，代表着春天的绿色，那充满高贵的明艳黄色，还有那晶莹剔透的透明之色，四种色彩融合在一起，那种美丽，几乎让所有人都无法控制住自己的情绪。

　　美丽的女孩能够让人无法自已，而现在这块福禄寿喜四色翡翠，美丽的就如同一幅画，绝妙的画卷，就好像一片人间仙境呈现在他们的眼前，让解石机周围的人激动的有些发狂。

　　之前只有方游三人解出的翡翠，很多也很美丽，可是远远没有到达他们的期待，此时此刻，方游所解出的这块玻璃种福禄寿喜，真正的让他们觉得不虚此行，觉得浪费休息时间，在这里连夜观看解石是非常值得的。

　　这般珍贵，如无价之宝一样的翡翠，哪怕一些在玉石界混迹几十年的人，都未曾见到过。

　　如此梦幻的色彩，如此顶级的种水，其罕见程度，其价值，远远超过了世界上的所有翡翠。

　　在众人狂喊之时，换做如巴罗那般的人，肯定会停下来炫耀一番，可是方游，没有丝毫停顿，便开始解起翡翠来，动作犹如行云流水一般的畅快，而随着这般优美的动作，所出现的依然是那充满梦幻气息的四种色彩。

　　这种翡翠，也只有大自然才能够制造出来，大自然是制造者，而方游，就是那个给予了他们奇迹的发现者。

　　随着方游的解石，有些人认为这块翡翠无比珍贵，绝对不会像一般翡翠那般的大，可是，不断出现的梦幻翡翠，证明了他们的想法是错误的。

　　这块翡翠的体积，以目前解石的进度来看，已经远远超乎了他们的想象，最少也有五公斤以上。

　　众人内心充满了震撼，哪怕只有一公斤，这块翡翠的价值，也足以超过几十公斤的冰种翡翠。

　　它的美丽，它的珍贵，这个世界上再没有其他翡翠能够媲美。

　　“方先生，我愿意出一百万欧元，购买一个挂件的料子，请方先生一定要答应我。”一名中年人看着那一抹抹梦幻的色彩，顿时忍耐不住的大声喊叫着。

　　“方先生，我出五百万欧元，请求您给我切一个手镯的料子。”在这名中年人开口之后，所有人都忍耐不住心中的激动，大声的呼喊着。

　　他们不奢求能够买下这块无价之宝般的翡翠，这不是他们有资格有能力拥有的，他们只求能够得到一件以玻璃种福禄寿喜所做成的首饰，哪怕是挂件，哪怕是手镯。

　　福禄寿喜，这四个字，代表着人生最值得庆贺的几大幸事，正如同其名字一般，这样的翡翠一定能给人带来福禄寿喜。

　　“五百万欧元，就想要一块手镯料子，方先生，我出价八百万欧元……”

　　“方先生，我只要一个挂件，价钱随便您开……”

　　如果说其他的翡翠，他们或许能从珠宝店购买到，但是这块玻璃种福禄寿喜，恐怕在现阶段来说，全世界独此一份，他们虽然知道方游不会出售翡翠，但是他们不想错过这个机会，世界上没有买不到的东西，买不到的唯一原因，就是你的价格，没有到达别人的预期。

　　随着众人的出价，现场陷入了一片混乱之中，这般无价之宝般的翡翠，不是什么时候都能见到的。

　　看着这般疯狂的都红了眼的人群，方游淡淡一笑，停下了手中的工作，缓缓的说道，“我说过，在公盘上，我不会出售任何翡翠，或许在这件翡翠做成成品之后，我会拿出一两件首饰在龙游拍卖行上进行拍卖，如果想要得到以这种翡翠做成的物品，那么就请你们关注龙游拍卖行的每次拍卖会，在这里，无论你们出再高的价钱，我都不会出售。”

　　听到了方游的话，众人不免有些失望，这般美丽珍贵的翡翠，却是无法得到一些，这简直让他们倍受煎熬，最后，他们摇头叹息了一眼，眼睛死死的看着翡翠，就算得不到，能够见到这般美丽的翡翠，此生也无撼了。

　　大部分人在内心都下了决定，以后每一次龙游拍卖行的拍卖会，都不能错过，哪怕不是拍卖福禄寿喜，哪怕只是拍卖如蓝精灵，如鸡冠红这般翡翠制成的首饰，也足以令人疯狂，这简直就如同千年人参一般，错过了绝对会后悔终生的。

　　只是一些人知道，如蓝精灵，如春带彩，还有无价之宝般的福禄寿喜，也只是可能会上拍卖会而已，就算仅仅只是一对小小的耳坠，以这些翡翠的珍贵，也足以充当一家珠宝店的镇店之宝。

　　方游仅仅只是一句话，便让那些疯狂出价的人闭上了嘴，只是用眼睛死死的盯着翡翠看，不过，那一声声的大涨声，从方游解出这块翡翠之后，就没有停止下来过。

　　过了约有二十分钟，这块珍贵的翡翠终于完全解了出来，在如玻璃般透明的翡翠上，四种颜色所组成的美丽画面，让现场再次升起了一阵阵的疯狂。

　　通过透明的种水，他们可以看到翡翠中那灿烂的色彩，一抹一抹，犹如天上的云彩一般，让人难以相信，难以相信翡翠竟会如此的美丽。

　　不仅仅只是美丽，这块翡翠完全解出来后，体积远远超乎众人之前的猜测，一些对翡翠有着极深研究的人，看了几眼，便估算出了这块玻璃种福禄寿喜翡翠，最少有十公斤以上。

　　十公斤，这让众人难以想象，玻璃种翡翠，哪怕只是拳头大小的一点，其价值也是非常之高，十公斤，这有多少个拳头，而且福禄寿喜翡翠的价值，远远超过了普通玻璃种几倍甚至十几倍。

　　什么是无价之宝，这才是真正的无价之宝，现场哪怕是世界排名前十的珠宝公司，都不敢随意用价格去估算这块翡翠的价值。

　　一些人在一阵呆立之后，纷纷拿出自己的手机，照相机，不停的拍摄着解石机上的翡翠，在夜色灯光的笼罩下，这块翡翠，被罩上了一层七彩的光彩，与翡翠上的色彩交相辉映，出现了更令人惊叹的美丽画面，在这块翡翠的每一个位置都散发着迷人的魅力，让人无法割舍，让人无法忘记，这一块美丽的翡翠，就定格在他们的脑海中，永远记得。

　　其他的翡翠不拍照片倒也罢了，像这块比蓝精灵那些翡翠更加珍贵的存在，如果不拍照片，恐怕这辈子都没机会再见到了。

　　解完了这块玻璃种福禄寿喜之后，方游仅仅只是在解石机上摆放了几分钟，便直接让旁边的士兵拿到了托运车上，继续解着接下来的几块毛料。

　　哪怕胜负已定，他也要解完最后一块毛料，他来公盘上，就是为了获取翡翠，而不是如其他毛料商人一般的囤积毛料，在他的遁术之下，只有解出里面的翡翠，才能获取更大的价值，一块毛料，表现再好，比起真正的翡翠来，还是差得太远了。

　　方游这块毛料买下来不过几百万欧元，可是如果要拍卖的话，以玻璃种福禄寿喜的珍贵，哪怕仅仅只是一个挂件的料子，也足以达到几百万欧元，这就是罕见翡翠的价值，不仅仅因为它们罕见，更是因为它们有着其他翡翠所没有的魅力。

　　蓝精灵的充满灵性，春带彩的如梦似幻，这都是其他一些翡翠，所不具有的东西。

　　所有人的目光随着这块玻璃种福禄寿喜翡翠，而转向了毛料托运车，可是毛料托运车周围完全被遮挡了起来，旁边有着几十名士兵在看守着，车上，车下，站的全是荷枪实弹的士兵，如果现场有任何异动的话，他们绝对相信，这些士兵是会开枪的。

　　终于，方游在本次公盘上所有的毛料，以一块高冰种艳阳绿的翡翠告终，而翡翠魔和沈刚那边亦是解完了所有的毛料，他们都是长呼了一口气，这场赌局，他们都投入了自己的全力，可以说，他们问心无愧。

　　解完了所有毛料，翡翠魔望了望自己解出的翡翠，微微一笑，来到了方游这边，来到托运车前，看着车上那美丽的就像一场梦一样的玻璃种福禄寿喜，他的面上露出了惊叹，“福禄寿喜，紫黄绿白，每一种颜色都是那般的浓淡相宜，这是我见过的最美丽的翡翠，方小友，恭喜你解出了一块犹如无价之宝般的翡翠。”

　　“大师，能够碰上这块福禄寿喜，纯属运气而已。”方游笑了笑，确实，他之前怎么想，都不会想到，这一次的公盘上，竟会有玻璃种福禄寿喜，能够发现一块玻璃种春带彩，他已然非常兴奋了，却是没想到，还有一个最大的惊喜在后面。

　　翡翠魔微微一笑，“方小友依然是这般的谦虚，你解出了这么多的珍贵玻璃种，缅甸公盘，完全是你的主场，长江后浪推前浪，我这样的老头子，似乎该退休了。”

　　“大师，您老可是还年轻着呢，怎么可能退休呢。”方游笑着说道，翡翠魔年龄不过才到中年，虽然一脸的沧桑，可是其眼神却是非常的明亮，这是普通人远远无法相比的。


第1035章 方游的请求

　　“方先生，恭喜你解出珍贵无比的玻璃种福禄寿喜。”这时，沈刚也走了过来，向方游表示着祝贺。

　　方游笑了笑，“沈先生，你太客气了。”

　　“呵呵，方先生，我果然还是无法战胜你，即便不用将所有的翡翠拿出来，这场赌局也是你获得了胜利，但是，我不会放弃，我会继续向你挑战，直到战胜你为止。”沈刚看了看方游，然后摇了摇头，面上的战意却是未曾消退半点。

　　方游望了望沈刚，面上露出一丝敬意，“沈先生，永远不要放弃希望，这就是成功者最大的秘诀，我期待着你的下一次挑战。”

　　“呵呵，沈小友说的很对，不用将所有翡翠摆出来逐一计算价值，也能知道是谁获得了胜利，方小友所解出的众多珍贵的玻璃种翡翠，每一块的价值都是其他种水翡翠的几倍甚至几十倍，再进行估算，不过只是浪费时间而已，方小友，与我之间的赌局，你获得了胜利，只是巴罗他们已经不在，这场赌局的赌注可谓是不复存在了。”翡翠魔笑着说道。

　　之前哪怕方游表现的再厉害，他都没有想过方游会获得最后的胜利，世界上有一种人，会视所有的怀疑于无物，用真实的奇迹证明一切，而方游，无疑就是这样的人。

　　“方先生，与翡翠魔大师同样，在这里恭喜你获得了与我之间赌局的胜利，正如之前我们二人所承诺的那样，我所解出的冰种以上的所有翡翠，都归你所有，今天上午，我就会把所有翡翠取出来，然后交给你。”沈刚面色平静的说道，丝毫没有因为众多冰种以上的翡翠而有任何的情绪出现。

　　方游望着沈刚，如果沈刚是他的敌人，犹如李氏家族那般的敌人，这样翡翠，恐怕他会毫不犹豫的接过来，只是沈刚，是他的对手，同样，也是他如同知己般的朋友，“沈先生……”

　　“方先生，这是我们之前的赌注，这是作为胜利者应该获得的东西，如果你想拒绝，那么无疑是看不起我这个失败者，甚至连我们之间的赌注，都不想得到。”似乎看出了方游的犹豫，沈刚却是面色一正，有些凝重的说道。

　　方游顿时一笑，点了点头，“沈先生既然如此说，那么，这些赌注，我收下就是了。”对于敌人，他可以冷面无情，甚至直接扭断他们的脖子，眼睛都不会眨一下，可是对于朋友，他的心，明显不同。

　　翡翠魔之前只知道方游与沈刚之间有赌局，却并不知道赌注是什么，可是现在，听到了他们之间的赌注，以他的心境，也不免有些惊异，冰种以上的翡翠，沈刚可是等于这次缅甸公盘，什么都没有得到，白白耗费了时间，与巨额的金钱。

　　就算是以他的自信与魄力，也断然不敢下这样的赌注，看了看面上这年轻的二人，他摇头笑了笑，果然长江后浪推前浪啊，纵然是他年轻时，也不会拥有下如此大赌注的魄力。

　　而更让他感到震撼的是，面对如此多的翡翠，如此大的利益，看刚才方游的神态，似乎还想拒绝，换做是旁人，恐怕早已欣喜若狂了，这方小友，果然与众不同，翡翠魔微微一笑。

　　与翡翠魔一般无二，听到沈刚的话语，现场的众人都是一阵惊呼，然后用羡慕嫉妒恨的表情望着方游，白得了如此多的翡翠，这简直就是上天掉下来的超级大馅饼啊。

　　哪怕给他们其中任何一块，他们都会非常的满足，冰种以上的翡翠，这无疑是翡翠中，最有价值的顶级存在。

　　如此说来，沈刚所解的几块玻璃种翡翠，也会归于方游所有，等于沈刚参加这次公盘，完全是用着自己家的钱，在为别人买翡翠，在为别人打工。

　　而沈氏家族的众人，皆是叹了口气，之前他们想要劝说自己家的少爷，不要定那么大的赌注，只定玻璃种为赌注就好了，就是输了，几块玻璃种，也无法影响到他们这次公盘的收获，可是现在，除了一些中档翡翠，他们这次公盘顶级的翡翠，可以说一块都没有得到。

　　不仅如此，他们家族还为此投入了巨额的钱财，现在完全没了，可以想象，他们家族这一次就算不会遭到重创，也会有一段时间没有任何货源。

　　“呵呵，方小友，我们之间的战斗已然完全结束，我们就此别过。”翡翠魔向着方游抱了抱拳，然后笑着说道。

　　现在赌局已经结束，在留在公盘，没有任何意义了，而且现在他孤身一人，需要找一处安身之所。

　　“大师，慢走一步，我有一个请求，不知当讲不当讲。”看着翡翠魔就要离开，方游伸出手来，阻止了一下。

　　翡翠魔停住了脚步，转过身子，看了看方游，“哦，方小友有何请求，直说无妨，如果我能够做到，一定尽力去做。”

　　方游笑了笑，面带真诚的望着翡翠魔，“大师，我以龙游投资公司创始人的身份，请求您加入我们公司。”

　　“呵呵，方小友，想必你也知道我年轻时的经历吧，年轻时，就算世界前百强珠宝企业，花费巨大代价，请我前去，我都置之不理，你就不怕我会直接拒绝你。”听到了方游的话语，翡翠魔面色平静的望着他，淡淡的说道。

　　方游微微一笑，缓缓的说道：“大师，其他公司请你前去，只为利益，而我，只想让公司里多一个朋友，多一个知己而已，代价，再大的代价，在我们眼中，不过是过眼烟云而已。”

　　“哈哈，方小友，看来你是完全摸透了我的脾气，为别人工作，不过是成为别人的赚钱工具而已，我依然是那一句，即使是世界前百强请我前去，我也会置之不理，但是，方小友的公司却是与众不同，所以，我决定加入，以后可是要跟着方小友打工了，哈哈。”翡翠魔连声大笑着说道。

　　方游十分合他的脾气，而且从他行事的种种来看，对待朋友，自然不用多说，更何况，在缅甸他可以说没有一个朋友，有的只是利益上的关联，与方游一见如故，加入其公司又有何妨，能够去一趟华夏，了解华夏的文化，这对于他来说，非常值得。

　　“大师，我们是朋友，不是上下级关系，这点永远都不会改变，龙游投资公司，欢迎您的加入。”方游笑了笑，伸出了双手。

　　翡翠魔大笑了一声，然后与方游紧紧握了握手，“方小友，我也是十分期待龙游投资公司会是什么样子，哈哈。”

　　“不会让大师失望就对了。”方游面上露出了笑容，虽然他之前摸透了翡翠魔的脾气，却是不会想到，翡翠魔竟会如此干脆的同意。

　　而旁边的众人，听到了方游二人的对话，顿时再次响起一阵阵惊呼，一直拒绝任何公司的翡翠魔，竟要加入方游的公司，这太让人震撼了吧。

　　这不是赤果果的打世界珠宝百强的脸吗，对世界百强置之不理，偏偏就加入了方游的公司，这简直在拉仇恨啊。

　　只是华夏一些珠宝大品牌的人，却是对于这些人的想法不屑一顾，他们都是面带敬意的望了望方游，方游是他们华夏珠宝界的象征，正是因为有了方游，他们在钻石方面，才摆脱了国外珠宝公司长期的垄断。

　　就算打世界百强的脸又如何，他们敢对方游有任何不利的举动吗，绝对不敢，以方游现在的经济实力，远远超乎他们的想象，绝对会让他们有着很大的顾忌。

　　龙游拍卖行，非洲巨大钻石矿，他们敢对方游以及其公司不利，那么，他们的珠宝，永远不会进入龙游拍卖行，而他们也不会从龙游投资公司中，获取一粒钻石和翡翠。

　　连掌握着全球近一半钻石矿与销售渠道的戴尔比斯公司，都无法与方游对抗，更不用说这些珠宝公司了，方游可是掌握着他们的货源。

　　虽是如此，翡翠魔加入龙游投资公司的事情，在公盘现场，引起了一阵阵的轰动，渐渐的，有人说方游付出了巨大的代价，有人说，翡翠魔看好方游的公司前景，想要与其一同发展，许多不同的版本，让翡翠魔和方游，一时之间，成为了所有人关注的焦点。

　　而得知方游三人之间已经决出了赌局胜负，明天将不会再进行翡翠价值的计算时，公盘组委会的几位委员顿时如急得如锅上的蚂蚁一样。

　　他们早已放出话来，说明天的闭幕式，将会与方游三人的赌局结果一同进行，参加公盘的人，早就期待着观看明天众多翡翠一同摆出的景象，如果没有这个环节，那么情绪激动的人群，估计会把明天的闭幕式给砸了。

　　随即，组委会在公盘解石现场的两位委员，顾不得什么，与方游三人上前打了声招呼，然后在几位士兵的包围下，面上带着请求之色，与三人商议着事情。

　　方游微微一笑，“这样啊，我想这些人想要见到的不过只是我所解出的顶级翡翠而已，那些其他等级的翡翠，可有可无，明天我们三人会参加闭幕式，而且我将会把那些玻璃种翡翠都拿出来，供众人观赏，至于其他的翡翠，没有必要再大费周章了，两位委员，还有大师，沈先生，你们看如何。”

　　“方小友所说，自然十分适合。”翡翠魔笑了笑，没有任何异议。

　　“明天还要给方先生赌注，自然无法离开，参加闭幕式，也没什么。”沈刚点了点头，表示赞同。

　　公盘组委会的两位委员顿时松了口气，正如方游所说，那些人所想要见到的不过只是顶级的玻璃种翡翠而已，在他们见到那美丽至极的玻璃种时，就不会去想其他翡翠了，“翡翠魔大师，方先生，沈先生，多谢你们，多谢你们。”

　　“呵呵，你们给了我们三人那么多的特权，轮到需要我们帮忙时，自然不会推辞，何况，只是这一点点小事，好了，如果没有其他事情的话，我们要回去休息了，明天九点钟见。”方游笑了笑，看了看时间，已然凌晨四点多钟，现在毛料已经解完，留在公盘上已经没有任何意义了，不如回去休息一会。

　　“已经没事了，翡翠魔大师，方先生，沈先生，多谢你们，明天九点钟见。”两位委员急忙说道，之后，看着方游三人跟随托运车，一块去往寄存处的身影，二人相视一眼，再次大松了口气。


第1036章 谢书远兄弟二人

　　随着方游三人的离开，解石广场上的近千名观看者也是面带感叹的走出公盘，回到自己所居住的地方。

　　这一夜来得非常值，一想到那块玻璃种福禄寿喜的美丽，他们的内心便涌出一阵阵的激动。

　　方游获得了两个赌局的胜利，已经不是简简单单的平洲玉王，而是世界级的玉王，能够在缅甸公盘如此大的环境中，战胜昔日的翡翠魔，已然有资格称得上是玉王。

　　他们回去准备简单的休息一下，然后在九点钟之前赶往公盘，他们已然从公盘组委会那里得到了消息，今天公盘的闭幕仪式上，将会出现方游所解出的众多玻璃种翡翠，供所有参加公盘之人观看。

　　在缅甸公盘上，方游解出了许多珍贵至极的顶级玻璃种，每一块的价值，都能让人仰望，蓝精灵，春带彩，帝王绿，还有无价之宝般的福禄寿喜。

　　这每一块翡翠都是非常罕见，平常时候，根本没有机会看到，现在能够一次性全部看到这些顶级的翡翠，怎能不让他们万分期待，一块翡翠都是如此美丽，如果所有顶级的翡翠摆放在一起，那么绝对会美丽的让他们难以相信。

　　而方游等人，在走出公盘后，兵分几路，方游带着三名雇佣兵去往医院，而袁天行和柳远山同样有几名雇佣兵陪伴，向着他们所居住的酒店而去，与袁天行二人在一起的，还有翡翠魔，现在翡翠魔已然成了他公司里的人，怎么能让其住在其他地方呢。

　　来到医院之中，休息室的几名雇佣兵没有任何疲惫之色，都是保持着充足的警惕，此时见到方游过来，他们依然没有放松半点，只是面带敬意的向方游打了声招呼。

　　走进病房，方游看到了谢书远和其弟弟睡在了一个病床上，模样十分的安详，他笑着关上了门，然后在休息室坐了下来，“昨天谢书远和他的弟弟什么时间睡的觉。”

　　在昨天最后一天开标之时，趁着中午吃饭的时间，方游便将已经到达内比都机场的谢书林接了过来，并感谢了杨老派来护送的士兵。

　　昨天中午，在到达医院，谢书林见到了躺在病床上的哥哥，顿时再也忍耐不住心中的痛苦，直接扑到了病床上，大声的哭着。

　　杨老在找到谢书林后，他对方游说，这小伙子十分的坚强，在他那里甚至连一次都没有哭过。

　　谢书林在煤矿中的一年多来，可谓是饱受折磨，渐渐的，使得他变得坚强起来，因为在煤矿中，你受到痛苦用哭发泄的话，那么旁边的那些监工，会打你打得更厉害，所以，哪怕再大的痛苦，他都没有哭过，只是在见到自己的亲哥哥之时，他心中的这种坚强再也无法再坚持下去。

　　有些人在外面非常的坚强，只是因为，外面充满利益的世界中，你流露出柔弱，只会遭到别人的鄙视与不屑而已，只有自己的亲人，你的柔弱的时候，能够给予你温暖的怀抱。

　　看到自己弟弟那沧桑的如同二三十岁般的面孔，谢书远紧紧抱着谢书远，眼泪止不住的流了下来。

　　二人足足拥抱了二十余分钟，而在分开的瞬间，谢书林直接朝着方游跪了下来，感谢他的救命之恩，在杨老那里，他早已知道，自己的哥哥能够被救出来，完全是靠着这个名为方游的人。

　　同样，他的安全无事，与着方游也有极大的关系。

　　当时方游直接将其扶了起来，轻声的安慰了几句，随后，看着谢书远二人的情绪平复了下来，他便离开医院，回到了公盘上。

　　而现在，看到二人都是如此平静的在睡觉，他的心不禁有了些放松。

　　“方先生，昨天谢先生和他的弟弟说了半夜的话，期间有几次痛哭了起来，大约在十一点多，便没有了声音，我们进去查看时，他们已经躺在床上睡着了。”听到方游的话语，其中一名雇佣兵回答了问题。

　　方游微微点了点头，他们二人遭受了如此多的磨难，在现在这个阶段情绪失控是很正常的事情，而接下来，能不能度过这段痛苦的时光，重新坚强起来，任何人都帮不了他们，只能靠他们自己去面对。

　　在医院休息室，方游靠在沙发上，缓缓闭上了眼睛，体内的灰色气流不断的循环着，不说这一夜连续解石，就算是连续几天几夜不休息，他都不会有任何的疲惫。

　　这一次公盘过后，就算不得到巴罗家族的翡翠矿，他所得到的翡翠，也能够支持龙游拍卖行以及唯美珠宝长达几年的时间，这其中，他自己解出了二百余块翡翠，基本上都是中高档翡翠。

　　除了他自己解出来的，还有与沈刚赌局获胜所得到的冰种以上等级的翡翠，只是冰种以上的翡翠，面对的是高端客户，比芙蓉种之类的中等翡翠销量要低一些，但是其利润，却远远比中等翡翠要大得多。

　　如果他所料不错，沈刚所解出冰种以上的翡翠，约有将近四十块左右，其中倒是有几块玻璃种存在，只是并没有帝王绿这般顶级的存在。

　　这四十块冰种以上翡翠的价值，恐怕加一块，已然可以超过他所解的其他翡翠。

　　而现在，这四十块翡翠，完全归他所有，沈刚所在的家族，在此次公盘上，也只得到了一些冰种以下的翡翠料子，可以说，只能满足于中等市场，而高端市场，如果他们没有库存的毛料，也只能高价向其他毛料商购买了，或者，参加他们龙游拍卖行的翡翠专场拍卖会。

　　高端市场，一直是珠宝行业的支柱，但是中端市场，是珠宝企业发展壮大，打开市场，提升知名度的必须路线。

　　就如同小岛国的唯美珠宝，靠着高端人群，不过也只能在高层之中传播开来，而唯美珠宝能够被小岛国大部分人所知，并且深受所有人的喜爱，最主要的原因，自然是唯美珠宝的美丽，但是人群你来我往般的传播，是唯美珠宝知名度迅速提高的重要原因。

　　现在，他拥有了三个翡翠矿坑，以及一大片未曾勘探过的矿区，以他的遁术能力，恐怕他的公司，在矿坑翡翠未开采完，是绝对不会缺翡翠的。

　　他跟缅甸政府要来这两个矿坑，不是为了出售毛料，而是为了从其中得到翡翠，当然，一些表现好，但是会垮的毛料，他自然不会解开，而是会进行出售。

　　这样一来，作为珠宝行业的两大重要货源，翡翠和钻石，他完全不需要有任何的担心。

　　时间渐渐到达了六点多钟，里面的病房中传来了声响，方游缓缓睁开了眼睛，从沙发上站了起来，然后向着病房而去。

　　打开门一看，却是谢书林正抱着谢书远，准备去病房里面的洗手间，看到其有些吃力的模样，方游笑了笑，“书林，你去休息吧，我来吧。”

　　“方先生，不用了，在煤矿中比我哥哥再重的东西，我都搬过。”谢书林面上露出坚强之色，婉拒了方游。

　　方游摇头笑了笑，“你搬过比你哥哥更重的东西，我这相信，可是你哥哥不是煤矿石，他的腿本来就不舒服，万一摔着了怎么办，我来吧。”

　　听到了方游的放，谢书林犹豫了一下，然后看到方游伸手来接，他这才将谢书远交给了方游。

　　“二哥，谢谢你了。”谢书远笑着说道，面上没有半点痛苦之色。

　　方游笑了笑，“老四，话说你连老三的那一瓶看片留下的精华都帮忙倒过，那猥琐的家伙可是一句谢谢都没说过。”

　　“二哥，要是老三抱我，我一定狠狠的摇晃，累死他丫的。”听到方游的话，谢书远恨恨的说道。

　　王重阳那猥琐的家伙，为了每次看片方便，直接准备了一个大口径的矿泉水瓶，恰巧那次轮到谢书远打扫卫生，而王重阳的瓶子已经满了，顿时将瓶子递给了他，让他旁边到卫生间里倒掉，然后把瓶子洗洗，他继续用。

　　当时谢书远恨不得将那一瓶东西直接倒在王重阳的头上，可是王重阳指了指宿舍中的规定，顿时谢书远一边捏着鼻子，一边拿着那瓶东西，直接给扔在了垃圾桶里，洗瓶子，那简直不是人干的活。

　　上完洗手间，方游又将其抱回到病床上，期间，他查看了一下谢书远身上的伤势，在他灰色气流的不断作用下，谢书远身上的伤势，已经渐渐恢复，至于其断裂的腿部，他在送谢书远到医院时，曾经看了一下。

　　腿部的骨头已经完全断裂，在没有齐老查看的情况下，方游不敢冒然行事，虽然他灰色气流的恢复能力非常强大，但是牵涉到骨头上的问题，更影响着谢书远能否站起来，这让他并没有让灰色气流治愈腿部的伤势。

　　万一断裂的骨头好了，谢书远依然不能站起来，或者站起来后有很大的毛病出现，他恐怕会后悔一辈子。


第1037章 缅甸公盘闭幕式

　　“书林，给二哥倒茶。”躺在病床上，谢书远对其弟弟说道。

　　方游笑着摇了摇头，“老四，别这么客气，如果不出意外的话，我们明后两天内，便能回到华夏，这段时间，你们尽量不要外出，如果有任何需要，告诉外面的那些人，让他们去买就好了。”

　　“方游大哥，外面的那些人是不是特种兵啊，看起来跟电影上一个样子，感觉很厉害。”谢书林一副好奇和羡慕的样子。

　　“怎么，书林，你也想当特种兵。”方游笑着看了看谢书林，确实，在小时候，看过铁利坚所拍摄的那些战斗片子，他也曾有过想电影中主角那样，去当兵，然后学到能力，大杀四方，只是到最后，却是并未能实现。

　　听以方游的话，谢书林点了点头，“是的，方游大哥，我很想当特种兵，要是当了特种兵，就不会有人再能够欺负我们了。”

　　“呵呵，书林，当特种兵很苦，很累，也很危险。”方游摇头笑了笑，龙战组织的这些特种兵，在加入之前，就已经在各国军队中磨练了很长时间，他曾经去过非洲，自然知道哪怕实力再强大的特种兵，在混乱的非洲存活下去，也是一件非常艰难的事情。

　　谢书林却是毫不犹豫，“我不怕，只有自己有了强大的实力，才能够保护自己想要保护的人。”

　　“好，书林，等我们回国后，如果你哥哥同意的话，我可以送你去，如果你哥哥不同意，那么一切免谈。”方游微微笑着说道。

　　谢书林顿时高兴的蹦了起来，“真的吗，哥哥，你快点同意，我一定要当特种兵，然后回来保护你。”

　　“二哥，你……唉。”谢书远看着自己弟弟高兴的模样，不免叹了口气。

　　方游笑了笑，“老四，书林经过了这么多的磨难，是时候让他决定自己今后要走的路了，或许这只是他一时的想法，当不得真，我只是让他开心一会而已，回国之后，你再好好问问他，看看他想要做的究竟是什么，我会负责实现他的愿望。”

　　“二哥，谢谢你。”谢书远点了点头，感激的说道。

　　“老四，我们是兄弟，永远的兄弟，在回国后，我会通知老大和老三，让他们也过来，毕竟出了这么大的事情，不通知他们也是不行的，他们可是比我还担心你的下落。”方游笑着说道，别看王重阳平时做事非常的猥琐，但是如果听说了谢书远出事的话，他绝对会不顾一切的飞奔过来。

　　包括老大杨闯军，亦是如此，在宿舍之中，他身为老大，肩负着保护自己兄弟的责任，又岂能会落后。

　　谢书远点了点头，内心一暖，现在这个世界上，能够关心自己的，恐怕也只有当初在大学时候的宿舍兄弟了。

　　那些在公司中认识的同事，在社会上结识的朋友，如果知道自己现在的状况，恐怕跑得比兔子还快，自己的双腿已断，恐怕下半辈子，都需要人来照顾，更需要庞大的治疗资金。

　　如果不是方游为了救他，为了替他报仇，付出了巨大的努力与代价，恐怕他会直接一死了之，不让自己成为一个负担，只是现在，他绝不能这样做，他要靠着自己的能力生活，哪怕再苦再累，他也不会让自己拖累宿舍的几个兄弟。

　　“好了，没什么事，我们吃饭吧。”方游笑了笑，他之前吩咐了一名雇佣去买早餐，现在差不多应该回来了。

　　说着他将谢书远抱出了病房，现在谢书远身上的伤势，已然没有什么大碍，腿部的伤早就稳定了下来，在病房中吃饭，充满着药味，那会对健康产生不小的影响。

　　吃完了早餐，将谢书远抱回到病床上，嘱咐了外面的雇佣兵一定要保护好他们，之后，方游便坐着汽车，前去与袁天行等人汇合。

　　在今天，由董其林亲自带领的考察队，将会在中午时分到达缅甸内比都，缅甸政府早已得到消息，并决定派遣政府高级官员前去迎接。

　　董其林所带领的考察队，不仅仅是为了考察缅甸的投资环境，为建设龙游拍卖行做准备，更是为了掌控巴罗所在家族的企业。

　　每一个公司的财务都是单独分开，这是董其林早就定好的基调，方游如此信任他，他绝不会辜负了这份信任，对于他来说，钱财，同样已经成为了数字，哪怕他只占有龙游拍卖行的一半股份，现在的钱财，同样已经变成了天文数字，他现在所向往的是公司的发展。

　　能够看到他和方游一同建立的公司，不断的发展壮大，在世界上中拥有地位，这正是他心中一早就存在的梦想与追求。

　　只是方游不单单只是给了他龙游拍卖行的股份，甚至于非洲钻石矿，以及唯美珠宝等等公司，他都占有着一定的股份。

　　这些股份，足以令任何人为之心动，董其林现在所能做的，就是替方游做好这个管家的身份，将旗下所有公司管理好，这就是回报方游信任的最好办法。

　　如果不是方游，恐怕以他的能力，现在能够在华夏拥有名气，就已经很不错了，现在，则是遍地开花，小岛国，非洲，还有现在的缅甸，让他们公司的名气越来越大，发展的也是越来越快。

　　方游经过了一会的行程，与袁天行等人在公盘上汇合，翡翠魔看到了他，面带笑容的开着玩笑，“方老板早上好。”

　　“大师，你就别开玩笑了。”方游无奈的笑着说道，与翡翠魔接触久了，自然能够发现其性格虽然多变，但是绝不会变出底线，对待朋友，翡翠魔与他可以说一般无二。

　　当然，前提是，你要成为翡翠魔真正的朋友，这比成为方游朋友更加艰难。

　　以翡翠魔之前的影响力，独自发展，也是可行的，能够加入自己的公司，方游绝不会亏待于他。

　　翡翠魔笑了笑，然后与方游几人走入了公盘现场，虽然今天缅甸公盘已然完结，但是前来的人群，比之昨天只多不少。

　　今天能够看到方游所解出的那些顶级的翡翠，这恐怕是千载难逢的机会，错过了，如果在他们余下的时间中，是不会再看到了。

　　就算是在珠宝店里看一块镇店的玻璃种，都要费好大的劲，现在，他们可以毫无障碍的看到一块块顶级的翡翠，甚至一些翡翠是各大珠宝店中都不会拥有的，他们又岂能错过。

　　在入口处，方游见到了沈刚，与其打了声招呼，同样，他们也见到了公盘组委会的几位委员，一个不差的在入口等待着他们。

　　看到方游，几位委员一同上来与方游热情的握手打招呼，方游现在可是缅甸最为重要的人物，丹邦大师的朋友，更在公盘上解出了如此多的顶级翡翠，值得他们如此尊敬。

　　随同公盘组委会的几位委员，方游与翡翠魔几人前往公盘寄存处，取出了寄存在这里的几块顶级玻璃种翡翠，由毛料托运车负责运送到一处举行闭幕式的大会场，为此，公盘组委会准备了数百名士兵进行翡翠的保卫工作。

　　这几块翡翠珍贵至极，价值难以估算，如果出了任何状况，那根本不是用金钱可以弥补的，更何况，以方游现在的身家，不会缺少任何的金钱，那样的后果，不亚于在缅甸发生一场地震。

　　随着几队士兵，方游等人与几位委员来到了作为暗标开标所用的会场，在这个会场的正中央，已然搭建好了一个高高的台子。

　　而方游等人，与众位委员，就坐在靠近舞台的主席台上，而众人，都各自坐在会场的椅子上。

　　在这里举行闭幕式的原因，就是为了防止混乱，如果在露天广场举行，所有人都站在一起观看，那样，不仅会使得大部分人看不到，而且也容易发生骚乱。

　　一阵巨大的鞭炮声响中，缅甸此次翡翠公盘的闭幕式正式开始，首行，由缅甸玉石协会的会长，上台发表了讲话，主要是讲述这次公盘圆满成功，成交额多少之类的话语。

　　众人看得是昏昏欲睡，如果不是为了看方游解出的那些翡翠，如果这个闭幕式，他们根本不会来参加。

　　接下来，讲话结束，勒恩部长走上台去，“各位，相信你们已经等急了，此次公盘，最为精彩的不是毛料的竞标，而是方先生，翡翠魔，与沈先生三位大师为我们带来的精彩解石，那一块块解出的翡翠，无比的美丽，也使是我们这一届的公盘，与众不同，我们用热烈的掌声，感谢方先生三人为我们带来的这一场场精彩的解石。”说着，勒恩部长用力的鼓起了掌。

　　而下面的人群，自然精神一震，看着方游三人所坐的主席台，一片片震天的掌声响了起来，这一届公盘，最让他们难忘的就是方游三人的解石了，这比公盘的竞标更加的激动人心。

　　“好的，相信各位已经知道方先生与翡翠魔和沈先生赌局的结果，所以，本次闭幕式，并不会计算三位大师所解出的翡翠价值，而是把这些时间，都留给了方先生所解出的那些顶级翡翠，在与方先生商议过后，这些顶级的翡翠，将会摆放在这里，供你们观看，为了使所有人都能够看到这些翡翠的美丽，我们特意在四周的墙壁上，准备了一些超大的投影屏幕，相信这些翡翠，一定不会让你们失望。”

　　勒恩面色激动的说道，随之而来的，又是一阵阵震耳欲聋的掌声。

　　“下面，就让我们一块块的请出方先生所解出的顶级翡翠，并且由翡翠魔大师为我们讲解这些翡翠的美丽，大家鼓掌欢迎。”

　　翡翠魔讲解这些翡翠，这简直让人不敢相信，众人在一愣之后，再次拼命的拍起巴掌，这一届公盘，带给他们的震撼，太多太多了。

　　随着勒恩的话语，翡翠魔笑了笑，朝着周围挥了挥手，登上了舞台，而之后，两位缅甸美女推着一辆小车，在工作人员的帮助下，来到了舞台之上。

　　只是因为方游解出的一些翡翠，体积太过于惊人的缘故，不得不使用小车来推动，否则，单靠这些柔弱的姑娘，那就有些艰难了。

　　在工作人员的帮助下，这块翡翠被放在了舞台正中央的台子上，翡翠魔笑了笑，“大家好，我是翡翠魔，相信各位对于这块要出现的翡翠非常期待，我就不再废话了，让我们来看一看这第一块翡翠，究竟是什么。”

　　说着，翡翠魔毫不犹豫的掀开盖在翡翠上的布，顿时所出现的是一抹鲜艳至极的红色。

　　在玻璃种的衬托下，这块红色显得十分冷艳迷人，“玻璃种鸡冠红，玻璃种鸡冠红。”现场升起了一片片的欢呼声。


第1038章 玉王方游

　　“不错，正如各位所见到的，这块翡翠就是方小友解出来的玻璃种鸡冠红翡翠，如果我问一只公鸡身上，什么部位最为显眼，那么答案无疑是它头上所顶的鸡冠，犹如天上的红日一般的鲜艳明亮，让人看之，心中会出现一股火焰，鸡冠红翡翠，在红翡之中，处于顶级，翡翠二字，翡为红，翠为绿，而现在，这一块玻璃种鸡冠红翡翠，无异是将翡的美丽，展现在各位的面前。”

　　翡翠魔一点点讲述着这块玻璃种鸡冠红翡翠的特点以及珍贵之处，并且用戴着手套的双手不断挪动的这块红翡，让众人能够多角度的观看这块美丽的翡翠。

　　“众所周知，玻璃种翡翠极为难得，能够出现十公斤以上的玻璃种，可以说是珍贵至极，那么比普通玻璃种还要罕见的鸡冠红翡翠的价值几何，相信各位心中已然能估算出来，而方小友所解出的这块鸡冠红翡翠，达到了二十公斤，可想而知，它的价值，恐怕已然是天价。”

　　在舞台上投影仪的不断照射下，四周的投影屏幕上，清晰的出现了这块玻璃种鸡冠红翡翠的影像，是那般的明艳动人，犹如一朵娇艳的玫瑰一般，让人叹而观止。

　　特别是坐在会场靠前的一些人，他们不用从影像上观看，直接以肉眼就可以看到舞台上的翡翠，这块玻璃种鸡冠红，非常的美丽，现在他们知道了，每一块翡翠，每一种颜色，都有它自己的特点，与福禄寿喜比起来，这块鸡冠红给他们带来了不一样的美丽感受。

　　在听到翡翠魔说这块玻璃种鸡冠红翡翠重达二十公斤时，现场响起了一阵阵的惊叹声，二十公斤，这价值难以想象啊。

　　翡翠魔在台上讲了约有五分钟，让众人观看了约有十分钟，然后这块翡翠依然被放在了台子上，只是与之前一样，用布盖了起来。

　　而下面的这块翡翠，依然是两位缅甸美女用推车推着来到了舞台上，以这块翡翠的重量，她们二人或许能搬动，但是以这些顶级翡翠的珍贵程度，公盘组委会却是不敢冒险，翡翠硬度极高，不会摔碎，可是如果真出现摔到地上的情形，那么他们这一届公盘的闭幕式，将会成为笑柄。

　　翡翠魔笑了笑，指了指这块翡翠，“相信各位对于方小友解出的顶级翡翠，都十分的了解，这块翡翠比刚才的鸡冠红价值更高，而且有着与鸡冠红明艳不同的美丽，下面，请大家欣赏这块极为珍贵的翡翠，玻璃种蓝精灵。”

　　说着，翡翠魔将布一下掀了起来，顿时露出了那下面那块蓝精灵翡翠。

　　“玻璃种蓝精灵翡翠，我于十多年前，曾经也解出过一块，方小友所解出来的这一块其颜色，远远比我那块要浓厚许多，蓝色翡翠，能够给要宁静，安详之感，犹如天空，犹如大海，能够让人放心心境，翱翔在梦想之中，只是这种翡翠，也只能称之为蓝色翡翠而已。”

　　“而这块翡翠，却是达到了蓝色翡翠的顶级，蓝精灵，精灵二字，相信各位非常的清楚，代表着活泼，代表着可爱，更是代表着灵性，看着这块翡翠中的蓝色，我们能够感受到这块翡翠仿佛是活物，而不是一块冰冷的翡翠，玉有灵性，而这块蓝精灵翡翠，无疑是将这句话，以真正的面貌显示了出来。”

　　“充满灵性，充满着灵动，这就是蓝精灵的魅力，这就是蓝精灵的与众不同，就如同森林中的精灵，让人内心产生一种独特的宁静。”

　　在介绍完蓝精灵之后，翡翠魔又拿上来了一块翡翠，在看到这块翡翠那紫绿相间的模样时，众人大声呼喊声春带彩，春带彩。

　　玻璃种春带彩翡翠，是以紫罗兰和绿色所组成的色彩，名为春带彩，那梦幻般的色彩，虽没有福禄寿喜那般的令人惊叹，但是如此两种颜色所组成的翡翠，也是让众人犹如看到了绿树，紫花一般。

　　春带彩翡翠，非常的罕见，更不用说玻璃种春带彩翡翠，方游看到帝王绿时，仅仅只是一点欣喜，而看到春带彩时，内心所出现的，却是惊喜之色。

　　翡翠魔详细介绍了春带彩的由来，以及这块玻璃种春带彩所呈现出的美丽之色。

　　在认真观看翡翠之时，整个会场一片安静，没有人去欢呼，没有人去议论，因为他们都陷入了这块春带彩翡翠所呈现出的梦幻色彩之中。

　　紧接着，用布盖上这块春带彩之色，翡翠魔拿上来了第四块翡翠，正是绿色翡翠中的帝王，玻璃种帝王绿。

　　比起其他顶级颜色的珍贵与罕见，玻璃种帝王绿翡翠，虽然同样非常珍贵，但是与蓝精灵这般的翡翠相比，帝王绿翡翠的出现几率，还是比较高的。

　　帝王绿，充满着帝王之气的满满绿色，填满了众人的眼睛，让众人感受到了什么是真正的满绿，他们仿佛进入了春天一般，在大自然的怀抱之中，到处游玩。

　　介绍完之后，这块玻璃种帝王绿翡翠依然被放在舞台上，用布盖上，然后，他拿上来了最后一块翡翠。

　　在看到这块盖着红布的翡翠，众人仿佛都意识到了什么，大声的欢呼着，如果说其他翡翠都是珍贵之极的话，那么这最后一块翡翠，可以说是独一无二的无价之宝。

　　“这最后一块翡翠，无比珍贵，从各位的欢呼声之中，便能够知道，现在，我们就让这块翡翠重见于世间，它就是玻璃种福禄寿喜。”翡翠魔一把将布掀开，那下面由紫，绿，黄，白四色组成的福禄寿喜翡翠，出现在了众人的眼前。

　　“福禄寿喜翡翠，是比福禄寿更加珍贵的存在，它是由四种颜色组成，缺一不可，四种颜色，紫色的高贵淡雅，绿色的自然动人，黄色的尊贵与威严，同样还有透明之色的晶莹剔透，这四种颜色，所组成的不是一块翡翠，而是一幅美妙的画面，一个充满梦幻的仙境。”

　　“福禄寿喜翡翠，在世界上同样出现过，但是据我所知，近几十年来，整个世界上都没有出现过玻璃种水的福禄寿喜，可以说这块翡翠是真正的独一无二。”

　　“翡翠在华夏文化中占有重要的地位，如春带彩，如福禄寿，这样名字，都有着特殊的华夏气息，福禄寿喜，代表着人生中最值得庆贺的幸事，如果玉石都给人带来好运，这只是一种说法，可是如果有一个挂件挂在身上，每天都能看到这种梦幻色彩，那么一个人哪怕有再大的怒火，都会在这梦幻的仙境之中，消失不见，有一个好心情，自然比任何东西都要重要，当然，我只是在介绍这块翡翠的珍贵，不是在忽悠大家，更不是在拍卖。”

　　“这块翡翠的珍贵，无论任何人得到，恐怕都会好好的珍藏起来，而不会出售给任何人，好了，下面请各位好好的欣赏这块无价之宝，玻璃种福禄寿喜翡翠。”

　　此时此刻，所有人的目光都紧紧盯在了离自己最近的大屏幕上，眼睛眨都不敢眨一下，昨天夜间，观看方游三人解石的，不过只有近千人而已，还有数千人未曾见到这如同奇迹般的福禄寿喜。

　　他们今天来此参加公盘闭幕式，就是为了一睹这玻璃种福禄寿喜翡翠的美丽，他们没有失望，这块翡翠已然超过了他们之前的期待，让他们内心充满了震撼，充满了激动，更是有着浓浓的惊骇。

　　玻璃种福禄寿喜，这就是一个奇迹，只有方游才能创造出的奇迹，让人难以想象，这个世界上，竟会有如此美丽的翡翠。

　　在众人观看的差不多之时，翡翠魔则是不动声色的直接掀开了台上所有翡翠的红布。

　　顿时，那一块块美丽至极的翡翠，共同出现在了众人的面前，鸡冠红翡翠的明艳，蓝精灵的灵动，春带彩的梦幻，帝王绿的威严，还有最后一块福禄寿喜犹如仙境一般的色彩。

　　让众人从内心产生了一阵阵的激动与兴奋，每一种翡翠都是那般的美丽，都是有着属于它们自己的特点，让人无法割舍任何一块。

　　如果不论价值的话，在他们眼中，每一块翡翠都是美丽至极的，只是它们美丽的特点不同。

　　他们在阵阵的惊骇之后，所出现的第一个想法，就是这次闭幕式，真正的是不虚此行。

　　鸡冠红，蓝精灵，春带彩，帝王绿，福禄寿喜，不仅仅只是五块翡翠的美丽，更是因为这五块翡翠的珍贵，任何一块的价值，都远远超乎普通人的想象，拥有一块，他们就已然非常满足，方游却是同时拥有了五块，并且还有着另外几块顶级的翡翠。

　　如果这样眼力强大之人，还不能称之为玉王的话，那么谁又能有这个资格称为玉王呢。

　　“玉王，方游，玉王，方游。”所有人都难以忍耐心中的激动，大声的呼喊了出来，一阵阵玉王的欢呼声，响彻整个会场。


第1039章 董其林到来

　　在众人的情绪平静下来之后，公盘组委会的勒恩部长上台发表了一段讲话，“各位，相信你们都应该知道前两天，缅甸政府与华夏政府联合剿灭了一伙长期在边境制毒贩毒的罪恶势力，而这股罪恶之力之前已经参加公盘，他们一共解出了近二百块翡翠，其中更有玻璃种翡翠，这些翡翠，我可以告诉各位的是，会在一个月后龙游拍卖行内比都分行之中举行翡翠专场拍卖会，进行拍卖，欢迎各位的光临。”

　　翡翠魔笑了笑，走上了台前，“说到这件事，我不得不说一说了，相信一些年长之人应该知道，在十多年前，我受到某个大势力的迫害，几乎命丧黄泉，是勒恩部长所说的这个势力救了我一命，只是我并不知道他们所干的那些罪恶勾当，所以，为了报答这救命之恩，我决定为其服务一段时间，来偿还，但是无论如何，我都为这个势力做了一些事情，所以，在这里，向大家说声抱歉。”

　　“大师，我们相信你，你不是那样的人。”

　　“翡翠魔大师，你的人品我们大家都知道，不用道歉。”

　　众人连声说道，在他们眼中，翡翠魔是一个眼力强大，值得尊敬的人。

　　“多谢各位的信任。”翡翠魔面带笑意，向着台下微微点了点头。

　　“好了，让我们多谢翡翠魔大师为我们带来的这些顶级翡翠的精彩解说，由大师解出来的翡翠，将在一个月后，在龙游拍卖行进行拍卖，到时欢迎各位，我宣布，本届缅甸公盘盛大闭幕。”勒恩部长笑了笑，然后上台讲了一段结束语，至此，整个缅甸公盘结束。

　　只是公盘虽然结束，可是留给众人的震撼，却是在一段时间内，无法消去，这是他们参加公盘以来，最精彩的一次公盘。

　　而且勒恩部长最后那两段话，更是让一些珠宝公司和玉石商人为之疯狂。

　　那个由华夏和缅甸政府合作剿灭的势力，他们都是一清二楚，这个势力在公盘上的翡翠，可是全部由翡翠魔大师亲手解出来的，不说有几块玻璃翡翠，就算是以数量众多的冰种翡翠，就足以令他们为之疯狂了。

　　现在将要在龙游拍卖行内比都分行进行拍卖，这对于一些缺少翡翠，在公盘上没有多大收获的珠宝公司来说，无疑是一件值得激动的事情。

　　只是让众人为之惊叹的是，龙游拍卖行的发展，可谓是非常迅猛啊，现在华夏最有名的几大拍卖行，成立的时间都已经超过二十年，可是也仅仅是华夏有名，在国外，不说没有分行，就连名气也是非常的微弱。

　　而龙游拍卖行，就仿佛是一条潜于深渊的巨龙，一旦腾飞，那其发展，真的是不可限量。

　　自从成立到现在，不足三年时间，已然成为了华夏最有名的拍卖行，并且在小岛国，非洲，至现在的缅甸，都开设有分行，被当地政府极为重视。

　　经过了小岛国那几场国宝拍卖会，以及非洲的钻石拍卖会，龙游拍卖行的名气已然从华夏，从小岛国走向了全世界。

　　所有人对于龙游拍卖行的发展，都是极为震惊，更有着深深的疑惑，只是在仔细研究过龙游拍卖行的每一场拍卖会，他们发现，龙游拍卖行不但有着其他拍卖行所无法拥有的东西，更是他们的拍卖方式，有着极大的魅力，不再是那么的严肃，而是非常的有趣生动。

　　龙游拍卖行的每一次拍卖会，来了，肯定是不虚此行，如果不来，或许真的就要后悔终生，这是一些人用血的事实，所证明过的问题。

　　只是这句口号龙游拍卖行并不是每一次拍卖行都会讲出来，但就算如此，一些人对于龙游拍卖行的任何一次拍卖行，都不敢有任何的错过。

　　这一次，将会在内比都龙游拍卖分行举行拍卖，翡翠魔所解出的翡翠，可是足有二百余块，最不济，他们每家公司，也能够得到一块啊，如果实力足够，那么从中抢下十多块，还是没有任何问题的。

　　在勒恩部长宣布结束后，一排几十名士兵站在了舞台周围，将台子上的五块珍贵翡翠收了下来，然后运送出去。

　　这五块翡翠珍贵至极，绝不容许出现半点差错。

　　看到这般情形，所有人心中都产生了一种不舍的心情，仿佛这些人夺走了自己的至爱一般，终于，看着翡翠，从他们眼前真正的消失，这些人叹了口气，然后各自走出会场，急忙打电话给自己的朋友或者珠宝公司的老板，告诉他们一个月后，将会在内比都龙游拍卖分行举行翡翠专场拍卖会的事情。

　　方游将这五块翡翠放回了寄存处，在公盘结束后的一个月内，公盘组委会都是会正常工作，为那些暂时资金困难的人提供帮助，只是如果在一定时间内，无法缴纳拍下毛料的金额，那么就会遭到公盘组委会的严厉惩罚。

　　这两天，他需要跟随董其林一同为龙游拍卖行选定地址，并且将那些巴罗家族的公司控制在手里，同样，作为最大收入来源的翡翠矿，必须完完全全的控制，而呆在翡翠矿原先的人，他一个都不会使用。

　　在巴罗家族覆灭后的前一天，他已经与缅甸政府达成协议，由缅甸政府派遣军队前往克钦邦翡翠矿坑进行控制，确保不会有人趁着最后的混乱，而将开采好的翡翠毛料运送出去。

　　翡翠矿可是方游用金钱买下来的东西，自然不能让巴罗家族的余孽占到任何的便宜。

　　他产没有通知让晴游号上的人前来缅甸，而是让冯文正再派遣几百名士兵前来缅甸，负责控制和保护翡翠矿。

　　毕竟晴游号时不时的会出海寻宝，游轮上的人，可是冯文正精挑细选出来，对于龙战组织极为忠诚，对于海洋航行极为熟悉的雇佣兵，把他们派过来，那无疑是一种浪费。

　　现在龙战组织不断的发展壮大，其手下的雇佣兵也是渐渐在增多，由最初的几十几百人，发展到了现在的几千人，而且每一个都是非常精锐的特种兵，这几千人所组成的战斗力，在非洲，已然可以算是非常强大。

　　几百人所组成的势力，在缅甸虽然算不上大，但是战斗力绝对是非常强大的，更何况，有着缅甸政府在后面撑腰，再加上方游的威名，一般的势力，谁会闲着没事去找死。

　　闭幕式完毕之后，勒恩部长向方游打声招呼，并说今天中午欢迎龙游投资公司考察团的时候，他作为矿产部的副部长，也会前去，带队欢迎的则是与方游见过几次面的商务部部长玛尔。

　　对此，方游笑着点了点头，缅甸政府能做出如此般的态度，这在他的意料之中。

　　现在距离董其林他们所坐的班机到达时机，已然只有一个多小时，方游和众人商议了一下，决定现在就前去内比都机场。

　　一同前去的自然是所有人，袁天行和柳远山自是不用多说，与董其林或多或少都交流过，而翡翠魔，现在加入了公司，自然要与董其林见上一面，拉塔斯也不甘落后，要见一见这个传说中的管理能力非常强大的董其林。

　　方游旗下有着很多公司，所经营的项目各有不同，有拍卖行，有珠宝公司，有古玩店，有一般的商业公司，可是董其林却是都能管理井井有条，不出任何差错，这正是一种能力的真正体现。

　　一般人只会羡慕董其林找到了方游这个很好的合作伙伴，可是他们却从来不去想想，换做是他们，能够管理好如此多的公司，能够只为公司发展着想，不去贪心一点额外的钱财吗。

　　方游并没有与缅甸官员们一同前去，而是独自与翡翠魔等人带着拉塔斯所准备的车队，向着内比都机场而去。

　　在去往机场的时候，方游接到了一个电话，一看号码，正是冯文正与他联系所使用的号码，他已然通知了冯文正，在最近两天，将人员派来缅甸，难道现在已经快到了吗，“老二，你还当我们是兄弟吗，在你们眼中，我们难道一点用都没有吗，发生了这么大的事情，找到了老四的下落，你竟然没有通知我们，甚至还让冯大哥隐瞒消息，你简直就像，就像……”

　　“就像加腾鹰一般的可恶是吗。”方游笑了笑，直接说出了王重阳接下来的话语，对于王重阳这般的无码王子来说，加腾鹰无疑是最可恶的，最能招人忌恨的，能够幸福的拥有那般多的女优伺候。

　　“你自己知道就行，不把我们当兄弟，认为我们是负担吗。”王重阳恨恨的说道。

　　方游微微一笑，“通知了你，你第一反应会是什么。”

　　“那还用考虑，当然是抄家伙上啊……”王重阳毫不犹豫的说道，最后的声音却是越来越小。

　　“你现在应该知道我不通知你们的原因吧，在来到缅甸很多天，我才通过楚老得知老四失踪的位置，失踪了两年，凭借我们的一腔热血能够找到吗，而且发现老四，也是在突然之间，我不得不抢先进行着我的计划，如果通知了你们，以你的性格，恐怕不仅仅是你自己来，甚至叫上孙老头一块来，以孙老头那老家伙的性格，你们能把缅甸掀翻天。”

　　“掀翻天倒没有什么，如果破坏了我的计划，使得老四的血海深仇无法得报，那么，你们拿什么去面对老四。”方游面色平静，缓缓的说道。

　　王重阳沉默了一会，“老二，我知道错了，现在老四怎么样。”

　　“放心，老四现在身体很好，只是他的双腿已然断裂，回到华夏，我会把他送到齐老那里进行治疗，相信会有一定把握让他重新站起来。”方游点头笑着说道。

　　“什么，老四的腿断了，我草他……”王重阳浑身气得发抖，大怒的说道，他们宿舍四兄弟的感情，非常深厚，现在听闻老四双腿断裂，他唯一的想法，还是抄家伙上。

　　方游摇头一笑，他未得到遁术之前，虽然心境平和，但如果面对现在这样的情况，同样会像王重阳一般的激动，“不用草了，他们已经死了，连窝端了，你想找一个仇人发泄，都没有了。”

　　“老二，你怎么不给我留一个，老子非折磨他几天几夜。”王重阳恨恨的说道。

　　“好了，有什么话我们回国后再说吧。”方游无奈的摇了摇头。

　　王重阳却是小心翼翼的说道：“二哥，我跟着这次去缅甸的队伍一块去怎么样，我想要早点见到老四。”

　　“我又不是老虎，害怕成这样，就一块来吧，老四现在也缺个人照顾，来到缅甸不要给我生事，至于老大那里，回国后再通知吧。”听着王重阳那般轻柔的话语，方游不禁一笑。

　　“好勒，还是二哥最好了。”王重阳嘿嘿一笑，挂断了电话。


第1040章 翡翠矿区（上）

　　挂断了电话，方游摇头一笑，这个王重阳，也不知道怎么从冯文正那里得到的消息。

　　至于杨闯军，还是等他们回到华夏再通知吧，只是到时挨一顿埋怨那是肯定的，作为以前宿舍的老大，发生了这么大的事情，竟然不通知他。

　　只是以杨闯军的性格，听到了这个消息，他可是不会去管现在谢书远是否安全，恐怕直接就坐车来缅甸了。

　　现在谢书远非常安全，方游实在不想让本就非常劳累的杨闯军，再长途颠簸的来到缅甸。

　　至于王重阳这厮，跟随孙老头一块在非洲呆了很长时间，也该是时候让他回来放放风了，以冯文正的性格，可不管这小子是谁，训练的时候一样不会客气半分。

　　而且孙老头的性格同样如此，再加上自己给他的巨大压力，想必王重阳在非洲的日子一定过得很苦，但是，想要成功，想要获得实力，那么就必须要熬过这段苦日子，否则，终就会一事无成。

　　就像他一般，虽然拥有遁术，但是如果没有经历众多磨难所形成的平和心境，同样，他也根本不会有现在的实力与地位。

　　很快，车队到达了内比都机场，内比都虽然身为缅甸的首都，可是却是只与国内几大城市通航，至于国外的航班，根本没有直接到达内比都的，只有先到达缅甸的几个大城市，通过这些城市中的航班，才能够顺利的到达内比都。

　　与他们共同到达机场的还有缅甸的政府官员，在这些政府官员的带领下，车队直接开进了停机坪。

　　董其林他们所坐这的趟班机，如果没有任何延误的话，将会在半个小时后，到达内比都机场。

　　方游等人并没有坐在汽车中，而是下了汽车，与那些缅甸政府官员闲聊着。

　　作为见面几次面的熟人，方游自然找上了玛尔部长，二人在一旁闲聊着缅甸的一些商业情况。

　　他只是稍微了提了几个意见，首先便是缅甸城市内的交通工具的问题，如果不是参加缅甸公盘，以缅甸各个城市这般烂的汽车，还有那如同开挂一般的火车，或许根本没有人会来到缅甸。

　　闲来无时，来到国外是旅游休闲的，可不是来受罪的，就算是在龙游拍卖行的带领下，内比都的经济发展了起来，如果依然是这般的交通状况，那么这种发展，根本不会长久的持续下去。

　　玛尔部长认真的聆听着，能够使得事业发展的如此强大，方游在商业方面，一定有着敏锐的嗅觉，特别是他研究过龙游拍卖行的几次拍卖会后，都是叹为观止，对方游敬佩无比。

　　最为典型的例子便是龙游拍卖行在天海举行的第一次拍卖行，还有在小岛国所举行的那几次拍卖会，一步步的让别人认可龙游拍卖行，而且难以割舍，在民众之中创造中品牌效应，这样，有任何的东西要拍卖，或者需要参加拍卖，那么，他们第一时间所想到的一定会是龙游拍卖行。

　　缅甸城市内部的交通情况，他作为商务部部长，知道的一清二楚，只是由于西方的制裁，加上他们缅甸的经济落后，就变成了如今的状况。

　　不过，现在与龙游拍卖行建立起合作关系，相信政府一定会解决这个问题。

　　同样，对于缅甸公盘周边那些坑害人的赌石店铺，方游也给予了严厉的谴责，如果缅甸政府再如此下去的话，估计没有人会再敢来缅甸。

　　方游所提的几个意见，玛尔部长都用心记了下来，方游的意见，不能不听，虽然按照方游的说法，公司的一切，包括投资，管理事情都交给了董其林。

　　可是玛尔非常相信，只要方游一句话，董其林会毫不犹豫的去执行，不管任何事情。

　　随着众人的闲谈，半个小时很快过去，远处的天空中传来了轰鸣声，众人抬头一看，一架银白色的飞机正穿过云层，慢慢的下降。

　　众人在机场管理人员的提示下，站到了安全的区域，静静的看着飞机缓缓下降，然后平稳的落在地面，慢慢的划行到他们的面前的跑道上。

　　随后，缅甸各政府官员组成了两列长队，以表示欢迎之意，而方游几人与玛尔和勒恩，站在两列队伍的最前方。

　　几分钟后，董其林以及他所带的几十名成员组织的考察队伍，首先走出了飞机，缓缓的走下梯子，方游笑了笑，上前与董其林来了一个拥抱，这段时间董其林几乎都没有闲的时候，天海龙文博物馆需要他照看，而且香港龙霖拍卖分行也在筹办之中，即将开业，现在缅甸又有了业务发展，可以说董其林不是在飞机上，就是在赶去飞机的路上。

　　在拥抱的同时，方游往其体内输入了一些灰色气流，并在其体内循环一圈后呆在了其丹田之中。

　　本来有些疲惫的董其林，在与方游拥抱后，顿时感觉到精神一振，他没有想到别的地方去，而是把原因放在了方游身上，或许十多天没看到方游，这次一见，有些兴奋了。

　　“董哥，辛苦了，来为你介绍一下，这位是缅甸商务部玛尔部长，对于我们龙游拍卖行的投资，他非常的重视，玛尔部长，这位就是董其林，我的合作伙伴。”方游笑了笑，然后向双方分别介绍着。

　　之后，在玛尔部长的带领下，董其林一一见过缅甸政府的各个官员，最后，坐上车队，前往内比都大酒店，举行欢迎仪式。

　　在午宴上，董其林详细的看着缅甸政府所给予的一些资料，然后与玛尔部长探讨着问题。

　　对于董其林，玛尔部长可谓是经过了仔细的研究，其了解程度不下于方游，最后所得出的结论，就是董其林是一个商业奇才，其管理能力极为出色，而且在商业方面，有着卓越的才能。

　　在没有遇到方游之前，他就已经成立了一个艺术品投资公司，从一无所有的白手起家，在几年内，其资产达到了几亿人民币。

　　而在遇到方游之后，建立了龙游拍卖行，亦然将其艺术品投资公司纳于龙游拍卖行的下属公司之中。

　　这样的魄力谁能够拥有，在玛尔看来，说服了方游还远远不够，最为艰难的是说服董其林。

　　在午宴过后，董其林并未给予玛尔部长任何明确的答复，只是要求先进行考察，之后再商谈主要的投资细节。

　　对此，玛尔部长没有任何的意见，以缅甸现在的情况，想要获得投资，那么，必须要有着足够的诚意与耐心。

　　在送走了这些缅甸官员后，董其林看着方游笑了笑，“小游啊，你每到一个地方，总能想到办法来发展业务，我看你在世界各国转一圈，我们龙游拍卖行，就能够占领全世界的版图了。”

　　方游摇头一笑，“董哥，这次是他们送上门来的，不要白不要，惹上了我，还能够全身而退，他们未免把自己看得太高了。”

　　那巴罗的家族害死了谢书远的家人，把谢书远折磨的不成样子，如果他们这些人还能够好好的活在这个世界上，那么方游要这些能力又有何用，连自己的朋友都无法保护，连自己的朋友受到了欺压，都无法报仇。

　　巴罗家族是由他一手所导致的毁灭，他辛辛苦苦准备的计划，怎么可能把好处都让给别人。

　　自然给谢书远报仇是最为主要的原因，但是这些利益不要白不要，说实话，除了翡翠矿，方游对于其他的东西，根本看不上眼，只是顺带着而已。

　　董其林笑着点了点头，自然早已知道事情的经过，“谢书远怎么样，没事吧。”

　　“恩，董哥，没什么大碍，只是双腿断裂，还需要回华夏让齐老爷子看一看。”方游笑着说道。

　　“人没事就好，小游，只是现在在缅甸进行投资，无疑是一个不成熟的做法。”董其林摇了摇头，开始了与方游在工作方面进行交流。

　　方游笑了笑，端起茶杯喝了口茶，“董哥，如果条件成熟的话，缅甸政府就不会开出优厚的条件了，如果有什么需要，直接给缅甸政府提，相信他们一定会同意的，另外，这位是翡翠魔大师，他已经决定加入我们公司，而且由大师在公盘上解出的二百余块翡翠，将会在我们成立的缅甸拍卖分行之中进行拍卖，缅甸政府的优厚条件，再加上这些翡翠，相信，足够龙游拍卖行在缅甸打开市场。”

　　“您就是翡翠魔大师，想不到您老竟会加入我们的公司，荣幸至极，我代表龙游投资公司全体上下欢迎您老的加入。”董其林看了看方游身旁的这位老人，连忙站了起来。

　　他在古玩玉石界混迹了很长时间，也曾参加过几次公盘，对于翡翠魔的大名，略有耳闻，只是从未见过，在这次公盘上，翡翠魔所解出的一块块翡翠，让人惊叹，也证明了他的巨大实力，对于这样的人，他是非常的尊敬。

　　现在得知这位大师决定加入他们的公司，董其林内心充满着激动，翡翠魔最为著名的一件事情，便是他闯出巨大的名声之后，直接拒绝为任何珠宝公司和势力服务。

　　这次翡翠魔大师在公盘上大放异彩，再加上其之前的巨大名气，如果他放出话来，要加入某个公司，恐怕世界排名前十的珠宝公司，会任由其开出条件，而不是只加入他们这个尚处在发展之中的公司。


第1041章 翡翠矿区（下）

　　“呵呵，董小友不必这么客气，我现在无处可去，方小友愿意收留我，我自然不会拒绝。”翡翠魔笑了笑，站了起来，与董其林握了握手。

　　听到了翡翠魔的话，方游顿时无奈的摇了摇头，“大师，无处可去，您一句话，估计全世界所有的珠宝公司都会跪着头让您前去，您就别再笑话我们了。”

　　“你个小子，开个玩笑还不行了，呵呵，董小友，我与方小友是朋友，再加上我也想去华夏见识一下灿烂的文化，所以，便决定加入你们的公司，不仅只是这样，更是我对于你们公司发展的前景，非常的看好，假以时日，成为世界第一，不成问题。”翡翠魔笑了笑，与董其林说道。

　　董其林从激动中恢复了过来，平和一笑，“多谢大师的夸赞，成为世界第一，这并不重要，重要的是我们公司的每一个人，都能够用心做事，以诚待人，满足自己的愿望，这才是一个企业最重要的实力所在。”

　　“董小友，能有如此平和的心态，让我有些惊讶了，非常好。”翡翠魔笑了笑，世界第一，只不过是个名号而已，多少隐形的家族，根本不在乎去追逐这个世界第一，只要实力强大，这个第一要与不要，又有什么用处。

　　接下来，方游将拉塔斯介绍给董其林，至于袁天行的柳远山，这二人董其林都认识。

　　而接下来，方游将与缅甸政府签订的合约递到了董其林手中，让其观看，这份合约之中，还包括着巴罗家族那些产业的详细资料。

　　“小游，按照这份合约，我们现在应该就是这些产业的拥有者了。”董其林快速的阅读了一下，然后说道。

　　方游点了点头，“可以这么说，在我们考察完这些产业后，评估出一个价值，然后收购过来。”

　　“那现在事不宜迟，我们马上过去吧，把这些产业尽快控制在我们的手中。”董其林毫不犹豫的说道。

　　“董哥，你刚来到这里，先休息一天，不用着急，这些产业都已经被缅甸政府控制了起来，资产全部冻结，并派有士兵看管，更何况，我们掌握着评估价值的权力，任何人想耍花样，都没有那个可能。”方游微微一笑，然后说道。

　　董其林摇了摇头，平和一笑，“小游，在工作方面，可是以我为主，我们来此，就是为了做这些事情，休息的话，什么时候都可以，好了，我们现在赶过去吧。”

　　“好，董哥，你是大哥，我们走吧。”方游无奈一笑，带着董其林，开始逐一的进入这些巴罗家族原本的产业，进行财务评估以及考察。

　　如果其中有一些产业只是空壳子，完全是漏洞的话，那么他们根本不会去接收，因为他们有这个权力。

　　这些产业的主要负责人，都已经被控制了起来，对于这些产业中普通的职员，他们不会去改变，所需要进行改变的只是这些产业的主要管理人员。

　　巴罗家族在未覆灭之前，可是缅甸的几大势力之一，手下的产业，可以说有着多个行业，在内比都有一家大酒店，还有一家大型的木材销售公司，缅甸境内多森林，木材生意是缅甸最为赚钱的生意之一。

　　当然除了内比都，还有一些产业在掸邦以及其他城市之中，在这一段时间中，董其林他们要做的便是对所有产业进行评估，然后计算出合理的价格，与缅甸政府签订正式的合约，之后，他们便可以对这些公司进行控制。

　　随同董其林考察了两天左右，第三天，带着一些管理人员，方游与董其林等人来到了克钦邦所在的缅甸翡翠矿区。

　　作为出产翡翠唯一的国度，缅甸并不是整个境内都存在着翡翠矿，而是只在克钦邦这一个区域之中，这个矿区的主要位置便是在克钦邦西部，一个名为密支那的地区。

　　这个翡翠矿区十分的庞大，面积约有三千平方公里左右，在这三千平方公里的位置中，经过几百年的挖掘，这里的大小矿坑，矿区，数不胜数。

　　大大小小的新老场口，也是密密麻麻，多得难以计数，最为主要的矿区，有八个，其中帕敢场区是最为著名的所在。

　　在这些矿区之中，翡翠原生矿点有二十个之多，其中大型的矿点都被大势力刮分，而剩余的一些矿点，则是有着许多势力和公司占据，这些就是新老场口和矿坑出现如此之多的原因所在。

　　翡翠原生矿床主要就是在山石之中，是出产翡翠毛料最多的所在，而次生翡翠矿床，便是处在沿着翡翠矿区的一条江流之中。

　　而巴罗所在的家族，通过很多年不断的努力，从一个矿点慢慢的占据到了三个，三个原生矿点，这已然在缅甸玉石界是非常了不起的成就。

　　这也是其他势力在得知巴罗家族覆灭后，千万百计的寻找缅甸政府，想要得到这些矿点开采权的原因所在。

　　缅甸法律规定，翡翠矿的开采权只开放给本国企业，只是由于方游龙游拍卖行的投资，再加上收购了巴罗家族原本的一些产业，自然使得缅甸政府退让了一步，由方游出巨资全面收购这些翡翠矿坑的开采权，并在税务上给予一定的优惠。

　　因为缅甸的翡翠矿，可以独资开采，也可以同政府合作，但是税务却是都少不了，与政府合作，除了税务之外，开采出来的矿石交易之后，还需要跟政府进行一定比例的分成。

　　而方游现在，除了需要缴纳一定的税务之外，根本无需与缅甸政府进行分成，只是因为他所出的收购价格，远远超出了缅甸其他势力给予的价格。

　　以拉塔斯家族的实力，在这二十余个原生矿点中，也只是占据了半个，但是这半个矿点，也是一片广阔的矿区，他们已经在此发展了几个矿坑，可以说赚取了不少的钱财。

　　只是这些矿点经过了几百年的挖掘，现在差不多已经挖到了几百米的地层之中，在这里，光是最为著名的帕敢矿区境内，有着四百多座大小不等的矿山，只是这些矿山中的一些都已经被挖平了。

　　而且随着不断的挖掘，再加上现代化机械的发展，缅甸各大翡翠矿每年出产的矿石，都在不断的上涨，可是质量优良的翡翠呈现减少的现象。

　　这也是拉塔斯和巴罗家族以及各大势力为之苦恼的事情，所以，他们才定下赌局，进入到对方矿区之中，进行勘探，以求按照他们的先进勘探技术，会有新的发现。

　　在到达克钦邦之中，方游与拉塔斯家族的主要负责人见了一面，交流了一会，然后便前往矿区。

　　巴罗家族所掌握的这三个翡翠原生矿点，并不是处在一个位置，而是处在三个不同的矿区，其中一个，便是在最为著名的帕敢矿区。

　　进入到缅甸翡翠矿区所在地，周围遍布着士兵，一些往来的外国游客想要进入矿区看一看，却是被这些士兵直接拿着枪阻拦了下来，并告知，外国人，不得进入缅甸珠宝矿区活动。

　　当然，方游一行人，并没有受到这种待遇，跟随方游一块来矿区参观的虽然不是勒恩部长，但也是矿产部一个主要的负责人。

　　更何况拉塔斯家族的一些负责人也跟随着方游一块，他们家族的主要负责人之中，最为重要的便是在克钦邦掌握了一支武装部队的拉恩将军。

　　不过与巴罗家族那个飞扬跋扈的腾林将军相比，拉恩可以说是低调了一些，对于缅甸政府的命令，也是严格的执行，可以说是缅甸政府的忠实守护者，正因为如此，哪怕他的家族势力比巴罗家族弱了不止几倍，但是也能够拥有实力在矿区之中，得到半个矿点，而不会被其他势力夺走的原因所在。

　　拉恩可以说是一个典型的军人，时刻保持着军人的作风，在之前与方游见过之中，对于方游亦是带着敬佩之意。

　　他与腾林之前是敌人，有着巨大的仇恨，同样也使得两个家族互为敌对，与腾林斗了几十年，都没有斗过，相反，很多次都处于下风，而方游，却是在一天之内，使得他的这个强大的敌人完全的覆灭，甚至其家族也同样如此，这正是他对方游产生敬佩的原因。

　　这次由他和缅甸政府官员一块陪同方游观看矿区，也是为了防止意外发生，他不想看到这个自己敬佩的年轻人发生任何意外。

　　没有其他人的八面玲珑，有的只是军人作风，对于这个拉恩，方游也是十分的感兴趣，觉得值得一交，如果一上来，就像拉塔斯家族的其他人一样，套近乎，满嘴跑火车，那么，整个拉塔斯家族，除了拉塔斯，也就没有值得他结交的人物了。

　　进入翡翠矿区，可以看到地下满是各种低劣的玉石，这些玉石有的已经解了出来，有的只是矿石原料，只是这些矿石所流露出的翡翠，非常的低劣和垃圾，可以说没有任何的价值。

　　就算是用来造假，也是非常低等的存在，方游看着这脚下一片片的垃圾玉石，自然可以想象到这矿区的翡翠开采，会有多么的剧烈。


第1042章 到达帕敢（上）

　　在一路行至帕敢场口的途中，方游不时可以听到一阵阵巨响，据矿产部的那位负责人介绍，这是一些人在炸矿山，翡翠矿山大多由石头，泥土和翡翠石组成。

　　工人们必须要用炸药将坚硬的地方炸掉，然后用挖掘机将炸掉的山石挖出来倒在一旁，而一些有经验的工人，会守候在旁边，将翡翠玉石挑选出来。

　　挑选过后，还需要由挖掘机运到另一个地方进行二次挑选，最后剩余的废土才会被运出去倒掉。

　　就这样，一层层的往下挖，直到将一座矿山给挖空为止，对于这种情况，方游通过这一路上的观察，已然心中有数。

　　翡翠和钻石虽然美丽至极，可是二者的开发费用和难度，都是非常的高。

　　方游一路经过的地方，有许多挖掘机在倾倒炸松下来的矿石，通过遁术，他能够很清楚的看到，有很多挖掘机所倾倒的矿石之中，根本没有翡翠出现，所有的只是真正的石头和泥土。

　　看到这种情况，方游并没有觉得惊讶，他们赌石的事情与翡翠矿石的开采，可以说一般无二，都是靠运气吃饭。

　　不仅如此，通过遁术，他还发现了一些正在挖掘的地方，只有岩石的存在，没有半点翡翠的模样，对此，方游摇头一笑，矿山的开采远远比赌石更加的艰难。

　　这一路上，缅甸翡翠矿山给方游的唯一感觉，就是十足的是一个不毛之地，到处都是被开挖过的痕迹，仿佛蝗虫过境一般，所留下的只是满地的泥土，石头还有劣质玉石。

　　唯一能显示这里有生气存在的，便是那挖掘机的不断轰鸣声，在这种轰鸣声下，人与人之间的话语，显得有些微不可闻。

　　在克钦邦这一个大矿区之中，共有二十余个翡翠原生矿点，而在这些翡翠原生矿点的附近，都是存在着翡翠次生矿点。

　　原生矿床的主要形成结构就是岩石，非常坚硬的岩石，长期埋在地表以下，其开采难度是所有矿床之中最为艰难的。

　　而次生矿床，便是一些砂质结构的翡翠矿还有一些靠近河滩的水石，这一类矿床开采起来，难度要比原生矿床小，而且发现翡翠原石的几率也要大。

　　最为著名的帕敢场区，其中就有着几个巨大的翡翠原生矿脉，由于这片区域存在着两条河流，所以经过千百年的演变，周围遍布着各种不同的翡翠次生矿。

　　虽然翡翠并没有原生和次生矿之分，但是说起来，次生矿开采容易，其质量要优于原生矿，只是次生矿的存在位置上，必须要有原生矿存在了。

　　所以，克钦邦境内，二十余个原生矿点是所有势力为之争抢的目标，只要抢到了这些原生矿点，那么周围容易开采的次生矿，就属于他们所有了。

　　区别原生与次生矿的翡翠，便是以新坑和老坑命名了，许多玉石商人所说的老坑玉，老坑翡翠，或者说老坑玻璃种，一般便是次生矿场开采出来的。

　　新老之分的主要原因，便是次生矿是所有翡翠矿床中最早开采的，距今已经三百余年的历史，而原生矿床，是从一百余年前才发现的，所以，开采时间最久的次生矿场，便是被称之为老坑。

　　只是随着次生矿的不断开采，最后所留下的未开采的翡翠矿，务必是翡翠原生矿，所以，占据一个原生矿点，不仅仅只是矿点附近的次生矿，更是为以后没有次生矿而做准备。

　　而且根据这位负责人介绍，翡翠矿并不是一年四季都在开采，缅甸是热带气候，有时候一连几个月都会是阴雨天气，这也是本次缅甸公盘推迟几个月的主要原因。

　　在下雨天气，矿山内到处充满泥泞，并且由于不规范的开采，使得一些道路崎岖难行，可以说是非常的危险。

　　在这些矿区之中，到处存在着身穿各种为迷彩服，手拿枪械的士兵，这并不是缅甸政府的军人，而是矿区场主所招募的私人武装势力，也就是所谓的护矿兵。

　　一路行来，许多矿山的负责人都认识这位缅甸矿产部的官员，不时的会有人上来打招呼，而这位官员也是面带笑容的一一回敬。

　　能够在翡翠矿区看矿，大多数都是各矿主的亲戚或者是最为亲近的人，而在缅甸能够拥有一个翡翠矿坑，这就是一个实力的象征。

　　或许勒恩玛尔部长能够无视他们，可是他这个矿产部的普通官员，却是不能得罪这些人。

　　这些人看到如此大的阵仗，不禁询问来意，而这名矿产部的官员，看了看没有任何指示的方游，只是嘿嘿一笑，说他奉政府的命令，带着客人来矿区考察一番。

　　对于这名缅甸官员的客套话语，他们自然听了出来，只是打了声招呼，便各自离去，而有几个人看了看人群中的方游，却是感觉有些面熟。

　　在这群人走远之后，他们又聚在了一起，“塔里，我怎么感觉其中有一个华夏人很眼熟啊。”

　　“我也这么觉得，不过一时间记不起在那里见过他了。”

　　“华夏人，刚才我听说有官员带着人来矿区考察，是一名华夏人吗。”刚才有事，并未出来的一名矿坑场主走了出来，有些疑惑的向这些人问道。

　　“不只是一名，而是好多华夏人，而且还有拉恩将军和他的侄子拉塔斯陪同。”

　　这名矿场主瞳孔猛的一缩，“如果是这群人的话，我没有猜错，那名华夏人就是最近炒得沸沸扬扬，直接导致腾林将军势力和其家族毁灭的方游。”

　　“什么，方游，是这个煞星，刚才幸好没有多问，要是惹怒了这个煞星，我们这小势力他一个手指头就能毁了。”一位小矿场主心有余悸的说道。

　　缅甸境内发生了这么大的事情，一个之前实力强大的势力竟在一日之间被连根拔起，他们又怎能不知道，传说巴罗只是惹了这个方游一个，便被他直接打断双腿，而且为了防止其报复，连其家族都不放过。

　　有着丹邦大师的帮助，有着华夏政府的撑腰，缅甸政府不得不出兵予以配合，就这样，一日之间，这么大的势力，便灰飞烟灭。

　　“煞星，确实是煞星，只要惹上他的人，没有一个好下场，但是不去惹他，根本就相安无事。”刚才那名晚出来的矿场主却是摇头一笑，他是非常清楚事情发生的经过，对于这群听信谣言的人，他不想多去提醒。

　　“听几大势力说，方游得到了巴罗家族所控制的三个翡翠原生矿点，现在想来就是来接收的，真是让人羡慕啊。”这些只占据一两个矿山的小矿场主顿时有些羡慕嫉妒恨。

　　一座矿山的投资非常大，在缅甸其他境内，以这些投资，他们可以说是当地的富豪，可是来到翡翠矿山，他们这才知道一山更比一山高，翡翠矿区中的土豪和势力强大者，数不数胜，他们这些只有投资一两座矿山的人，无疑是这个金字塔的最底层。

　　而方游，现在拥有着三个原生矿点，其每个矿点中所包含的原生与次生矿山，简直是他们的几十倍，而且质量更是不用多说。

　　随着这位缅甸官员的带领，以及拉塔斯等人的陪同，方游和董其林等人缓缓来到了帕敢场区之中。

　　帕敢场区便是典型的次生矿所在地，其中靠近原生矿点的次生矿，自然是最为多的，除了帕敢，还有后江，抹岗等著名场口，都是以次生矿的质量高而闻名天下。

　　只是现在，随着次生矿的不断开采，已然供不应求，有一些原生矿所开采出的翡翠，玉质与老坑种一样的细腻，圆滑，所以，现在市面上所销售的一些老坑种，有极大一部分是新场口出来的。

　　对于大多数玉石商人来说，老坑种就代表着玉质好，水头足，哪怕是新场口出来的，只要满足这些条件，在他们眼中，同样是属于老坑种。

　　进入帕敢场区，作为历史悠久的老场口所在地，这里可谓是非常的热闹，有缅甸各地的毛料商人，有进行开采的工人，一片热火朝天的模样。

　　帕敢场区是这一个翡翠矿区的统称，而下面，同样有着不同的场口，老帕敢，摩基湾，莫敢等等许多不同的场口。

　　这些场口有的是以河流或者所在位置命名，有的则直接是矿场主人所起的名字。

　　现在帕敢场区之中，开采最深的矿厂，已经挖掘到五十余米的地下深处，而随着不断的深入，每一层开采出来的毛料都不尽相同，比如最为著名的黄沙皮毛料，便是从第一层开采出来的，现在最深的第五层，开采出来的毛料则是白黄皮壳。

　　而方游在帕敢场区之中，所拥有的翡翠原生矿点，便是在这些众多场口之中最为著名的老帕敢，老帕敢周围的矿山非常之多，远远不是巴罗家族一个势力能够完全占领的，但饶是如此，他所拥有的这个原生矿点也是包括着一片很大的区域。


第1043章 到达帕敢（下）

　　其中有正在开采的矿山，同样有着未经勘探的地区，勘探翡翠矿，并不是像过家家一般的需要几个人就能完成的事情，而是一件耗资极为巨大的事情。

　　通过这热闹至极的场区，方游一行人来到了巴罗家族原先控制的地区，与其他地区不同，这一片区域，被许多手拿枪械的军人看守着，一旦有人靠近，就会被他们用严厉的话语驱离现场。

　　看到方游一行人阵势极大，几名士兵面色严肃的上前询问他们要干什么。

　　那名缅甸官员面色一正，严肃对这些士兵说道：“我是缅甸矿产部官员，让你们指挥官马上来见我。”

　　对那些势力强大之人，他可能去和颜悦色，可是对于这些底层的士兵，他却是没有那么好的耐性。

　　看到这种情形，方游微微摇了摇头，看来在什么国度，官僚主义都是不缺少的，只是以缅甸的情况来看，不仅仅只是官僚主义，其腐败程度在全世界也是首屈一指。

　　明明拥有着堪比非洲钻石的翡翠矿，其境内又不如非洲那般的混乱，可是缅甸的经济，却是贫穷至极，手握宝山，却是要求别人进行投资。

　　这名士兵看了看官员拿出来的证件，顿时敬了一礼，然后立刻进入矿区办公地点，随后，几名军官快步的赶到这里。

　　对于这名官员，他们并不认识，可是其证件却是真实的，顿时立刻让士兵将这一行人放入进去，“德文上校，这位就是你们现在所看管的翡翠矿区拥有者方游，在这几天之中，你们暂时先听从他们命令，负责对翡翠矿的保卫工作，等到方先生将所有工作准备好之后，你们就可以完成任务，返回驻地，明白吗。”

　　这位军官敬了一礼，他早已得到命令，并有着方游详细的资料图片，自然认得这位就是缅甸各大势力都为之胆寒的方游，“方先生，克钦邦第九驻军指挥官德文向您报道。”

　　“上校，稍息，这段时间辛苦你们了，矿区没有什么事吧。”方游笑了笑，面色平和的对这名军官说道。

　　德文上校愣了一下，显然对于方游这个传说中的煞星说话如此的平和感到惊异，只不过作为一名时刻要保持警惕的军人，他瞬间反应了过来，“方先生，我们得到命令后，控制住了整个矿区，矿区内的所有工作人员，包括管理人员，已经被我们完全控制，现在正在后面关押着。”

　　随后，方游一行人来到了矿区的办公地点，说是办公地点，其实是一个集办公，休息，吃饭于一体的房屋区域。

　　只是这些房屋很是简陋，很多都是临时性搭建的房屋，也有一些是砖石结构的永久性房屋，想必是一些管理人员所居住的房屋，再回想起这一路上的所见所闻，方游自然明白了什么，无论矿的性质是什么，是煤矿，是铁矿，是翡翠矿，矿工的生活都是极为下等的。

　　如果说一些正规公司所开设的矿产，或许生活安全都能保障，可是在如此混乱的缅甸，恐怕根本没有人去管这些，当然，一些有着丰富经验的玉石工人的待遇，自然不会与其他人一样，这个社会就是如此的残酷。

　　在其中几处临时房屋中，他们看到了有近百人在这里关押着，大多数人都是一脸漆黑，用惊惧的目光看着他们。

　　“董哥，先前往他们原先的办公地点进行财务统计，有什么问题，直接将这些主要负责人，德文上校，将这些工人进行资料登记，普通工人可以直接先放他们回家，而那些原先的管理人员，一个都不能放走。”方游看了看这群人，皱了皱眉，这些人大部分都是非常枯瘦，想必在这种情况下，吃得到饭，已经就是件幸福的事情了。

　　“是的，方先生，我马上去做。”得到了命令，德文上校自然巴不得让这些普通人离开，看管这些人，给这些人做饭，也是需要耗费他们许多精力的。

　　董其林点了点头，然后带领着工作人员，前往办公地点，搜集一些可用的信息资料，来对这个翡翠矿进行全方面的考察，务必做到完全控制。

　　方游看了看这一片荒芜的矿山，没有任何树木的存在，有的只是地上一片片的矿石。

　　不时可以看到山坡上那点点绿光，或许是别人遗留的翡翠，或者是别人丢弃的劣等翡翠。

　　而在房屋前面，则是有着十多台大小型不等的挖掘机，还有那众多开采出来，未能运送出去的翡翠毛料。

　　方游饶有兴趣的来到这些毛料前，笑着对袁天行说道：“袁叔，你们以后赌石就不要给别人送钱了，肥水不流外人田，想要赌石，来我这里就行，给你们打八折。”

　　“八折，小游，你想钱想疯了吧，我们这么好的关系，最起码也要五折。”袁天行哈哈大笑着说道，方游拥有了几个翡翠矿，这对于他们来说，无疑是一件天大的好事。

　　“方小友，现在闲来也无事，这里有解石机，我们不妨各选一块毛料，赌一赌如何。”翡翠魔看到了毛料旁边的解石机，顿时有些手痒的说道。

　　对于一个赌石大师来说，毛料就仿佛生命一般的重要。

　　“大师邀战，岂敢不应啊。”方游笑了笑，来到这一堆毛料面前，仅仅只是几分钟，便挑选出来了一块毛料，“就这块吧。”

　　翡翠魔笑了笑，同样挑选了一块，看到方游所挑的那块个头很小的毛料，他顿时笑了笑，“方小友，挑选这么小的毛料，看来你很有自信啊。”

　　“大师，你我都知道，毛料的价值在于里面的翡翠，而不是个头。”方游笑了笑，然后拿着毛料前往其中一台解石机上。

　　“大师，请。”方游面带笑意，对翡翠魔做了个手势。

　　翡翠魔亦是如此，“方小友，请。”

　　那名缅甸政府官员和拉塔斯的叔叔拉恩都围了上来，他们都只是有听闻方游和翡翠魔的实力，对于其二人真正的解石情形，却是一无所知。

　　“冰种黄杨绿，涨了，大涨了。”翡翠魔切开毛料，一块如冰般透明的绿色翡翠顿时出现在众人的面前。

　　这随便挑选一块翡翠，都能解出冰种，旁边的一些人看向翡翠魔的眼神中，充满着敬意。

　　方游微微一笑，这般小的赌局，实在不用太过在意，他同样一刀切开了翡翠，“这……这是玻璃种，大涨，大涨了。”在旁边观看的那名缅甸官员，看着这透明至极的种水，有些不敢置信的说道。

　　拉塔斯仔细看了看种水，微微摇了摇头，“莫拉长官，这不是玻璃种，而是与玻璃种仅差分毫的高冰种。”

　　这名缅甸官员身为矿产部重要负责人，对于翡翠自然有着一定的了解，仔细看了看翡翠，他尴尬一笑，“拉塔斯，确实是高冰种，刚才一时见到这般透明的翡翠，有些太激动了。”

　　“哈哈，方小友又赢了，看来想要战胜你，是一件很困难的事情啊。”翡翠魔看到了方游的高冰种翡翠，顿时摇头一笑。

　　方游微微一笑，“大师，这次是你赢了，你毛料中的翡翠，比我的高冰种要大得多，以高冰种和冰种之间的价值，这大出来的部分，能够完全超过。”

　　“哦，我这块毛料还未解开，方小友就能知道大小。”翡翠魔顿时笑着问道。

　　“大师，您就别谦虚了，想必您一定也看出来了，刚才您未解出翡翠之前，我或许还不确定，但是现在，您解出了翡翠，通过毛料上的一些表现，自然可以分析出一些事情，再加上对于玉石的直觉，自然就不会有多少差错了。”

　　看到翡翠魔的惊讶，方游无奈的笑着说道，翡翠魔在毛料上的一些研究，远远比他要深得多，他不过是一个开着外挂的超人而已。

　　“好了，我们到矿区看看吧。”方游笑着说道，虽然之前，他已经通过遁术，观看了这片区域的地层，可是那仅仅只是迅速的观看，或许远远没有现在这般悠闲的观看，来得要真切一些。

　　翡翠魔点了点头，在这隐居的十多年中，他并不是呆在某一种的山林之中，而是来过很多次翡翠矿区，通过出产毛料的翡翠矿区，才能够真正深入的了解翡翠毛料。

　　他们首先来到的是已经在开采的几处矿山之中，这些矿山从形状上看，已经被削去了山头，可以看到山体内部那有着毛料表现的一些矿石。

　　对于这片翡翠矿，方游可以说是这个世界上唯一了解的人，哪一片区域能够出产高等翡翠，哪一片区域只有低劣翡翠，他的遁术，一看便之。

　　只是以他现在的眼力，也只能看到一两百米的位置，至于更深的位置，则就需要他遁入土地之中了。

　　之前由于时间紧迫，他也只观察了千米以内的地层，而通过对翡翠矿的研究，方游知道，有些翡翠矿可以延伸到地层两千多米的位置。

　　只是两千多米，其开采难度，远远比现在只开采矿山要难得多，仅凭现在矿山以及地下百米的翡翠，就足够他的两大公司，使用很长时间的了。


第1044章 矿区考察

　　只有真正到过翡翠矿之中观察过的方游，才能深刻的体会到玻璃种翡翠的难得与罕见。

　　在巴罗家族覆灭之前，他匆匆来到这里，观看了巴罗家族的三个翡翠原生矿点，可是，哪怕这三个矿点所在的区域，有着数不清的矿山和矿坑，可是能够有玻璃种翡翠出现的位置，可谓是少之又少。

　　不仅仅只是玻璃种，甚至如冰种之类的高等翡翠，其出现的数量，也是非常之少，不过这个少，也是根据整个矿区的翡翠数量来看的，在普通的毛料商人看来，如果这些矿区能够拥有这般数量的冰种翡翠，他们恐怕会笑翻了。

　　虽然高顶级翡翠的数量并不多，但是方游观看了一会，大致估算了其价值，也是比他给缅甸政府的资金要多出百倍以上。

　　这么匆匆观看下的估算结果，就已经超越了百倍以上，如果认真的进行估算，恐怕其价值还要高出很多。

　　这也是方游无法放弃这些翡翠矿的主要原因，不仅仅因为这里面含有着巨大的利益，更是因为掌握了翡翠矿，就等于掌握了翡翠源头，他不用再依靠着时而召开，时而会关闭的缅甸公开来获取翡翠，这变相的等于他真正掌握了自己唯美珠宝和龙游拍卖行的命运。

　　在矿区之中，几人随意的看着由于巴罗家族的覆灭，已经停止开采的矿山，在这里，随处都能捡到劣质玉石。

　　只是哪怕是劣质玉石，也要比大街上所卖的那几十块一个的假玉要好得多，最起码，它是真正由天然而生，而不是那些可以影响到人体健康的假玉。

　　“方小友，听说你付给了缅甸政府一大笔资金，来换取巴罗家族几个矿区的开采权，你真正的确定这些矿都能像赌石一样涨吗，你从来都没有来到这里考察过。”看到那位缅甸官员离得他们稍远一些，翡翠魔随手捡起地上的一块劣质玉石，然后轻声的对方游说道。

　　方游微微一笑，登上矿山，看着周围一片狼籍的模样，“大师，对于他们家族翡翠矿的一些信息，我之前通过各个渠道了解过，虽然我付出的金钱，要远远超过现在正在开采的翡翠矿价值，但是，您不要忘了，这几个矿区之中，还有一大片未经勘探的地方。”

　　“就算这些位置只出一点翡翠，我也不会赔钱，因为我有解涨的能力，我的公司可以消化这些翡翠，将利益最大化，而不是像其他家族那般，只卖翡翠毛料，在公盘上卖的毛料可能会垮，可是在矿区如此数量众多的毛料中，总不能每一块都垮吧。”方游笑着说道。

　　翡翠魔点了点头，看来方游并不是一时脑袋发热所做出的决定，而是经过了详细的考虑，以方游的眼力，自然能够看出一块毛料的涨与垮，这不是等于买下了几个翡翠矿那么简单，而是买下了众多的翡翠。

　　“以前我在隐居期间，通过研究翡翠毛料，也间接接触了一些关于赌矿的知识，现在这些翡翠矿区都是你的了，那么我们可以慢慢的进行研究勘探，不用急于一时。”翡翠魔笑着说道。

　　“多谢大师了，有大师这样丰富的赌石经验，想必在赌矿上也一定会大放异彩。”方游嘿嘿笑着说道。

　　翡翠魔愣了一下，然后瞪了瞪眼睛，看着方游，“我说方小友，你邀请我加入你的公司，该不会打算就把我扔在这鸟不拉屎的翡翠矿区吧。”

　　“咳，哪能啊，大师，以您老的能力，让您看矿，那不是一种极大的资源浪费吗，我说过带您老回华夏的。”方游干笑了两声，急忙说道。

　　翡翠魔看了他一眼，“这还差不多，要是你把我留下来看矿，我把那些涨的毛料全卖出去，给你剩下的全是垮的毛料。”

　　“咳，不会，绝不会的，大师，您放心。”听到翡翠魔的话语，方游不禁抹了一把冷汗，得罪什么人，千万不要得罪在某个行业拥有实力的人，否则，在这个行业中，他阴你跟玩似的。

　　“开个玩笑，看把你吓的。”看到方游如此模样，翡翠魔面上顿时充满了笑意。

　　没过半个小时，董其林走了出来，“小游，我们去下一个矿区吧，这个矿区留下几个人来做这些事情就足够了。”

　　方游点了点头，对于这些事情并不在意，只是因为以他之前所观看的翡翠矿区来看，未开采的翡翠，就足以超过他付给缅甸政府资金的百倍以上了。

　　不过现在有这些士兵在这里，不好进行彻底搜查，等到明天龙战组织的雇佣兵到来，他才是这几个矿区真正的主人，想做什么，都不会有人去管。

　　“德文上校，请你保护好我们的工作人员，如果有需要你们配合的地方，请帮助一下，并且，那些关押的矿区原管理人员，在没有我的命令下，不能随意的放走一个。”方游面色郑重的对矿区的这名负责军官说道。

　　德文上校向着方游敬了一礼，“是，方先生，我们会遵照命令行事。”

　　对于方游，缅甸各大势力已经有了一个明确的认识，千万不能招惹，更不能得罪，否则，一不小心，就是如同巴罗家族般的灰飞烟灭。

　　“好，莫拉长官，我们去下一个矿区吧。”方游微微点了点头，对那名缅甸官员说道。

　　那名缅甸官员连忙点了点头，“方先生，请。”

　　巴罗家族的三个矿区并不在一个地方，一个距离帕敢场区稍近一些，一个则是稍远一些。

　　不过这三个矿区之中，所蕴含的翡翠，则是非常之多，远远超过了附近的一些矿区，这恐怕就是巴罗家族费尽千辛万苦所抢占的东西。

　　听说那个稍远一些的矿区，是巴罗家族去年才接过来的，为此付给了缅甸政府一大笔资金，不过，屁股还没暖热，家族就被连根拔起了，不得不说，这是一个巨大的悲剧。

　　在这里，每一个矿区的边境之间，都会围有围栏，或者是铁丝网，以防止别人越界，更有一些士兵不断的巡逻着，不是矿区的工作人员，想要进入，非常的艰难，而且还会有生命危险，在这矿区之中，死个人，那简直是如吃饭般正常的事情，随便找个地方一扔，没有人去在意。

　　整个翡翠矿区极为庞大，非常的广阔，哪怕距离这里稍近一点的矿区，也需要开车前去，单靠走路，恐怕在这矿区之中，能走到累死。

　　走到矿区入口处，周围有一些矿区的场主似乎都得知了什么风声，都围在了这里，想要见一见这个大名鼎鼎，把一个家族毁灭的方游到底是何模样。

　　就算是一些得到方游照片的人，也想亲眼见一下这个传说中的煞星，能够迫使政府对巴罗家族下手，并由丹邦大师出面帮助，这在缅甸，简直是难以想象的事情。

　　迫使政府做出决定也就罢了，问题是丹邦大师一向不问世事，除了一些佛教活动之外，根本不会公开露面，更何况，还是在电视台进行讲话，谴责巴罗家族，在他们看来，这是不可能的事情，偏偏就发生了，原因就是因为方游得到了丹邦大师的认可，是仰光大金塔寺的荣誉住持。

　　“莫拉长官好。”这时，见到缅甸政府的这名官员，许多在这里围观的人，都不禁上前打着招呼。

　　莫拉笑了笑，都是面带笑容的对他们点了点头，看到其中一名中年人，他笑着说道：“亚桑，你花费巨资买下了一个矿区，现在应该勘探出翡翠了吧。”

　　“唉，莫拉长官，别提这事了，之有我请的几位赌矿专家都说这个地方一定会有翡翠矿，可是现在平掉了一百米的山头，连块翡翠毛都没见到，我已经决定，将这个矿区出售了，看能不能赚回点本钱，能少赔一点就少赔一点，如果再往挖下去，还没出翡翠的话，估计到时候就没人来买了。”这名中年人皱着眉头，带着苦涩说道。

　　莫拉点了点头，并没有说什么，万一自己的话语，促使这名中年人做出了什么决定，那后果，他可承受不起，为了转移话题，他不禁对方游笑着说道：“方先生，这位是亚桑，之前做农业生意，他三个月前刚买下来的矿区与您正好是相邻的，就在这个位置。”

　　亚桑顿时苦笑了一下，“与方先生比起来，我还差得很远，方先生这个矿区可是出了不少顶级翡翠，我这个矿区，连个翡翠毛都没见到，估计是赌垮了，唉，我不该轻信那些所谓的赌矿专家。”

　　方游看了看那名缅甸官员所指了地方，不禁一笑，与赌石赌垮的后果相比，赌矿赌垮的后果，是非常严重的。

　　一个矿坑，前期的投资是非常巨大的，不说前期购买开采权以及疏通关系所用的巨额资金，单单是支撑一个月的挖掘资金，就几乎要达到几百万人民币之巨。

　　平掉了一百米的山头，这可不是随便用炸药就能炸掉的，而需要一点点的平掉，然后再进行挖掘，看看里面有无翡翠毛料出现。


第1045章 意外的翡翠矿

　　就好像方游所开采的那个钻石矿，前期的投资达到了几亿美元，包括购买开采权，勘探权，还有修建通往森林中的公路，以及购买各种开采的器械。

　　如果方游在没有遁术的情况下，哪怕是一些专家肯定这里会出钻石，他也不会如此的盲目的相信。

　　因为，如果没有钻石出现的话，这些投资虽然不说全部会打水漂，但是损失一半金钱，那是肯定的。

　　三亿美元，虽然对于方游巨额的财产相比，是九牛一毛，可是平白无故的损失，他可是不会接受。

　　更不用说这些缅甸商人了，一个未经勘探，未经挖掘的翡翠矿坑，光是前期的投资，就能够达到几亿以上人民币，而且这些挖掘工人的工钱，包括削平山头的资金，都不包括在内。

　　对于一些缅甸商人来说，投资一个翡翠矿，无疑是把他们的全部身家都压了上去，为的就是能够获取更多的利益。

　　随着翡翠价格的不断上涨，投资翡翠矿，也成为了缅甸一些成功人士的选择，只是大部分正在开采的翡翠矿，有些是政府背景，有的是各地方武装势力的背景，没有一定的关系，别人怎么能允许你参与进来。

　　除了这些正在开采的翡翠矿之外，还有一些未经勘探的翡翠矿区，这是缅甸商人们花费一些代价便能够得到的，只是能不能有翡翠出现，这就是个未知数了。

　　不过翡翠矿所产生的利益，让所有人都为之眼红，可以说不顾一切的投资。

　　如果赌涨了，里面有翡翠出现，那么就是一个巨大的聚宝盆，光是凭借一些表现极好的毛料，他们在短时间内便可以将先前的投资赚回来。

　　比如这一次公盘上，那几块竞拍到了四千万欧元的毛料，哪怕只出现两三块，他们就足以把投资赚回来的同时，还可以赚取一些利益。

　　赌矿可以说远远比赌石要疯狂得多，这是把全部家当都压在上面，虽然也有一些人赌石如此疯狂，可是一些有着亿万身家的富豪，自然不会盲目的将所有钱财，压到一块赌石上。

　　“呵呵，亚桑先生，不用如此沮丧，说不定挖下去，就会有翡翠出现了。”方游笑着说道。

　　看着方游与自己说话，亚桑苦笑了一下，“方先生，您是不知道开采翡翠矿的难度，每天支付的费用，都让我承受不起，现在，我只想找个人，以便宜的价格，赶快将这翡翠矿出售，也好过等到赌垮的消息传开，没有会要这个翡翠矿要好得多。”

　　方游微微一笑，别人或许不知道，他可是知道一清二楚，这个矿山出现翡翠的位置，在二百米的位置，而且是一个巨大的翡翠矿脉，他之前通过遁术观看自己的矿区时，同样看到了这个满是翡翠的矿脉。

　　他之前也曾询问过缅甸政府，只是缅甸政府说这个矿区已经出售，现在没想到，这个投资翡翠矿的人，竟然只挖掉了一百米的山头，便无法再支撑下去了，可以说是非常的可惜。

　　明明距离宝山只差最后几步，却是没有坚持到最后，这个翡翠矿坑所含有的翡翠，可以说比这名商人的投资要多出几十倍的利益。

　　“哦，亚桑先生，不知你想要以多少钱出售。”方游笑着说道，既然清楚里面翡翠的价值，他自然不会犹豫，否则，这中年人如果在短时间内卖给了别人，那后悔也来不及了。

　　虽然他现在的钱财无数，但并不介意自己的存款上，再多几个数字。

　　亚桑顿时一愣，看了看方游，“方先生，您难道想要投资这个翡翠矿吗，这很有可能会垮的，将会把您的投资全部浪费进去。”

　　他可不想方游垮了之后，找他的麻烦，而且他也想借着这次的真诚，与方游交个朋友，凭借方游现在的实力，成为他的朋友，绝对是一件值得光荣的事情。

　　那名为莫拉的缅甸政府官员也是在劝说着方游，“方先生，投资一个未经勘探的翡翠矿，是一件非常重大的事情，必须要经过深思熟虑，否则，前期的投资都要白费了。”他现在跟随方游一同考察，在这种事情上，自然要提醒方游一下。

　　他现在认为方游看到了巴罗家族的翡翠矿坑，从而想要得到更多的翡翠矿坑，可是并不是所有的翡翠矿坑，都能够赚钱高额的利益，更何况，这还是一个挖掘了一百米山头的矿坑，这在一些人眼中，就等于是废矿了，也只有方游这个对翡翠矿一无所知的人，才会这么天真。

　　不仅仅是这二人，袁天行和柳远山包括拉塔斯，都在其旁边提醒着。

　　而董其林和翡翠魔面色虽然有些惊异，但只是平静的望着方游，并没有任何打算。

　　“呵呵，亚桑先生的翡翠矿与我相连，我好像记得，与亚桑先生相邻的位置是出了翡翠矿的，所以，赌一下也不是不可，赌矿与赌石在我看来，都是一样的，亚桑先生，请说出价格吧，我已经考虑好了，垮了是我自己的事情，不会找你麻烦的。”方游笑着说道。

　　看了看方游那必涨的表情，亚桑无奈的摇了摇头，这赌矿压根与赌石根本不相同啊，通过赌石的一些表现，或许能得知这里面是涨是垮，可是通过山石的颜色，你却是根本无法得知里面会不会有翡翠，会有多少翡翠。

　　“莫拉长官，这……”事关方游，亚桑可是不敢自己做主，现在说不找自己的麻烦，可是以后垮了，以方游在缅甸强大的势力，不过只是一句话，便能让自己的所有前程，都为之覆灭。

　　如果换做其他人想买自己的矿坑，他早就屁颠屁颠的拱手相让了，只是方游这个煞星，不能招惹啊。

　　莫拉也是有些为难，他拉着方游到了一旁，与其详细讲述了这个矿区的情况，最后，方游却是很坚定的要购买，莫拉无法，只得同意，“亚桑，方先生已经决定购买了，你就说了合适的价格吧，签订合约，由我作担保即可。”

　　看到莫拉肯做担保，亚桑不禁稍松了一口气，说实话，他非常想把这个翡翠矿立即脱手，要不然，到最后，估计他要赔个底朝天。

　　只是这个价格，他却是有些犹豫，最后他咬了咬牙，哪怕是方游，也不能让自己赔太多钱，“方先生，这个翡翠矿，我前斯花了四亿人民币，现在包括挖掘机和一些设备都买给您，我就亏多一点，二亿五千万人民币。”

　　方游笑了笑，通过与莫拉的谈话，他知道了这个亚桑以前是做什么生意的，与巴罗家族一般无二，明面上说是做农业生意的，其实却是在种植毒品，在缅甸，除了翡翠和毒品能够让人一夜暴富，其他的，都需要几十年的积累。

　　既然种植毒品，那方游可就对其没有任何的好感，也没有任何的同情心了，“亚桑先生，我能理解您的心情，只是一个削平了一百米山头的翡翠矿，还要二亿五千万人民币，这未免太多了一点，我想要得到你这个翡翠矿的主要原因，就是因为与我的翡翠矿靠得近，很方便管理，要不然，一个可能会垮的矿，我怎么都不会要的，我是真心想要，希望你也有诚意一些。”

　　“亚桑，如果你矿区的这个情况传出去，会有人再收购吗，就算你中断与政府的合同，所需要支付的违约金和前期的投资消耗，远远要超过这个价格。”莫拉笑着说道，在亚桑与方游之间，他很容易便能得知自己帮助的对象。

　　“二亿三千万，方先生，不能再少了，否则我宁愿与缅甸政府清算。”亚桑咬着牙说道，一副就这个价格的样子。

　　“一亿五千万，这是我的价格，亚桑先生如果不同意，那就算了，我还需要去另外两个翡翠矿进行考察呢。”方游微微一笑，然后说道。

　　亚桑看了看方游，“方先生，这也太低了，我四亿的投资，您只出一亿五千万。”

　　方游笑了笑，平淡的说道：“既然亚桑先生没有诚意，那么就算了，希望会有人购买你这个翡翠矿，莫拉长官，我们走吧。”说着，方游便毫不犹豫的往一旁停留的汽车走去。

　　听着方游的话，亚桑不禁颤抖了一下，这才想起方游的真正身份，如果以方游的能力，放出话来，整个缅甸，绝没有一个人敢买他的翡翠矿，他每天的消耗可以说是一个天价数字，就算与缅甸政府清算，他也无法得到一亿五千万。

　　看了一眼自己的矿区，亚桑咬了咬牙，“方先生，慢走一步，我同意了，一亿五千万卖给您。”

　　“亚桑先生，这就对了，万一挖到最后，你没有发现翡翠，那损失，要比现在严重的多，董哥，起草一份合约。”方游停下了脚步，笑着说道。

　　种植毒品，赚取的都是罪恶钱财，对此，方游可是一点都不会同情。


第1046章 拉塔斯的决定

　　稍后，董其林吩咐一旁的工作人员，起草了一份合约，在莫拉看过之后，交给了亚桑，在其没有任何异议之后，双方包括莫拉都在上面签上了自己的名字。

　　随后，方游从口袋中拿出支票本，随手开出了一张一亿五千万的支票，递给了亚桑，“亚桑先生，合作愉快。”

　　“方先生，合作愉快。”看着自己手中的支票，亚桑却是忽然大松了口气，之前发现不了翡翠的压力，几乎让他喘不过气来，现在虽然亏了一些，但是靠着这一亿五千万人民币的资金，他还没有失败，他还能东山再起。

　　能够获得一亿五千万，他可以说很满足了，要不然，继续呆在这里，那最后他不但要赔钱，而且还要欠很多债务。

　　方游虽然强势，可是换做其他人知道这个情况，恐怕比这更加的强势。

　　刚才发生的事情，也让旁边一些翡翠矿主真正知道了方游的性格，果然与传说中一般无二，虽然是对着亚桑说话，可是那语气中不容拒绝的气势，他们同样感受的一清二楚。

　　只是这般快的达成交易，他们却是有些不敢相信，换做他们投资一个翡翠矿坑时，光是前期考察研究的时间，都要超过两个月之久，现在方游刚刚来到翡翠矿区，仅仅与亚桑见过不到五分钟，便直接收购了一个翡翠矿，一亿五千万人民币也是钱啊。

　　不过，在他们看来，这个已经削了一些山头的翡翠矿坑，或许不值得投资，因为很有可能一点翡翠都无法出现，不但前期的投资要全部白费，而且每天支付的巨额工钱，也同样会白白浪费掉。

　　方游的这种风格，让他们一时之间无法接受，只不过，想到了方游在公盘上所解出的那众多顶级翡翠，他们便有些释然了，与那些顶级翡翠比起来，这一亿五千万人民币算个毛啊，直接从那几块珍贵翡翠上随便切下来一块，也绝对能够超过这个价格。

　　“方先生，我马上收拾好东西，就会离开，这些工人如果你想继续用的话，需要每天支付给他们工钱，如果不需要的话，可以让他们离开，我会清算完一切债务后，把这里交给你。”亚桑笑着说道，无论如何，都不能得罪方游，否则，在缅甸，他根本不会有任何的活路。

　　方游点了点头，根本不在意这些东西，这个矿山最浅的翡翠，也要在两百米之下，现在他们才削平了一百米的山头，剩下的一百米，可不是短时间便能削下来的。

　　“德文上校，这一片矿区现在也是我们的，请你派些士兵进行看守，多谢了。”接着，方游对站在矿区入口旁边的那名军官说道。

　　“是，方先生，您太客气了，这是我们的职责所在。”德文上校向着方游敬了一礼，然后面带笑容的说道。

　　方游点了点头，“好了，莫拉长官，我们继续考察下一个矿区吧。”

　　听到方游的话，莫拉愣了一下，然后点了点头，“恩，方先生请。”他有些诧异，方游刚刚花费巨资购买了一个翡翠矿的开采权，却是连进矿区看一眼都不去，这也太不在意了吧，这可是一亿五千万人民币，而不是一亿五千万缅甸币啊。

　　在汽车上，袁天行和柳远山相视一眼，前者有些忍耐不住的问道：“小游，你刚才是不是太着急了点，不是每个翡翠矿，都能出翡翠的。”

　　一亿五千万人民币，虽然对于方游来说，不算什么，可是如果没有翡翠出现，这一亿五千万浪费掉也就浪费掉了，问题是方游可能会因为这一次的失败，从而信心受到剧烈的打击。

　　这些年方游的事业一直顺风顺水，从未有过什么大的失败，如果有一次失败，或许会让他的心灵，受到不小的影响。

　　“大师，刚才我们在考察矿场时，曾经去过两个矿场的边界，您想必应该了解那里一些情况吧。”方游并没有正面回答他们的问题，而是向着翡翠魔问道。

　　翡翠魔笑了笑，“想必方小友也发现了什么吧，之前，我曾经到过这附近的矿区进行过研究，对于翡翠矿，有着一定的了解，而我们在边界时，我看到了矿山所开采出的岩石中，拥有能够出现翡翠的第三系砾岩层，偶尔还有见到些许的橄榄岩，这都是翡翠形成的条件，当然，这也只是有可能出现翡翠而已，并不是一定，方小友如此快的做决定，对于其原因，我也是有些疑惑。”

　　“大师，对于翡翠矿，我也曾研究过一些资料，翡翠矿有的时候从地面到地下两千多米都可能是翡翠，而且在我们矿区之中，与亚桑那个矿山相连的矿山，也是削平了二百多米的山头，才出现了翡翠，我决定购买这个翡翠矿，只是想赌一下而已。”

　　方游面上露出淡淡的笑容，继续说道：“亚桑的失败，并不代表这个翡翠矿不会出现翡翠，而只是他的耐心不够，赌石还需要解到最后才能定胜负，更不用说翡翠矿了，他没耐心，我可是有着十足的耐心，涨了，也就罢了，不涨，就当做研究所用了，更何况，我的直觉告诉我，这个翡翠矿一定能涨。”

　　“方小友如此心态，让人佩服，确实有一部分矿山都是挖到几百米才会出现翡翠，我们就看看这座翡翠矿，能给我们带来如何的惊喜。”翡翠魔笑着说道，人生在世，就是要当断则断，不过一亿五千万人民币而已，何足挂齿。

　　袁天行和柳远山相视一眼，这就是原因，他们无奈的摇了摇头，赌石好歹方游也是观看一段时间，而一个庞大的矿区，方游仅仅在边界看了两眼，这实在太有些儿戏了。

　　而董其林则是微微一笑，他对于方游十分的信任，方游的直觉，有时候非常的灵验，这是无数事实证明过的，他们公司发展到如此的地步，一亿五千万人民币的风险，还是不算什么的。

　　对于方游的决定，他有时候会提出疑问，但是最终，是会无条件的去执行。

　　坐在前方的莫拉摇头轻轻叹了口气，这就是实力的强大，一亿五千万人民币的投资，都不放在眼中，怪不得政府会作出巨大的让步，来换取他们的投资。

　　接下来两个翡翠矿区的考察，依旧和这个矿区一般无二，只是这两个矿区旁边的矿场，都在进行着开采，没有任何便宜可占，对于一些利益，方游并不贪心，因为想要得到钱，对他来说，非常的容易。

　　像亚桑那样几乎送到眼前的利益，他如果不在意的话，那就是真的傻B了。

　　考察至最后，方游和几人商议了一下，让他们几人先住在矿区附近的一个小城市之中，而他自己，则是前往克钦邦首府，做飞机回内比都，毕竟明天从非洲而来的龙战组织雇佣兵便会到达缅甸，他要做好接应工作。

　　对于方游回内比都有何事情，翡翠魔等人并没有去问，值得方游如此郑重，那想必不是一般的事情，而董其林却是一清二楚。

　　方游笑了笑，看着窗外，从明天开始，这些矿区，可以说完全在他的掌控之下，而开采工作，也可以随之正常进行。

　　不过并不着急，因为他这次从缅甸公盘上得到的翡翠，已经足够两大公司用很长一段时间了。

　　“方先生，我能不能和您一块投资亚桑的那个翡翠矿场。”在去往那个小城市的路上，坐在车上一直紧皱眉头，在思索什么事情的拉塔斯，终于忍耐不住，面带坚定向着方游说道。

　　“拉塔斯。”看到自己这个一直沉默不语的侄子，突然说出这么一段话，哪怕内心一直保持平静的拉恩将军，都忍不住开口阻止道。

　　他的家族就在克钦邦境内，对于这里的翡翠矿，没有人比他们更加的了解，亚桑那个翡翠矿，可以说是一个泥潭，只要不能发现翡翠，一天的消耗，就足以让普通的商人难以承受。

　　如果几个月不发现翡翠，估计消耗的资金将会达到几千万人民币，或许翡翠在更深的地层之中，可是，他们根本无法支撑起这般多的消耗。

　　亚桑之前的状态，就是一个证明，对于方游突然收购，他内心同样觉得有些鲁莽，没有经过实际考察，仅凭直觉，就做出这般大的决定，可是他更加没想到的是，他的这个一直都很聪明的侄子，却是在突然之间，作出了这么一个愚蠢的决定，跟方游一块投资那个翡翠矿场，这是投多少要亏多少。

　　他们家族现在的翡翠矿已经快成为贫矿，在几年内就会完全开采完毕，与巴罗家族的赌局就在于此，可是要投资翡翠矿，也要投资一个能够出现翡翠的，这都削平了一百米的山头，等于是一个废矿，谁投资，谁就会陷入这个巨大的泥潭。

　　“哦，拉塔斯，你想和我一起投资，这个翡翠矿，可是会垮的，到时候投多少钱，可是会亏多少。”方游有些惊讶的看了看拉塔斯，然后笑着说道。

　　一直沉稳的拉塔斯，突然做出这个决定，也出乎了他的意料之外。

　　“方先生，我决定了，跟您一块投资，我相信您的直觉，请您让我参与进来。”拉塔斯面上的坚定依然不改。

　　“哦，拉塔斯，这是你个人的决定，还是你家族的决定。”方游微微一笑，并未直接说同意与否，而是笑着提出了一个问题。


第1047章 龙战组织成员的到来

　　“拉塔斯，这是一个重大的投资项目，你自己无法做决定，回去报告给家族长老会，进行商议后再说。”拉恩将军面色严肃的说道。

　　他是拉塔斯的叔叔，必须要制止拉塔斯的这种愚蠢的行为。

　　“拉恩叔叔，身为家族的继承人，我应该有资格决定一些决定，你没有跟方先生一块相处过，根本不了解方先生的性格，我相信方先生，方先生，如果家族不同意，这就是我个人的决定，请方先生让我跟您一块投资。”拉塔斯面色依然坚定无比。

　　只有真正与方游相处过一段时间，才知道方游做一件事情时的自信，仿佛所有事情都在掌握之中，方游身旁的董其林，就是因为无比信任方游，才成为方游的朋友。

　　他同样要这样去做，为了家族，同时，也为了他自己，成为方游的朋友，这是一个无比光荣的事情。

　　前方坐着的缅甸政府官员莫拉，呆呆的看着一脸坚定，不惜违抗自己叔叔命令的拉塔斯，有些转不过神来，这他娘的怎么了，一个近乎于废矿的翡翠矿，现在竟有人争着抢着来投资。

　　亚桑那货苦苦无助，想要出售的时候，怎么没有人来投资，现在放在了方游手中，拉塔斯竟发了疯，求着方游要参与投资，这个世界太疯狂了吧，莫拉整个人着实有些茫然了。

　　“拉塔斯，投资这个翡翠矿，可是需要一大笔资金，不仅仅只是以之前的一亿五千万计算那么简单，你确定如果家族不同意，你能够拿出这笔资金吗。”方游笑了笑，以一种非常认真的语气说道。

　　他对于拉塔斯，拥有一点好感，这并不代表，他可以将自己到手的利益，就这样的以一亿五千万的价值分给拉塔斯。

　　“方先生，我手中有一些资金可以支配，请方先生说出您能接受我投资的条件吧。”

　　拉塔斯面色凝重的说道，之前在来到缅甸公盘与巴罗家族进行对赌时，他们家族并不知道方游决定自己出资购买所有毛料，解出的翡翠完全归他所有，所以，家族特别支取了一笔庞大的资金，供拉塔斯在缅甸公盘上购买毛料所用。

　　这笔资金比起方游的身家来说，简直是九牛一毛，但是也超过了十亿人民币。

　　“拉塔斯，这笔资金是家族用于缅甸公盘的专用款项，你无法做主，等到回家族之后，再进行商议，我说的话，你明白吗，否则，你家族继承人的身份，将会被其他的剥夺，你父亲多年的努力，都将会白费，方先生，不好意思，我情绪有些激动了。”

　　看着拉塔斯死了心的要投资，拉恩将军面色沉了下来，严厉的说道，最后，他似乎意识到什么，向着方游歉意一笑。

　　“拉恩将军，不必如此，这么一个投资项目，确实需要进行商议，拉塔斯，我希望你的决定，不是盲目的，而是经过深思熟虑的，否则，后悔的会是你自己。”方游微微笑着说道。

　　“叔叔，我现在长大了，有些决定，应该自己做主了，方先生，我并不是一时的冲动，而是经过长时间的思考，您在公盘上的一些表现，还有刚才购买翡翠矿时的表现，我都看得一清二楚，所以，我相信你，这就是我的理由。”拉塔斯很是认真的说道。

　　袁天行和柳远山与莫拉同样的茫然，不明白事情怎么就发展到现在这种状况了。

　　“好，虽然你很坚持你的决定，但是我不会立刻答应你，我可以给你提出一个投资的条件，给你一段时间去考虑，特别是向你的家族作出说明，如果你连说服你家族的能力都没有，又怎么能说服我接受你的投资呢，这个条件便是，你必须拿出五亿人民币的资金，然后我可以给你亚桑矿场百分之二十的股份，只能拥有分红的权利，而没有任何管理权，这个条件，不接受任何的商讨，只能选择同意或者不同意。”方游面带平和，淡淡的说道。

　　这是他给拉塔斯以及其家族的一个机会，拉塔斯家族所属的那一片矿场，在刚才来的时候，他们路过，然后提及了一下，方游只是大致一看，便能知道，这个矿场，已经没有多少翡翠了，就算是巴罗家族获得了胜利，除了正在开采的，也无法勘探到任何的翡翠矿。

　　拉塔斯在公盘上的尊敬，以及其家族在对抗巴罗势力时的无条件支持，都是这个机会的原因，至于他们能不能把握，那就不是他考虑的事情了。

　　“五亿人民币……”就算是之前做好了准备，对于方游所开出的条件，拉塔斯也出现了目瞪口呆的表情，五亿人民币，只占百分之二十的股份，这远远出乎他的意料，他自己都无法接受，更不用说还要说服家族的那些顽固之人。

　　拉恩将军面色微微一变，五亿人民币，就算是之前亚桑在这矿场中的投资也不过四亿人民币，这一个接近废矿的存在，被方游以一亿五千万买了下来，现在竟要拉塔斯出五亿人民币，换取百分之二十的股份，这简直是狮子大开口，如果不是顾忌方游的身份，他早就开口将方游训斥一顿了。

　　别说是一个将近废矿的存在，就算是重新投资一个翡翠矿，也花不过五亿人民币，如果垮了的话，他们家族损失惨重，方游不但不亏，还能够大赚一笔。

　　莫拉面上露出惊骇之色，他无法想到方游有什么勇气，竟敢提出这般的条件，这何止是狮子大开口，简直为了钱不要命了。

　　这一转手，哪怕是不出翡翠，也赚了三亿五千万啊，他看了看拉恩将军，如果不是方游的身份，就凭这句话，方游恐怕这辈子就走不出克钦邦了。

　　“方先生，能不能给我几天时间考虑。”拉塔斯犹豫了一下，然后说道，他之前的底线也就是在一亿之内，没想到远远超出他底线几倍之多，而且得到的股份，还是少到的只有百分之二十。

　　方游微微一笑，“拉塔斯，我之前已经说过，给你时间考虑，什么时候说服了你自己，说服了你的家族，你可以来找我，但是时间只在一个月之内，好了，到酒店了，莫拉长官，你们今天就先住在这里吧，我有些事情需要去内比都处理，明天会再回来的。”

　　说完，在翡翠魔等人下了汽车之后，方游则坐着汽车，赶往克钦邦首府，坐飞机飞回内比都，而拉塔斯和拉恩，则是坐着另一辆车，向着其家族赶去，让拉恩将军松了口气的是，方游并没有威逼，还给了他们时间去考虑，这等于给了他们拒绝的理由。

　　“拉塔斯，不用去想了，等过几天，我们直接拒绝，这个方游，想要空手套白狼，我们不要上他的当。”拉恩将军面色凝重的说道。

　　拉塔斯沉默了一会，却是忽然抬起头，看着拉恩，平静的说道：“叔叔，你印象中的方先生，是这样一个为了利益，不顾一切手段的人吗，我告诉你，你错了，我会想办法说服家族长老会的。”

　　而在酒店中，翡翠魔微微一笑，却是摇了摇头，董其林同样面带笑容，轻叹了一声，他只是在叹息拉塔斯不抓住机会而已。

　　方游的性格他是最为清楚不过的，如果没有把握，方游根本不会去做这件事情，如此去做，那么就一定有着他自己的原因。

　　对于方游的这种条件，翡翠魔并没有像莫拉等人那般的惊骇，身为赌石大师，他知道直觉的作用，很多时候，除了自己的眼力，还需要靠着一种直觉，特别是他们这种眼力强大的人，对于某一事物的直觉，就更加的敏锐。

　　而方游，坐着汽车，赶到了克钦邦首府，然后坐飞机，回到内比都，这就是身份显著的坏处，一举一动，或许都会受到某些人的关注，要不然，以他的性格，自然会发动遁术，一路遁回内比都。

　　以他现在的速度，十多分钟，便能回到内比都，只是随着名望的提高，他的遁术，也不如以前那般的随意。

　　回到内比都之后，方游到了医院之中，陪着谢书远度过了一个夜晚，当得知王重阳要来的消息后，谢书远自然是十分的开心。

　　论起大学宿舍内室友的感情，他们四人是最好的代表，在他们宿舍之中，王重阳和谢书远却是有着基友之称的好兄弟。

　　夜间，王重阳打来电话，说他们已经到达仰光，将会在明天上午转机到内比都，其中王重阳与谢书远通了会话，只是他们二人说着说着，却是互相拌起嘴来，让方游一阵无奈。

　　第二天中午，方游便带着三名雇佣兵一路赶去内比都机场，迎接王重阳以及几百名龙战雇佣兵的到来。

　　这一次，他并没有去到停机坪，而是在机场接机处等待着，让他出乎意料的是，与王重阳一同出来的，却是一个他非常熟悉的人，晴游号游轮上的哈尔。

　　而在哈尔身边不断经过的人，看似像普通一般，可是方游知道，从他们身上的气势来看，都是属于龙战组织的成员。


第1048章 护矿队

　　“哈尔，想不到我们又见面了。”方游面带笑容的迎了上去，与哈尔握了握手，在之前的大海寻宝之中，他们可是并肩携手击退了一伙强大的海盗，可谓是亲密的战友。

　　哈尔面上带着敬意，自然知道飞龙战神在缅甸又一次的大杀四方，为了一个昔日的同学，不惜毁灭一个家族，这让他再一次感到惊叹，能够成为飞龙战神的朋友，可以说是非常幸福的一件事情。

　　“方先生，由于之前与您在一块执行过任务，所以，冯文正长官派我来进行前期的管理任务，等到一切走上正轨后，我会回到晴游号上。”哈尔一脸尊敬的说道。

　　龙战组织的其他人只是把飞龙战神当成一个神秘的人，当成龙战组织的信仰，可是他们这些晴游号上的人，却是亲眼目睹了飞龙战神所创造出的种种奇迹，对于飞龙战神，他们心中所有的只是尊敬和崇拜。

　　方游微微一笑，“哈尔，长期呆在船上，相信你们也手痒了，这点，我之后会解决的，欢迎来到缅甸。”

　　“方先生，我们这次共来了五百名精锐雇佣兵，为了防止不必要的麻烦，他们将化整为零，通过各种交通工具分批前往克钦邦，并在矿区附近的区域集合。”哈尔面上带着敬意，向着方游汇报着任务。

　　方游点了点头，跟随哈尔一同走出机场的，有五名雇佣兵，想必有着负责保护哈尔的任务，“走吧，哈尔，我们先到一个地方，然后便搭乘飞机，赶往克钦邦首府。”

　　“咳，咳。”看着方游直接转头向前走去，一旁的王重阳为了寻找存在感，不由轻轻咳嗽了几声。

　　方游却是当做一副没听到的模样，依然自顾自的向前走着。

　　“咳，咳……”王重阳加重了声音，却依然被方游当成了透明人，顿时他怒了，“老二，老子一个活生生的人，你竟然没看到，这么久没见了，现在见了面竟然不打声招呼。”

　　“哦，原来是老三啊，刚才实在没看到，要不你再回飞机出去走一次。”方游忽然转过头，面上露出似笑非笑的表情，对于这个猥琐至极的家伙，他可是深有体会，怎么会给机会，让这小子得意呢。

　　看着方游这种诡异的笑容，之前还一脸愤怒的想要拼命的王重阳立刻萎了下来，“二哥，我错了，我错了，我本来就是打酱油的，看见没看见我都不重要，走吧，我们还是去看老四吧。”

　　与方游在一块很长时间，他怎么会不知道，一旦方游露出这种笑容，那就是有人要倒霉了，更何况方游的忽悠技术非常高明，他可不想被卖了，还要帮着别人数钱。

　　“老二，老四现在情况如何。”坐上汽车，王重阳收起了之前的嬉笑，很是认真的说道。

　　方游笑了笑，“放心，老四现在身体很健康，而且有他弟弟谢书林陪着他，再加上我之前已经开导过他，现在他不会出什么状况的。”

　　“恩，那老四断裂的双腿怎么办，有没有可能站起来。”王重阳松了口气，然后又很是紧张的问道。

　　虽然电视上时常播放有些人没了双腿，依然能够努力的活下去，但这毕竟只是少数人，王重阳觉得自己如果一下子没有了双腿，那么，他根本没有任何活下去的信心。

　　“无论能不能站起来，我相信老四一定会坚强的活下去，现在我只有一定的把握，回国之后，还要让齐老全面检查一下，不过，我们不会放弃任何的希望。”方游面色平和的说道，哪怕是耗费很多千年人参，哪怕耗空他体内的灰色气流，他都不会在乎，只要谢书远能够站起来。

　　王重阳点了点头，“老二，那我能做些什么。”他不想方游为谢书远的事情而费尽心思，他自己却无所事事。

　　“你啊，这两天先在医院里照顾老四吧，等我忙完了缅甸的事情，我们立刻回国。”方游笑了笑，这个世界上，有很多事情，不是一个人单枪匹马便能解决的，包括他同样在内。

　　“老二，你真把我当保姆啊。”王重阳恨恨的说道。

　　方游微微一笑，“当然，你也可以不去照顾老四，亏得他以前跟你好的穿一条裤子。”

　　“我照顾还不成啊，对了，老二，伤害老四的仇人真的被连窝端了，一个都不剩吗。”王重阳面带恨意的说道。

　　“凡是与这件事有牵连的人，全部都死了，一个不剩。”方游面色平静，淡然的说道。

　　王重阳点了点头，方游话语中那种冰冷至极的气息，他现在能够感受到一些，这段时间在非洲跟孙老头学习拳法，可不是白学的。

　　虽然他现在年龄很大，可是他相信，只要下苦功夫，一定能弥补年龄上的不足。

　　坐在旁边的哈尔则是面带敬意的望着方游，也只有飞龙战神，能够拥有在短时间内，摧毁一个家族的强大能力，甚至不用借助龙战组织的实力，单靠他自己，便能实现，这就是飞龙战神，他们组织的创始人，他们组织的信仰之神。

　　到了医院之中，王重阳与谢书远这一次见面，可谓是冰火两重天，刚见面则是眼泪哗哗的流，到最后，则是互相拌起嘴来，这让方游有些无奈，这两个人就是一对冤家，在学校之中，也是时常的吵架，别人要是劝说，他们二人还不约而同的说这是在练习口才，这简直就是一对奇葩。

　　说着，方游直接上去一人朝着脑袋上拍了一巴掌，“都什么时候了，还吵，要不要把老大叫过来，老四，你在医院里好好休息，有什么事直接吩咐老二去做，我有些事情，处理完之后，就能回国了。”

　　“二哥，你去吧，我会好好的吩咐三哥的。”看着王重阳，谢书远的面上露出了幸灾乐祸的表情，也只有他的弟弟和宿舍的这几位兄弟，能让他如此开心了。

　　在处理完医院中的事情之后，方游便带着哈尔以及跟随他的几名雇佣兵，再次前往内比都机场，搭乘飞机前往克钦邦首府。

　　哈尔所带领的这五百名雇佣兵，之前早已分配任务，各自乘坐不同的交通工具，赶往矿区附近一个城市之中。

　　而这个城市，正是翡翠魔和袁天行他们居住的城市，这是距离矿区最近的一个城市。

　　现在才刚刚中午时分，等到下午四五点钟，相信所有人都会集合完毕。

　　与哈尔乘坐飞机来到克钦邦首府之后，又转车前往矿区附近的那座城市，可谓是极为麻烦，这也是缅甸交通不发达的原因。

　　在到达那个小城市之后，方游和哈尔就在一个隐秘的酒店等待着，之后，一批批的人同哈尔进行了联系，并且得到了集合的地点。

　　而方游，早已将这座酒店包了下来，供这五百名雇佣兵居住，今天天色已晚，这些雇佣兵一路奔波来到这里，休息一晚，明天白天到矿区是最合适不过的。

　　夜色笼罩下，矿区十分的黑暗，对于一些情况，无法完全掌控。

　　看着方游做的这些事情，哈尔是发自内心对方游有着极深的尊敬，他们之前在其他组织执行任务时，根本没有人会管他们是不是劳累。

　　而在龙战组织执行任务，那些雇主由于龙战组织的威名，根本不会对他们太过分，方游身为龙战组织的至高首领，却是如此的关心他们，哪怕他们并不知道他是谁。

　　这种首领，才是值得一辈子去跟随的，哈尔一脸坚定的想着。

　　在所有人都来到这个酒店后，借助于酒店的一个大型会议室，哈尔将所有人都集合了起来，并向他们介绍了方游的身份，并说明这是他们的雇主，他们此行的主要任务就是保护翡翠矿场，并阻止一些可能损害矿场利益的事情发生，为期一年。

　　一年之后，将会换另外一批雇佣兵前来这里，目的是为了保持每一个雇佣兵的战斗力，以防他们在一个地方呆久之后，导致警惕和战斗力下降。

　　五百名雇佣兵都是一脸平静的望着方游，丝毫没有其他情绪出现，军人以服从命令为天职，这种原则，已经深入他们的心中，在龙战组织，则是更加的深刻。

　　方游微微一笑，说明了一些问题和矿场的保卫任务之后，便吩咐他们各自去休息，明天一早前往任务执行地点。

　　至于哈尔，则是被方游叫到了房间之中，拿出地图，向他说明了三个翡翠矿场的主要位置。

　　在交谈之中，方游向哈尔说明，将会在几天之内，向他们提供一批枪械，以保证在发生意外时使用，而这批枪械的准备，自然要由在内比都所认识的威尔去办理。

　　在第二天，方游并没有任何隐瞒，带领着这五百名雇佣兵，和那名缅甸政府官员，以及翡翠魔等人一同前往矿场。

　　对外，方游则是宣称，这五百名雇佣兵是他通过雇佣兵组织，所请的护兵队伍。

　　董其林对此是十分的了解，而袁天行也是隐约有些信息，至于柳远山，那就是一无所知。

　　那名缅甸官员更是震惊，这么短的时间，便招来了这么多护矿人员，而且每一名人员看起来不苟言笑，给人一种冷酷之感，一看就是战斗力惊人的所在。


第1049章 回到华夏

　　冯文正在之前便已经得知方游翡翠矿的数量，早已将这五百名雇佣兵分为三组，每一组都指定了三名管理人员，而哈尔，则是这三组雇佣兵的最高领导。

　　方游带着这五百名士兵，来到了翡翠矿区，同三个翡翠矿场的缅甸士兵进行了交接工作。

　　之后，这些缅甸士兵回到他们的驻地，而这三个翡翠矿场，从现在起，已经真正的被方游控制了起来。

　　昨天在酒店之中，方游早已将矿区中的一些事情，向哈尔做了吩咐，首先要做的便是熟悉矿场的各处位置，接着，便是要逼问那些之前在矿区的管理人员，看看他们有没有什么隐秘的事情以及资金。

　　巴罗所在的这个家族之中，充满着黑暗，充满着利益，这些矿区管理人员，没有自己的小金库就算怪了，对于这些人，方游可是不打算轻易放过。

　　让他们把钱吐出来，然后放到龙霖基金会之中，也算是做了一件善事。

　　在控制好所有矿区之后，接下来便是需要进行开采的工作，而之前在矿区之中工作的一些工人，大部分都希望继续在矿场中工作，因为他们都是附近乡镇的农民，种地一年到头根本没有什么收获，哪怕矿场苛刻的厉害，也要比他们种地要强得多。

　　对于这些人，方游自然没有拒绝，只是派人对这些人进行了一番问询，那些怀着不良心思的人，则不会被接收过来。

　　之后，董其林将会留在这里，负责龙游拍卖行的筹建，以及矿场的基本管理，直到拍卖行建立之后，进行了第一次拍卖会，他才会离开缅甸，回到上海总部。

　　随着方游不断开发新的市场，他所要做的事情实在太多了，龙游拍卖行，还有即将建成的龙文博物馆，以及在缅甸的这些事情，每天他都需要接几十个电话，听取管理人员的工作汇报。

　　只是这繁多的工作，却并没有让他感到厌烦，相反，充满了斗志，随着他们公司的不断发展，不需要太长的时间，他们就会实现自己的愿望，屹立在这世界之巅。

　　在吩咐了一些事情之后，方游便回到了内比都，而从晴游号上调过来的以斯德为首的那几十名雇佣兵，在询问过他们的意见之后，将其交到了哈尔的手中。

　　他们说与哈尔长官一块进行工作，之后，随同哈尔一块回到晴游号上。

　　而至于晴游号接下来需要做的事情，他已经想好，他决定根据一些文献资料，将他所发现的一些海底沉船宝藏绘制在地图上，让哈尔负责驾驶晴游号，到远海之上，寻找宝藏。

　　那些文献资料，则是他能够发现宝藏的正当理由，他并没会直接将具体地点标注在上面，只会标注一个大概的位置，让哈尔放入水下机器人进行察看。

　　这一段时间，他需要照顾谢书远，直到治好其断裂的双腿，虽然晴游号闲着，他不会有任何的意见，但是那几百名雇佣兵一直呆在船上，恐怕会非常的无聊，与其这样，不如让他们去海上寻宝，熟悉寻宝的一些过程，慢慢的，这一艘晴游号，就会成为名副其实的寻宝船。

　　而远在掸邦的杨老，在得知方游将要离开缅甸时，打来电话笑嘻嘻的说要给他一个惊喜。

　　杨老这个突然而来的电话，让方游顿时愣了一下，有些茫然，惊喜，这杨老准备给自己什么惊喜。

　　之后，杨老询问了他的银行帐号，告诉他一会就会知道什么是惊喜了，通过这句话，方游似乎猜到了什么，不过并不是十分的确定。

　　过了仅仅十多分钟，瑞士银行方面来了一个电话，让他不禁一笑，看来巴罗家族的那位族长很肥啊。

　　瑞士银行方面，说在几分钟前，一位匿名的用户，向他的帐户上打来了十五亿欧元的资金，特别告知他一下。

　　十五亿欧元，这一届公盘的总成交额不过才三十亿欧元而已，这十五亿欧元，就算巴罗家族拥有三个翡翠矿，也需要数十年的积累。

　　“杨老，您老送这么大的礼物，确实让我感到有些不安啊。”方游笑着给杨老打了个电话。

　　十五亿欧元，换算成人民币，已然超过了一百二十亿，这可以说比他在非洲举办的钻石专场拍卖会的总成交额，还要高上三四倍之多。

　　“方小友，有便宜不占是傻瓜，如果没有你的能力，这么一个庞大的家族，怎么会瞬间灰飞烟灭，只是缅甸政府要走了一部分，这一部分，则是我借着你的名义留下的，缅甸政府本来还想要全部拿走，可是听到你的名字之后，他们立刻答应了下来，方小友，可以说这是你应该得到的，总共剩下二十亿，我拿了五亿欧元，剩下的十五亿是你的，我不客气，你也不用跟我客气。”杨老笑着说道。

　　方游笑了笑，巴罗家族百年的经营，自然不会只有翡翠矿和暗地里的生意，肯定还有着一笔巨额的资产保存了起来。

　　如果杨老不在缅甸混，那自然不需要顾忌，现在处在缅甸，自然要给政府一些好处。

　　毕竟抓捕了巴罗家族族长这件事情，是不能长久的隐瞒下去的，“杨老，多谢您的惊喜，我会好好珍惜的，只是您付出的努力，比我更加的多，所以，这剩余的二十亿，我们一人一半，杨老，现在把您的帐户告诉我，我给你打过去五亿，如果您不接受的话，那么我可是不把您当长辈了。”

　　虽然他在瑞士银行中有着数额巨大的存款，放在其他银行之中，足是享受到任何顶级的服务，包括查询一些人的帐户，这都可以进行，但是在瑞士银行之中，哪怕你有着再多的存款，再大的势力，也没有任何用处。

　　杨老是他师傅陈宗义的老朋友，在对抗巴罗家族上，毫无任何保留的支持他，这种支持与付出的代价，足以值得十亿欧元。

　　“方小子，你简直就真的像丹邦大师所说的，快要成佛了，毫不在意身外之物，五亿欧元，说不要就不要了。”听到方游的话，杨老愣了许多，然后惊异无比的说道。

　　五亿欧元，不是一笔小数目，任何人见到都会发狂，可是方游在听到之后，甚至考虑都没有，直接就打算打给自己，如果不是亲自听到，他根本不会相信，世界上还有如此不在乎利益之人。

　　“杨老，这跟成佛可没有什么关系，就像您刚才所说，这也是您应得的部分。”方游笑着说道，对于朋友，他可以不在乎利益，但是对待敌人，哪怕蚊子小的肉，他都不会放过。

　　杨老点了点头，笑着说道：“好，既然你小子这么讲意气，我就不客气了，随时欢迎你到我这里来做客，到时候想吃什么，玩什么，包你满意，哈哈。”

　　他可不是娇情之人，方游都如此说了，他如果还拒绝，那就真的犹如圣人一般在装清高了。

　　之后，方游通过瑞士电话银行，经过多重认证之后，将五亿欧元的资金打给了杨老，然后便带着王重阳，谢书远，以及袁天行等人坐上前往仰光的飞机离开了内比都。

　　至于翡翠魔，他决定先和董其林留在缅甸，待这里的事情处理完之后，再跟随董其林一块回华夏。

　　毕竟他知道方游回华夏最重要的就是为了谢书远的双腿，就算跟随方游一块回去，一段时间内，也没有任何事情，他可是接受不了这种无聊的生活。

　　留在这里，帮助董其林管理好矿场，还能够从中学到一些知识，何乐而不为呢。

　　他非常看好方游公司的发展，加入其中，最大的一部分原因便是因为方游，另外，他想要随着方游的公司一块发展，看看最后能到达什么地步。

　　在这两天中，拉塔斯并没有联系他，方游也没有在意，一百米的山头光是削平，也需要一两个月的时间，如果一个月内，没有任何答复的话，那么，他便不会再给拉塔斯任何的机会。

　　在经过仰光转机之后，他们直达华夏天海，而齐老早已得到消息，在天海一家私人医院之中，做好了所有的准备。

　　双腿断裂超过了三个月，正常情况下，恐怕这辈子都没有站起来的可能，只是，在方游的帮助下，他们却是治好了一例晚期癌症，他觉得，或许方游这一次同样能够创造出奇迹来。

　　从天海国际机场下了飞机，谢书远和谢书林二人面上流下了滴滴眼泪，二年的折磨，现在他们终于再度踏上了祖国的土地，其中的辛酸，外人难以知道。

　　方游并没有去管其他的事情，而是随着齐老派来的接机人员，一块将谢书远，送到了齐老所准备的私人医院之中。

　　而齐老，早已在门口等候，在谢书远被送进医院之后，就进入了检查阶段，虽然齐老精通中医，但是西医的一些仪器，可以帮助他更深入的了解谢书远双腿断裂的情况。


第1050章 叶语晴的爱意

　　齐老带领着他的一些弟子进入了检查室，为谢书远做最为全面的检查判断，看看谢书远的双腿，还有没有可能站起来。

　　方游则是与袁天行，柳远山几人在外面等待着，他灰色气流的治疗作用非常的强大，他需要的，也只是齐老的医术，只要能够将谢书远断裂的腿骨合并在一起，保证日后站起来时，不会有任何影响，那么接下来的治疗，他的灰色气流绝对能够让这些断裂的腿骨愈合在一起。

　　再加上千年人参的元气补充，以及齐老辅助药材的治疗，站起来，不会有任何的问题。

　　“袁叔，柳叔，你们刚回到华夏，先去忙自己的事情吧，到了医院，剩下的就只能交给齐老了，我们能帮上忙的事情很少。”看着袁天行和柳远山有些疲惫的样子，方游笑着说道，出远门回到家乡之后，任何人都会有这种感觉，哪怕在外地休息的再好，长途的颠簸会让人精神不振。

　　听到方游的劝说，早已疲惫不堪的二人也没有勉强，“小游，有什么需要我们做的尽管开口，我们先回去了。”

　　方游点了点头，笑着将他们送到医院门口，袁天行自然要先回到香港，向叶天翔汇报工作，而柳远山也将会回到吴阳，他那个玉器店可是十多天没开门了，必须要去看一下。

　　虽然以柳远山这次公盘上的收获，足以让他成为亿万富豪，可是如果让他就这样闲着享受土豪般的生活，他非常的不习惯，他觉得，没事在玉器店卖个玉器，跟别人讨价还价，这也是一种生活，而且值得他享受的生活。

　　三人的翡翠，都委托缅甸公盘组委会进行托运，袁天行和柳远山的翡翠倒也罢了，其中价值最大的不过是那一块超大的冰种翡府。

　　而方游所得的翡翠中，每一块的价值几乎都是普通人难以想象的，更有一部分翡翠的价值，堪称无价，那些玻璃种翡翠自然不用多说，像其他诸如高冰种，冰种之类的高等翡翠，其价值也是非常之高。

　　方游所拍下的二百多块翡翠，再加上沈刚作为赌注输给方游的四十块冰种以上的翡翠，其数量几乎快要达到三百块。

　　这三百块的翡翠总体价值，没有人敢去估算，其他的翡翠倒是可以估算，但是那些顶级的玻璃种，他们根本无法估算出价值，不算这些玻璃种，剩余翡翠的价值，哪怕每一块只有一百万欧元，也是几亿欧元，更何况，怎么可能每一块只有一百万欧元。

　　这几百块珍贵的翡翠，缅甸的民间托运公司根本不敢去接，娘的，如果搞丢了其中一块顶级翡翠，他们这辈子都只能还债了。

　　为此，缅甸政府经过商议，决定动用一架专用运输机，只为将方游这些珍贵的翡翠运送到华夏天海市。

　　而那些顶级的玻璃种翡翠，全部都在缅甸组委会几位委员的注视下，装入了特制的合金保险箱，上面带着最先进的GPS定位系统，还有强大的防破坏功能，一旦丢失，他们可以通过卫星，瞬间找到这些翡翠的位置。

　　除了以政府能力托运之外，他们没有任何办法了，毕竟缅甸公盘早已承诺过，帮助参加公盘的人托运毛料和翡翠，更何况，就算政府弄丢了其中一块顶级翡翠，估计付出几亿欧元这是最好的结果，说不定，方游还会撤回对缅甸的投资，这种损失，无疑是最大的。

　　既然动用了本就稀少的运输机，缅甸政府索性完全放开了，派遣了一百余名士兵在飞机上负责保卫工作，确保每一块翡翠，都能够安然无恙的达到华夏。

　　除了这些士兵，还有公盘组委会的两位委会担任押送任务，防止有意外发生。

　　对此，方游则是并不担心，他在每一块翡翠上都输入了灰色气流，以他现在的感应能力，几十公里是没有任何问题的，以他现在的遁术能力，绕缅甸一圈，也不过只是个把小时而已。

　　将袁天行和柳远山送走之后，方游拿出手机，面上带着浓浓的温馨，拨出了一个号码，“语晴，我回到天海了。”

　　这个电话，正是给叶语晴所打的，十多天未见自己的爱人，哪怕时常通着电话，方游也是十分的想念。

　　“小游子，你回来了，现在在哪呢，竟然也不通知我一下。”听到了方游的话语，叶语晴的声音有些发颤，自从遇到了方游，她才知道，心中有一个自己最爱的人，是一件幸福的事情，同样，那种思念，也几乎让人有些无法忍受。

　　方游笑了笑，“语晴，我现在在齐老的医院里，想必你一定也知道的，我的一位同学在缅甸出了事情，双腿被打断了，我想让齐老看看情况如何，有没有站起来的可能。”

　　“小游子，我相信一定会有希望的，齐老的医院在哪，我现在赶过去。”叶语晴随即说道，在方游去往缅甸时，她留在了天海，继续设计珠宝，这样才能让唯美珠宝的火热一直不会间断。

　　在得到了方游的指点后，她发现自己脑海中的灵感仿佛如火山爆发一样的全部喷发了出来，每一样珠宝，都充满着美丽，不会迎合他人的喜好，只设计她自己最喜欢的珠宝，就是这种与众不同的珠宝，受到了别人的喜爱。

　　“恩，语晴，齐老的医院是在……”方游笑了笑，将齐老这个医院的位置，告诉了叶语晴。

　　之后，叶语晴说自己一会就到，然后挂断了电话，方游望着电话，脸上露出甜蜜的笑容，“老二，笑得这么猥琐，我想一定是嫂子打来的电话。”身后，忽然传来了王重阳那厮的浪笑声，让方游顿时有些怒火中烧，破坏了他心中的美好相信。

　　“二哥，我错了，我错了，别打了，一会嫂子看见了不好。”一见方游举手拳头，王重阳立刻萎了下来。

　　在非洲，与他师傅孙老头一块学习拳法，他才真正知道孙老头的功力到达了什么境界，而方游在面对孙老头全力的偷袭，竟直接一脚将其踢飞了出去，这已然说明了一个事实，那就是方游比他师傅还要厉害，面对这样的对手，以他的性格，不萎怎么能行。

　　方游摇头一笑，站在医院门口，等待着叶语晴的到来，这一家私人医院是齐老的一位弟子开设的，其先进程度，在天海如此发达的城市中也占有着一定地位。

　　在这个自己人的医院之中，一些秘密，也能够得到保护，毕竟千年人参和他体内的灰色气流，都是不能被其他人知道的重大秘密。

　　方游现在十分庆幸自己练习了太极拳，又发现了千年人参，这两种东西让他拥有了巨大的实力，同样也能够隐藏自己身上的秘密，千年人参，为太极拳的实力提升提供了理由，而太极拳，则是为他体内的灰色气流提供了理由。

　　否则，平白无故，身体内拥有真气，这简直是无法说通的一件事情，当然在这种情况下，如果面对自己的亲人，他是不会有任何犹豫的。

　　过了约有十多分钟，一辆白色的轿车停在了门口，车门随即打开，从车上走下来一位气质优雅的美女，这位美女关上车门，然后迫不及待的向医院门口走了过去。

　　在医院门口，这位美女直接投入了一名看似非常普通，却是给人感觉十分奇怪的男子怀中，让医院旁边一众男人，都露出了垂头丧气的表情。

　　“语晴。”方游笑了笑，轻轻的拥抱住叶语晴，鼻间那似有若无的淡淡芳香，让他感觉十分的舒服。

　　叶语晴紧紧的拥抱住方游，久久不肯松开，无论在任何时候，她觉得，只有方游的怀抱是最为安全的，“小游子，我好想你。”

　　方游笑了笑，抚摸了一下叶语晴的秀发，“语晴，我也一样。”如果说在订婚之前，他们二人之间的爱情非常淡的话，那么现在，则是非常浓厚。

　　对此，方游十分的了解，叶语晴虽然出身香港珠宝世家，多次参加国际性珠宝展览，可是其内心之中，是一个非常保守的女孩，之前，她把感情隐藏在心中，只会时不时的流露出一些，可是一旦订婚之后，这说明她已然成为了自己的老婆，而自己也成为了她的老公。

　　叶语晴这种沉积已久的感情，才会爆发了出来，不再隐藏，时刻流露着对自己的深情。

　　久久之后，叶语晴从方游怀抱中抬起头来，却是看到了其身旁的王重阳，她的面上一阵羞红，然后从方游怀抱中挣脱出来，“重阳也在啊。”

　　对于王重阳，叶语晴可是并不陌生，在平洲公盘时，那种种的事情，让她现在想起来，还能够笑得肚子疼。

　　“嫂子好。”在方游那冰冷如利刃的目光下，王重阳尴尬的说道，他刚才想离开来着，只是与叶语晴见了面，不打声招呼，觉得有些不合适，所以，犹犹豫豫之间，被叶语晴突然发现。

　　王重阳内心有些悲摧，以老二的性格，坏了他的好事，他能放过自己才怪。


第1051章 与齐老的谈论

　　“呵呵，重阳，你好不容易从非洲回来了，也不跟你家兰兰说一声，要是让她知道的，肯定又会哭哭涕涕的说你不重视她。”看着王重阳的尴尬模样，叶语晴微微一笑，然后说道。

　　跟随方游许久，再加上以前的历练，这点事情，她很快就能恢复平静。

　　王重阳愣了一下，他早就跟自己的女朋友说过了，只是他的女朋友现在不在天海，想要去见她，也要等到谢书远的检查结果出来了再说。

　　可是，他忽然意识到了什么，直接向医院外面走去，“啊，我倒忘了兰兰了，二哥，你先和嫂子聊着，我先去找兰兰了，一会我再回医院。”

　　王重阳的女朋友，名叫叶冰兰，在佛山时，叶冰兰曾在一家酒店工作，在方游等人去吃饭之时，却是碰到了一个骗子自己打碎了瓷器，却赖到叶冰兰的身上。

　　只不过，在方游的计谋下，直接让这个骗子直接说出了瓷器的真假，之后，叶冰兰便进入了唯美珠宝工作，对于天生爱美的女孩来说，每天能够接触珠宝，恐怕是她们的梦想。

　　“哼，便宜这小子了，语晴，干嘛让他这么轻松的离开。”方游看着王重阳像是兔子一样直接没影了，不禁恨恨的说道。

　　叶语晴轻轻望着方游，“傻瓜，那是因为我想和你在一起说说话。”

　　“语晴，这段时间辛苦你了，唯美珠宝不能单靠着你和千叶凌雪两个人来支撑的，我会让董其林招收一些珠宝设计师的。”看着叶语晴面上有些许的疲惫，方游轻轻摸着她的脸，深情的说道。

　　“小游子，你才想到啊，董大哥的商业水平可是比你强多了，每件事都靠你提醒，我们下面人早就累死了，唯美珠宝一直都在招收珠宝设计师，现在除了时不时的会设计几件珠宝，剩余的时间，我和凌雪都在对这些设计师进行培训，并且发现他们的特点，然后让他们按照这个特点去设计。”叶语晴白了方游一眼，有些埋怨的说道。

　　方游笑了笑，“好，好，这是我的错，害得自己老婆瘦了这么多。”

　　“谁是你老婆了。”叶语晴瞪了方游一眼，内心却是十分的甜蜜。

　　“语晴，这辈子你都别想跑，我们可是紧紧连在一起的，无论你走到天涯海角，我都能够找到。”方游则是一笑，将自己身上的龙形玉佩拿了出来。

　　这两块龙形玉佩中的灵气，是会紧紧连接在一起，无论在多么遥远的地方，都是如此。

　　“那我现在就跑，就看你追上追不上了，嘻嘻。”叶语晴开心一笑，向着医院内跑去。

　　方游可是没有半点犹豫，直接就追了上去，“哈哈，语晴，我说过，你这辈子都别想跑。”

　　“我可没跑，是你傻乎乎的在追。”叶语晴笑着说道，看到方游郁闷的表情，更加欢乐了。

　　“小游子，你那位同学的双腿，能不能治好。”平静了下来，叶语晴和方游走在医院的走廊里，有些担心的问道。

　　方游笑了笑，“语晴，你不是说过吗，一定会有希望的，哪怕有一点点，我们都不会放弃。”

　　在医院检查室外面，方游和叶语晴安慰着谢书林，等待着齐老等人的检查结果。

　　足足等待了约有一个多小时，检查室的大门终于打开，齐老一身白大褂，缓缓的从里面走了出来，看着正在焦急等待的方游几人，他笑着说道：“小晴也来了，走，我们到旁边的办公室说吧。”

　　走到了办公室之中，坐了下来，齐老面上带着笑容，“小游，腿骨断裂在你们看来，应该是非常严重，可是在专业的医师眼中，是能够治疗的，一些车祸断裂的腿骨，只要不是太过严重到完全粉碎，都是能够治愈的。”

　　“虽然谢小友的腿骨断成了几节，但还是有办法治愈的，只是在腿骨断裂的三个月内，他没有接受过任何的治疗，而且再加上他身体在这段时间内，接受的营养严重不足，导致断裂的腿骨完全的错位，而且一部分腿部与肌肉形成了粘连。”

　　“如果想要谢小友能够站起来，很简单，用钢板在身体内部将骨头固定，然后等待愈合，只是这样的话，也仅仅能够站起来而已，这般的伤势，想要完全像普通人那样活动自如，非常的困难。”

　　齐老摇了摇头，骨头一旦断裂，哪怕现在的医疗水平再高，也无法让其完全愈合，而且像谢书远这样，延误了最佳的治疗时期，甚至一些骨头都与肌肉生长在了一起，想要像普通人那样，何止是困难。

　　“医生，请您帮帮忙，一定要救救我哥哥，求求您了……”听到齐老的话语，一旁的谢书林则是一下跪到了齐老面前，直接磕起了头。

　　他们兄弟二人在缅甸受尽折磨，他的哥哥比他受的痛苦更多，如果一辈子都不能像普通的那样活动自如，那么，他很难想象，自己的哥哥会怎样的活下去。

　　方游连忙上前，而齐老这时早已将谢书林扶了起来，“小兄弟，我与方小友是好朋友，一定会尽全力治好你的哥哥，小晴，先陪着这位小兄弟一块去外面转转吧。”齐老面带笑容，向着叶语晴说道。

　　叶语晴点了点头，带着谢书林走出了办公室，她知道，齐老和方游一定有些事情，不能当着谢书林的面交谈。

　　“齐老，有什么事情直接说吧，我们一定会接受的。”方游笑了笑，对着齐老说道。

　　齐老点了点头，“小游，就像我刚才说的，站起来，能够行走，不成问题，只是想要像普通人一样，很是困难，以现在的治疗水平，还远远无法做到，只能通过钢板固定骨头，就算之后，骨头能够长合，取出钢板，其行动，也会受到很大影响，哪怕刚刚断的也是一样，更不用说谢小友三个月没有经过任何治疗。”

　　“齐老，千年人参，有没有什么作用。”方游微微一笑，听了齐老这些话语，他发现情况比他预料的要好很多，让骨头毫无任何障碍的愈合，以现在的医疗水平无法做到，但是他却是可以做到。

　　齐老思索了一会，然后摇了摇头，“对于骨头这一类的部位来说，千年人参的作用，虽然有些作用，但起不到根本作用，它的主要作用，就是补气血，可以补充身体的营养，也可以使一些组织损伤加速修复，至于对骨头断裂这一类病症，效果很弱，不过这是一般人参的作用，千年人参太过珍贵，根本没有经过临床试验，倒是可以一试。”

　　“千年人参既然有作用，那么齐老，练武之人所练就的真气或者说内劲，也应该能够起到很大的作用，我之前在非洲丛林时，遇到过一只受伤的老虎，被捕兽夹伤害得连骨头都露了出来，可是通过用内劲治疗，它的伤势恢复速度非常快。”方游笑着说道，这就是他能够光明正大医治谢书远的理由所在。

　　真气和内劲虽然罕见，但毕竟是真实存在的东西，而他体内如同仙气一般的灰色气流，则就是传说中的东西了。

　　“哦，小游的内劲已经到达外放的程度……看我这记性，以小游你的实力，达到外放，也不是什么值得惊讶的事情，理论上来说，练武之人的真气是采天地元气而成，能够加快身体机能的恢复，所以说，一些练武之人，就如同你师傅或者孙老头，他们受了伤之后，极少去医院，体内的真气再加上一些中药，便能让他们恢复如初。”

　　齐老先前还有些惊讶，可是想到方游现在的实力甚至连陈宗义都不是对手，自然就没有什么惊讶了。

　　“这么说，我体内的太极内劲，应该能够帮助老四腿部骨头的恢复了。”方游面上故意露出了惊喜之色，这些事情，早已在他的意料之中。

　　如癌症的不治相比，这么一个双腿断裂，可以说是非常容易的一个病症了。

　　“可以这么说，武者内劲，能够激活骨头内的细胞，加速使其生长，这点理论上能够做到，只是，一般的外伤倒是可以这么去做，将内劲输入病人的体内，然后到达某一位置，这十分的困难，内劲外放，你师傅和孙老头都能做到，只是他们却不能收放自如，如臂挥使，这需要极高的境界，并且，武者内劲有作用是肯定的，但是却也只是有一点作用，能不能让病人的双腿骨头完全愈合，恢复如初，这没有任何试验的例子，我们现在根本无法得知。”

　　齐老思索了一会，然后说道，他对于中医学的研究，已经超过了五十余年，可谓是经验丰富，只是用武者的内劲，帮助病人痊愈，这种事情，他很少做过。

　　原因也只是因为以现代利益至上的社会中，能够拥有真气或者内劲的武者少之又少，而他自己所学的养生之法，虽然产生了一些气流，却不过只能在体内循环，而无法外放，更不用说控制自如，在别人的体内到达某一位置。

　　实际上说，这只是一个理论，而没有经过任何的验证。


第1052章 真气的控制自如（上）

　　齐老的一番话语，方游十分的赞同，之前他拥有遁术时，也只能在使用遁术之时，才能够使用体内的灰色气流，而没有发动遁术时，灰色气流根本不会听从他的指挥。

　　由于修习太极拳，使他的心境，不知不觉间发生了改变，也让他拥有了能够指挥灰色气流的能力，在通过遁术由吴阳前往平洲时，他在一处山顶之上，看着祖国的大好河山，不知不觉间，融入了周围的环境之中，一拳打向旁边时，体内的灰色气流分出了一点，直接将一颗小树拦腰打断。

　　就这样，他拥有了能够控制体内一丝灰色气流的资格，虽然比起体内浩瀚如海的灰色气流相比，这一丝简直连九牛一毛都不如，但就是这一丝灰色气流，足足让他的太极拳威力提升了几倍不止。

　　而后，他能够控制的灰色气流，随着心境的提升，变得越来越多，只是比起不能控制的灰色气流相比，还很少很少。

　　一直以来，他都是被动的接受灰色气流的提升，这个情况，在发现佛祖真身指骨舍利时发生了巨大的变化，在安放佛祖指骨舍利的法门寺地宫之中，方游为了吸收佛祖舍利内部的灰色气流，在法门寺高僧陪同下，前往地宫之中，以感悟其中佛法为由，接触到了另一枚指骨舍利。

　　在吸收这枚指骨舍利时，他忽然心中有所感悟，创造出了属于他自己的灰色气流，这一股灰色气流，可以毫无任何障碍的吸收体内原本的灰色气流和由佛祖舍利中而来的灰色气流，由此，他终于向完全控制体内灰色气流迈进了一大步。

　　只要将体内的这二股不受他控制的灰色气流完全吸收干净，那么，他就可以完全控制体内灰色气流，那时，他的实力，也将提升到让人难以想象的地步。

　　可以说，方游从此摆脱了灰色气流的控制，转而控制起了灰色气流，使得他的遁术变得越来越强大，也发现了灰色气流的一些神秘的作用。

　　这就是他能够医治谢书远双腿断裂的把握所在，他能够完全自由的控制输入他人体内的灰色气流，让巴罗双腿自动断裂，以及意外的在去医院的路上死亡，这都是他控制灰色气流的功劳。

　　“齐老，有些事情哪怕只有一点希望，也是需要尽全力去做的。”方游面带笑容的望着齐老。

　　齐老缓缓点了点头，“小游，你说的不错，哪怕只有一点把握，我们也要去做。”

　　“呵呵，齐老，现在不仅仅只是一点把握，如果我能够外放体内的太极内劲，并能控制自如呢。”方游面上依然挂着笑容，十分平和的望着齐老。

　　听到方游的话，齐老瞪大了眼睛，“什么，小游，你刚才说你能够自如的控制外放出来的内劲，这，这怎么可能。”

　　外放真气，这并不困难，只要有着几十年武学基础的人，差不多都能够做到，可是，将外放的真气，在体外控制自如，形成如同武侠小说中的气剑，或者通过外放真气隔空点穴，这却是真正的如同武侠小说一样，在现实生活中，极少见到。

　　哪怕出身于武术世家的陈宗义，到现在修习太极拳，已有大半辈子，可是也依然只能够将内劲外放，而无法达到控制自如的境界。

　　方游修习太极拳，才仅仅几年，就算因为心境，因为千年人参的缘故，其功力大大超过了陈宗义以及孙老头，可是也根本不能达到将外放真气控制自如的境界啊，如果这是真的，那这也太逆天了吧。

　　“呵呵，齐老爷子，我们之间，就不需要隐瞒了，您老想必也知道缅甸发生的事情，我没有碰那个名叫巴罗的小子，可是他却突然双腿断裂，这就是控制真气通过隔空点穴的方式，用真气将他的双腿打断。”方游微微一笑，然后说道。

　　在缅甸发生那么大的事情，齐老自然得到了消息，之前他也在猜测这是怎么回事，难道是恶有恶报，上天来报应了，现在听了方游所说，他才知道事情的真相，只是这个真相，太难以让人相信了。

　　“小游，不是我不相信你，只是这有些太不可思议了。”对于方游的性格，齐老自然十分的了解，对待自己的亲人与朋友，他是绝不会说谎的，只是能够自如的控制外放的真气，这简直只有在小说中才能见到。

　　他研究中医这么多年，对于人体各个系统十分的了解，这简直就是一件不可能变为现实的事情，哪怕方游如此说，他还是有些不敢相信。

　　他觉得，就算方游的师傅陈宗义在这里，同样不会相信。

　　方游微微一笑，如此神奇的事情，放在之前，自己也不会相信，“齐老，耳听为虚，眼见为实，您放在桌子上的茶杯应该没用吧，就拿它来做试验如何。”

　　“小游，怎么试验，以你的眼力，还看不出这就是个普通茶杯吗，随便试验，我实在迫不及待的想要见到你所说的那些神奇。”听到方游的话，齐老有些急切的说道。

　　“呵呵，齐老，有时候衡量一件东西的价值，可不只是它们的年代，有时候普通的东西，也是别人珍贵的记忆所在，那么，就有这个距离我有一米远的茶杯做试验了，齐老，您老看好了。”方游微微一笑，然后将体内的灰色气流抽出了一点，凝聚在指尖，然后向着桌上的茶杯直接弹去。

　　在齐老的眼中，却是无法看到方游的手上有任何东西，只见方游这么轻轻的一弹，而放在他旁边不远处的茶杯，则是随着方游手指的动作，嘭的一声，化为碎片，而后，那些碎片竟飞出去很远，有一片竟然碰到了墙壁，才落在地上。

　　齐老瞪大了眼睛，不敢相信的看着地上的碎片，能够一指弹碎茶杯，其余势还有如此之大，这也太夸张了吧。

　　陈宗义能够外放内劲，也只能是通过拳法，来将内劲打出来，让他一拳打碎石头，也能够做到，可是如果像方游这般，直接用手指将内劲弹出来，那么齐老非常肯定，陈宗义无法做到。

　　“齐老，发生了什么事情。”忽然，在门外的两名医院工作人员闯了进来，看到地上的茶杯碎片，面色一变，有些担心的问道。

　　齐老回过神来，面上依然带着惊叹，“只是茶杯不小心打碎了，没什么事，你们出去吧，记住，不要让任何人进来，无论发生什么事，出去吧。”

　　这两名工作人员面面相觑，然后在齐老平静目光的注视下，直接快步走了出去，甚至连地上的茶杯碎片都不敢去管。

　　“小游，这……这也太神奇了，真的像武侠小说里所写的那般神奇，你是怎么做到的。”齐老回过头来，再次看了一眼地上的碎片，然后面上带着惊异，向着方游问道。

　　方游站了起来，然后拿起扫把，将地上的茶杯碎片一一的扫了起来，一边缓缓的说道：“齐老，您老应该知道我发现佛祖舍利的事情，或许普通人觉得，佛祖舍利只是一个象征性的物品，根本不能像神话传说中那般拥有非常大的力量，可是在我眼中，这些舍利，却是让我的心境得到了新的提升。”

　　“这两枚舍利子，让我的心境更加的平和，在这种状态下，太极拳的修习速度，也是非常的快，您老应该还知道在缅甸我遇到了丹邦大师，并去了仰光大金塔寺。”

　　“在大金塔寺之中，我见到了供奉在这里的佛祖生前遗留的头发，而在头发中，我感悟到了一些东西，心境更是达到了一个新的境界，当我从感悟中出来时，只觉得过了仅仅几分钟而已，而丹邦大师却说时间已经过了一个多小时，丹邦大师说我感悟到了佛祖遗留在头发之中的无边佛法，从而进入了一个叫什么空灵大乘的境界，所以这才邀请我担任大金塔寺的荣誉住持，当场的几千名僧人都看到了我感悟的那一幕，所以，才没有人会反对。”

　　方游将扫把放回原地，笑着说道：“从大金塔寺中出来后，我无意中发现了自己竟能完全控制体内的内劲，并且自如的外放，这就是我能够做到的原因。”

　　听到了方游所讲述的这些事情，齐老感觉似乎在听小说故事一般，最后他看着方游，十分感慨的说道：“小游，慧戒大师所说不错，你真的是与佛有缘啊。”

　　方游发现佛祖舍利，并且为了佛祖舍利的存放地点，与当地景区和政府部门发生冲突，最后，慑于方游强大的背景，他所发现的那枚佛祖舍利没有被安放在那个不伦不类的合什舍利塔，而是放在了法门古寺中的佛塔之中。

　　这种坚持，让慧戒大师包括国内著名的一些佛教大师深感羞愧，方游为了给佛祖舍利找一个好归宿，竟不惜付出如此代价，而他们，却是无法与之相比，由此，方游成为了华夏佛教弟子，最为尊敬的人。


第1053章 真气的控制自如（下）

　　在缅甸大金塔寺发生的事情，齐老也是最近才知道，方游与丹邦大师成为了朋友，并且在电视上，公开的谴责巴罗家族的毒品生意，而且由此知道了方游竟成为了缅甸大金塔寺的荣誉住持。

　　大金塔寺是缅甸佛教的象征，也是所有缅甸佛教弟子最为敬仰的佛教圣地，方游却是意外成为大金塔寺荣誉住持，他刚知道时，实在有些震撼。

　　虽然听说了一些传闻，可是现在，他从方游口中，得到了准确的信息，丹邦大师与他也有过一些来往，是一个非常遵守原则之人，之前他有些不敢相信竟如此轻易将荣誉住持的职务交给了别人，现在，他却是没有任何疑问了。

　　方游真的与佛有缘，能够通过佛祖舍利以及遗留的头发之中，感悟到旁人所感悟不到的东西，并由此将自己的心境提升到了这种能够控制真气外放的境界，当真是与佛有缘。

　　通过感悟到佛祖头发中的佛法，并且感悟的已经无法察觉到外界时间的流逝，这种对于佛法的感悟，比起一些佛教高僧来，也相差无几，如此说来，丹邦大师邀请方游成为大金塔寺荣誉住持，并不是空穴来风。

　　如果齐老要是知道，多少人为之眼红的大金塔寺荣誉住持，他之前在丹邦大师邀请时，还曾经拒绝过，那么恐怕会更加震撼，以齐老的性格自然不会说什么，要是被他师傅陈宗义知道，肯定是直接大骂败家子了。

　　方游微微一笑，“齐老，这就要感受我师傅教给我太极拳，让我的心境越来越平静，能够感受到一些东西中的气息，现在我有了控制内劲的能力，那么想来，我同学的双腿应该能够完全痊愈，而不会有任何影响吧。”

　　“小游，看你之前的平静，分明是有了十足的把握，还来问我，哈哈，或许我们要再次创造出一个奇迹了。”齐老大笑着说道，能够见证方游用内劲医治病人，这本身就是一个千年难遇的机会。

　　虽然这种办法不能进行推广，可是有了这个例子，在医学史上，也是罕见的奇迹。

　　“齐老，我之前在缅甸就曾经用内劲医治过谢书远体内的伤势，当时也能够对大腿进行医治，只是那些骨头已经错位，我怕进行治疗后，会产生不好的后果，所以，我只是对谢书远身上其他部位的伤势进行医治，效果还是非常不错的。”方游笑着说道，正是由于他无法把握谢书远的腿伤，这才通知了齐老，如果只是一般的伤势，哪怕是癌症，他也可以自己动手治疗。

　　齐老笑着指了指方游，“你小子，明明有把握，还这样连玩老头子我，你是不是想我帮你将谢书远体内断裂的骨头合到一起，确保不会错位，然后你再用内劲进行治疗啊。”

　　“还是齐老神机妙算。”方游嘿嘿笑着说道。

　　“先别拍马屁，只是固定不成问题，只是如果是平常时候，这种骨头断裂，也需要几个月的时间来修复，虽然并不知道真气的效果如何，但是也可以知道，不会几天内就能治好，这需要耗费极大的精神以真气，小游，你能够坚持这么久吗。”齐老有些担心的说道，他怕方游为了治疗他的同学，而将自己的身体活活累垮了。

　　方游笑了笑，“齐老，放心，我心中有数，每天进行一个小时的治疗就可以了，剩下的，就要靠千年人参和您老的中药了。”

　　如果他全力医疗，不到十天，谢书远就能够恢复到之前活蹦乱跳的样子，只是这样做，才过于惊世骇俗了，所以，方游打算在一个多月到两个月之间，将谢书远的大腿给治好。

　　“恩，这样我就放心了，控制真气的外放，还要进入病人体内，治治某一部位，即便是以前没有过，想象之下也能够知道这对于人的精神消耗有多大，每天一个小时先试试看，不行就半个小时，毕竟真气的治疗是在乎激活细胞，跟时间长短没有太大的联系。”齐老点了点头，只要用真气在大腿部位循环一会，剩余的，便是要靠激活后的细胞进行修复了。

　　再加上千年人参以及中西医结合的治疗，想必，谢书远的腿伤，一定会复原的非常快。

　　而且这种重新激活细胞使其生长的方式，也不会有任何的后遗症，恐怕这也只有武者的内劲才能够做到，哪怕再特效的药物，也不能有这般的效果。

　　“恩，齐老，我的精神好着呢，不会这么快就消耗完的。”方游笑着说道。

　　“你小子对朋友的感情，老头子我能不知道，好了，今天先说到这里，明天我亲自动手，将谢书远断裂的腿骨接在一起，并固定起来，之后，我会安排一个特殊的房间，保证这次治疗的隐秘性，这种事情，不能让太多的人知道。”齐老笑了笑。

　　方游对待朋友，那是真的是不遗余力，之前在香港遇到的那位铁大叔，不过是帮了方游一把，而方游却是在得知其妻子得了晚期癌症，没有丝毫犹豫的将其送进了医院，不惜动用人情通知了自己，其一克价值一亿以上的千年人参，也是直接拿来了几片，如果换了旁人，就算是亲兄弟，也不会如此的帮助。

　　千年人参，每一片都足有七八克，这价值就是十多亿人民币，在方游眼中，却是如同过眼烟云，拿来医治癌症，不管能不能治好。

　　“多谢齐老了，您老的大恩大德，我可是没齿难忘。”方游面带感激，向着齐老拱了拱手。

　　齐老摇头一笑，“好了，你小子也知道客气啊，现在回去休息一会吧，明天我们就开始进行治疗。”

　　“恩，齐老，您老也要好好休息，等过几天我回吴阳，再给您老带一坛花雕酒。”方游点了点头，笑着说道。

　　“如果是其他东西，我或许会拒绝，这花雕酒，那可是不能拒绝啊，算起来，我还占了大便宜呢。”听到花雕酒三字，齐老顿时眼睛一亮，百年花雕酒的滋味，喝过一次，那是永远忘不了啊。

　　方游摇头一笑，“齐老，都说了，我们之间不需要客气，好了，先这样说了，小子我先走了。”

　　“知道你小子惦记着小晴，去吧去吧，恩，回来，还有一件事需要跟你说一下。”齐老笑骂了方游一句，摆了摆手，准备放方游离开，只是忽然想到了什么事情，又将方游叫了回来。

　　方游面上有些疑惑，“齐老，又有什么事情。”

　　“恩，就是告诉你一声，由我们中华中医药协会成立的慈善医疗活动，现在已经开始，我是主要负责人，把你所开办的那个龙霖慈善基金会中一些孩子的病情资料，以及他们所在的孤儿院位置，都整理一下，我们会一一的进行免费医治。”齐老笑着说道。

　　之前方游曾经给他提过这件事情，他也曾委派在天海的弟子时常去往孤儿院医治那些孩子，而现在，则是有着正式的一个项目，能够聚集更多的医护人员，去医治那些孩子，这无疑是更好的办法。

　　“齐老，别的不多说，一声感谢已然无法表达我的想法，我只能尽我最大的力量，让那些孩子过得更好，让那些需要帮助的人，得到帮助。”方游认真的说道，齐老作为负责人，那么一些心怀鬼胎的人，根本不敢耍任何的花样。

　　齐老点头一笑，“小游，你能有这样的决心，足够了，好了，去忙吧，我只是告诉你一声，余下的事情，我们会和基金会联系的。”齐老笑着说道。

　　与齐老告别后，方游便走出了办公室，发现叶语晴并没有在谢书远的病房内，感应了一下，不禁一笑，向着医院中的花园而去，想必叶语晴在花园中安慰谢书林吧，毕竟这关系到他的哥哥能不能站起来的事情，此时此刻，恐怕谢书林的内心一定充满了不安。

　　“语晴，你们在这里啊，害我一阵好找。”见到叶语晴正在花园中的一处椅子上坐着，轻声安慰着谢书林，方游微微一笑，向他们打了声招呼。

　　“小游子，你可是我过，无论我跑到天涯海角，你都能找到我的。”叶语晴面上露出了笑容，如鲜花般绽放，十分的美丽。

　　看着方游脸上的笑容，谢书林心中稍稍安定，可是依然带着惶恐说道：“方游哥哥，我哥哥的腿能不能治好。”

　　“书林，你哥哥的腿能治好，而且会像以前一样，能够活蹦乱跳，明天我们将会进行医治计划，估计两个月后，你哥哥就能站起来了，像普通人一样。”方游笑着说道。

　　谢书林顿时乐得跳了起来，“我哥哥能站起来，太好了，太好了，方游哥哥，你跟姐姐在这里坐会，我去把这个好消息告诉我哥哥。”

　　“小游子，谢书远的腿真的能够站起来吗。”叶语晴有些担心的问道，或许这只是方游在安慰谢书林而已。

　　方游轻轻一笑，捏住了叶语晴的柔荑，“语晴，放心吧，我已经与齐老交谈过了，没有问题，老四一定能站起来。”

　　“恩，这样太好了。”叶语晴松了口气，如果谢书远无法站起来，痛苦的恐怕不仅仅只是谢书林，还会有方游和王重阳等人。


第1054章 翡翠到达

　　听到叶语晴的话语，方游顿时昂首挺胸，“那是必须的，也不看看你老公是什么人，善于创造奇迹的人。”

　　“小游子，说你胖，你还喘起来了，治好谢书远应该是齐老这个医学大师的功劳，好像跟你扯不上什么关系吧。”叶语晴顿时白了方游一眼，没好气的说道。

　　方游则是嘿嘿一笑，“语晴，说实话，还真跟我有关系，没我亲自动手的话，老四的腿是好不了的。”

　　“你能帮上什么忙。”叶语晴有些不相信的说道，如果说方游能帮上忙，用千年人参加以治疗的话，这还能说得过去，亲手动手，她可是知道，方游一点医术都不会。

　　方游微微一笑，“山人自有妙计，明天你就等着见证奇迹的那一刻发生吧，走，我们先跟老四打声招呼，然后去接收缅甸运来的翡翠，看时间，现在差不多也该到机场了。”

　　看着方游认真的样子，叶语晴倒是没有了怀疑，正如方游自己所说，他确实是一个善于创造奇迹的人，任何别人看起来困难无比的事情，他根本不放在眼中。

　　现在叶语晴的脑海中，还时常会浮现在小岛国方游站在自己身前，替自己挡子弹的那一幕，无论发生什么事，只要方游在身边，她都觉得十分的安心。

　　“那些翡翠就要到天海了，这么快。”听到方游说起翡翠，叶语晴的眼睛中，倒是闪着几点星光，任何女孩都难以抵挡珠宝玉石的魅力，更何况这些翡翠之中，有一部分是珍贵无比的顶级翡翠，之前听过很多人讲述，她早就迫不及待想要看看这些翡翠。

　　“不快了，缅甸政府动用运输机来运送这些翡翠，现在已经说很慢了，走吧。”方游笑着说道，运输机理论上来说，比民航客机要快一些，想必是运送那些翡翠时费了一点时间。

　　他可是知道自己那些翡翠的真正价值，缅甸政府如此郑重其事的，也是非常有必要的，否则，丢了一块，那么自己可是不会让他们如意的。

　　随后，方游与叶语晴一块来到了谢书远的病房之中，这个病房是单独的房间，闲杂人等，根本无法进入，这也极大的保持了隐秘性。

　　进入房间，谢书林依然是一脸的兴奋，而谢书远面上也有了希望的笑容，虽然方游一直在安慰他，可是他知道自己的双腿能够站起来的希望根本不大。

　　而刚才谢书林告诉了他这个好消息，并且说是方游亲自所说，本来他也认为是方游安慰谢书林的，可是刚才齐老来到病房中，证实了这个说法，嘱咐他好好的静养，明天就可以开始治疗。

　　齐老的话语，给了他希望，站起来的希望，只有断过双腿的人，才能真正知道拥有双腿站立起来是多么幸福的一件事情。

　　方游刚才接到过齐老的电话，自然知道发生的事情，他笑了笑缓步走了进来，“二哥，你来了，这位就是二嫂吧，我刚才已经听书林说过了，二嫂好。”

　　叶语晴面上露出笑容，轻轻点了点头，“书远，我是叶语晴，你要好好休息，刚才小游子已经下了保证，你的腿一定能站起来的。”

　　“多谢二嫂，多谢二哥，刚才齐老已经来过了，你们的大恩……”

　　“好，打住，别说废话了，我把你救出来，可不是为了让你小子感恩，再多的客气话，都比不过我们四年的感情。”谢书远还未说完，方游便直接挥出手阻止了他。

　　谢书远点了点头，眼中含着泪水，口中再也无法说出那些感谢的话语，就如同方游所说，再多的客气话，也绝对比不过他们四年的感情。

　　“好了，老四，我还有些事情需要处理，一会再过来，至于王重阳那小子，他回来了，你有什么事情都吩咐他去做，明白没。”方游可不是放弃这个对王重阳落井下石的机会。

　　“放心吧，二哥，我会让老三很舒服的。”谢书远似乎理解了方游话语中的意思，面上露出了幸灾乐祸的笑容。

　　与谢书远打了几声招呼，方游和叶语晴便走出了医院，正在这时，一个陌生的电话打了进来，接通了电话，方游顿时一笑，与他估算的差不多，这正是跟随运输机一块而来的缅甸公盘组委会一位委员打来的电话，告诉他运输机已经降落在天海国际机场，他已经通知龙游拍卖行的人员前来领取了。

　　虽然说他很想给方游直接送到龙游拍卖行，顺便看一看华夏龙游拍卖行的究竟有多么的宏大，可是带着飞机上这一群全副武装的士兵一块送过去，那是绝对不可能的。

　　方游笑了笑，表示自己马上就会赶到，刚挂断电话，龙游拍卖行的一位负责人随即打来电话，告诉他这件事情，并说明一切安保人员已经就位，他点了点头，告诉他们先在龙游拍卖行总部准备，他马上就到。

　　龙游拍卖行以及龙霖基金会内部的安保人员，全部都是龙战组织提提供的精锐雇佣兵，比起一般的退伍士兵，身手可是强上几倍不止。

　　拍卖行每一次拍卖的物品，都是珍贵至极，绝不能有半点疏漏，否则，这会严重影响龙游拍卖行的声誉，这些负责安保的人员，都有国家政府部门所颁发的持枪证明，以便于在危险时刻，能够保护自身以及物品的安全。

　　方游坐上叶语晴刚才所开的那辆白色轿车，看着旁边伊人认真开车时的种种风情，不禁有些痴了，“小游子，一直盯着我看干什么，我脸上有花吗。”

　　“语晴，在我心目中，你比花更加美丽。”方游很是认真的说道，任何人见到叶语晴这般模样，都会忍不住心动，美丽有时候不需要浓妆艳抹，不需要穿戴多么高档的衣服与首饰，有些女孩一举一动，都能散发出令人着迷的魅力。

　　“真肉麻，好了，别贫了，在开车呢，万一出了车祸，我有事不要劲，你可是不能出半点事。”叶语晴瞥了他一眼，脸上却是露出了甜蜜的笑容。

　　方游微微一笑，“语晴，这个世界上，还没有任何危险，能够让我们出事。”

　　与龙游拍卖行的人员汇合，一个车队出发，将方游二人的汽车护在中间，向着天海国际机场而去，为了迎接这次众多珍贵的翡翠，龙游拍卖行特别出动了两辆合金防爆装甲车。

　　这是为了护送拍卖物品而特别打造的车辆，已经得到了政府的批准，按照董其林的要求，一切用得都是最好的材料，冲锋枪的子弹，根本无法打透上面的装甲，就算是在炸弹袭击下，也能够做到安然无恙。

　　在去往机场的路上，方游与楚老打了个电话，告诉老爷子自己已经回到了天海，并将谢书远的情况讲了一遍，楚老笑了笑，对方游说，那些顶级的翡翠他那个身为雕玉大师的朋友已经预定了。

　　身为一个雕玉大师，能够拥有顶级的翡翠来作为材料，这简直他们梦寐以求的事情，如果换做普通的玻璃种料子，这位雕玉大师还可能自恃身份，让翡翠主人主动找他，而现在，得知了方游这次得到的几块顶级翡翠，他无法再保持内心的激动，直接向楚老打了声招呼。

　　上次一块玻璃种皇家紫，一块玻璃种金翡翠，还有一块帝王绿，剩余的是冰糯种刘关张，以及高冰种春带彩。

　　而这一次，那些珍贵的翡翠，色彩处在顶级，而且其种水还是玻璃种，当看到其中那块玻璃种春带彩时，他根本无法控制住自己内心的激动，后面的蓝精灵，鸡冠红，几乎让他整个人快要疯狂了一般。

　　就算是他身为华夏著名的雕玉师傅，一生也没有一次机会接触过这些顶级的翡翠，而且还是一次性要接触这么多，每一块翡翠都是珍贵无比，许多人，一生都难得一见。

　　如果这些翡翠，能够通过自己的手做成成品，那简直就是一件无比光荣的事情，那又怎么能放弃。

　　不管是何种等级的雕玉师傅，在听到这些翡翠的时候，也无法控制住自己的激动情绪，有些翡翠真真正正的是他们只听说过，而从未见到过的。

　　听到楚老的话语，方游自然笑着点头同意，那位雕玉大师之前为他雕刻了刘关张，春带彩，皇家紫这几块翡翠，其雕刻出的成品，让他们华夏玉石在小岛国大放异彩，甚至不要任何的报酬。

　　这种只看玉石而雕，不看来人身份的性格，不禁让方游有了敬意，这次从缅甸公盘得来的几块顶级翡翠，就算楚老不提，他也会让这位雕玉大师进行雕刻。

　　方游挂断了与楚老的电话，没过一会，玉石协会的李老打来电话，没有多说废话，直接开口就是问方游从缅甸解出来的那些翡翠来到天海没有。

　　对此，方游摇头一笑，其他人倒也罢了，这玉石协会的李老可是视玉如命，他笑着说已经到达天海国际机场，他和一些安保人员正赶往机场，准备护送这些翡翠。

　　在得知那些翡翠已经到了天海，李老顿时毫不犹豫的说自己马上就赶去机场，让方游一定要等着自己。

　　方游有些无语，这老头一会见不到翡翠简直就会发疯啊，他苦笑了一下，然后告诉李老，自己接送完翡翠，马上就会回到龙游拍卖行，让他在龙游拍卖行等待，在拍卖行之中，才能更加安全舒适的观看这些翡翠。

　　李老经历无数风雨的心境，慢慢恢复了平和，听到方游的话语，他嘿嘿一笑，知道自己有些操之过急了，于是告诉方游，自己会在龙游拍卖行总部等着他。

　　方游笑了笑，告诉他等把翡翠送到了龙游拍卖行，让他一次看个够。

　　“小游子，是李老来的电话吧。”叶语晴似乎隐约在电话中听到了李老熟悉的声音，顿时笑着问道，李老已经是他们的老熟人了，从天海珠宝玉石展会的第一次相见，到现在他们几人与李老已经是很熟悉的朋友。

　　方游点了点头，笑着将李老在电话中所说的事情告诉了叶语晴。

　　“小游子，你以为见到这么多顶级翡翠时，所有人都能像你一样的平静啊。”叶语晴不免又白了他一眼，虽然李老身为玉石协会的名誉会长，见到的翡翠数不胜数，可是方游所解出的这些翡翠，其中有一些已经几十年未现世间，怎能不让李老如此心急呢。

　　方游顿时双手作投降状，“冤枉啊，老婆大人，我记得第一次见到玻璃种春带彩时，内心一阵阵的惊喜，第一次看到蓝精灵时，内心一阵阵的激动，最后，当我解出福禄寿喜四色翡翠时，内心已经不仅仅只是激动了，而是狂喜。”

　　“我看你是在报复我吧，用这些翡翠来吊起我的胃口。”叶语晴笑着说道。

　　“不敢，不敢，老婆大人说什么就是什么。”方游继续举着双手作投降状，与叶语晴时不时的斗嘴，也是非常有趣的一件事情。

　　很快，他们来到天海国际机场，天海机场方面早已得到通知，对于方游的这一个车队，直接予以放行，让他们畅通无阻的到达停机坪。

　　而在停机坪上，一个庞大的运输机正停在机场上，比起旁边客机来，只大不小，而飞机周围，则站立着来自缅甸方面的护送人员，将运输机团团围了起来，虽然到达了华夏，但是他们可不敢保证不会有任何意外发生，实在是因为这一飞机的翡翠太过于珍贵，甚至其中顶级的一块翡翠，其价值恐怕就能顶得上这一架运输机了。

　　或许，还要高出一些，毕竟，他们这架运输机，可是欧洲一个国家退役的老旧运输机，被军方视为珍宝，如果不是这次牵涉到了方游以及这众多翡翠的价值，恐怕根本不能动用。

　　这次翡翠的护送，缅甸矿产部的那位副部长勒恩并没有来到这里，毕竟缅甸公盘充其量只是缅甸的一个活动，一个副部长护送实在有些不合规矩，所以，这次前来护送的两位委员，都是缅甸玉石协会的人。

　　见到了方游，以及那庞大的车队，缅甸公盘组委会的两位委员实在有些羡慕，他们缅甸政府用的车，恐怕都不会有这里一个富豪的高级。

　　方游笑着与二人握了握手，感谢他们的一路护送，而在办完交接手续后，龙游拍卖行的安保人员，将装甲车开到运输机后面，开始一块块的将翡翠一一验收，然后放入装甲车内。

　　缅甸公盘组委会和方游都保留着一张单子，上面都清清楚楚的写明了每一块翡翠的种水，颜色，重量等等一些特征，龙游拍卖行的安保人员，可是不会管护送的人有多么高级，他们一丝不苟的按照单子上的描写，一一的对翡翠进行验证。

　　一块块的翡翠被放入了装甲车内，让一旁的叶语晴有些看花了眼，方游在平洲公盘上的收获与缅甸公盘上的收获，简直就是天与地的差距。

　　在缅甸公盘上，一些低等级的翡翠根本没有，基本上都是中高等翡翠，特别是冰种翡翠，多到让人难以相信，只是等到所有翡翠搬完，她有些疑惑，因为她所期待的那几块顶级翡翠，一块也没有见到啊。

　　这个时候，正在与方游交谈的两位委员笑了笑，亲自走上飞机，将几个保险箱拿了出来，“方先生，为了保证这几块顶级翡翠的安全，我们特别使用这种保险设备，在一定时间内，无法被破坏，而且安装了GPS全球定位系统，现在我就把保险箱打开。”

　　方游点了点头，缅甸政府经济贫困，这保险箱回收也是应该的，如果换做其他的公司，恐怕连保险箱一块赠送了。

　　这么一个保险箱的价格，非常的不菲，这个保险箱上所用的是指纹加虹膜扫描，两位委员各自将自己的手指和眼睛对了上去，保险箱瞬间打开，一位龙游拍卖行的安保人员，将翡翠从保险箱中取出，顿时被眼前一片纯正的蓝色给吸引了，比大海，比天空更加的蓝，蓝得让人心中充满着平静。

　　叶语晴也不免被这蓝色翡翠吸引住了，那一种蓝色，十分的宁静，祥和，却又不失灵性，如果说海洋蓝只是像海洋一样的蓝，那么这蓝精灵，就如同海洋中拥有着游动的生物一般。

　　之后的几块翡翠，都让现场的人为之惊叹，那些安保人员仅仅不到一秒钟，便反应了过来，之后的几块翡翠，神色都是如同平常，只是他们的心中，却是同样对于这些美丽的翡翠感到震撼。

　　这些龙战组织杀人不眨眼的雇佣兵都是如此的反应，那些跟随着方游而来的龙游拍卖行的管理人员，一个个的面上，毫不掩饰的带着惊叹，看着这一块块的顶级翡翠，美丽的让人的内心再也无法保持平静。

　　而最后一块福禄寿喜四色翡翠出现时，全场一片哗然，两位缅甸组委会的委会，再次看到这块翡翠，同样露出了感叹，哪怕他们之前看过了很多次，可是每一次看到，依然会有激动的情绪产生。

　　这块翡翠，仅仅只是在被搬出保险箱的几秒钟内，放入了装甲车之中，周围所有的人心中都不免有一种难以割舍的情绪出现。


第1055章 观赏翡翠

　　在所有翡翠交接完毕，没有发现任何问题后，方游与两位缅甸公盘组委员的委员再次握了握手，并邀请他们前往龙游拍卖行参观一下，也能让自己尽一下地主之宜。

　　两位委员倒是有些意动，同样想要看看龙游拍卖行的总部是何模样，只是看着飞机上这众多全副武装的士兵，他们低头交谈了几句，放弃了这个想法，他们开心的去玩耍，总不能把这些士兵放在这里吧，最后只得婉拒方游的邀请，并说明以后有机会再去参观。

　　方游点了点头，表示理解，然后双方握手道别，龙游拍卖行的车队缓缓驶出停机坪，向着机场外而去。

　　而缅甸方面的人面上带着羡慕望着方游车队的远去，收拾了一下东西，然后向机场方面作了通报，准许起飞后，缓慢跃上蓝天，朝着缅甸方向飞去。

　　两位委员虽然有些遗憾，但并不特别强烈，毕竟在缅甸内比都，马上就会有一家龙游拍卖行，随之而来的还有一场盛大的翡翠专场拍卖会，虽是分行，但想必与华夏龙游拍卖行应该没有什么区别。

　　他们很想看一看，在缅甸龙游拍卖行成立时，来参加拍卖会的人，究竟会有多少，会不会有缅甸公盘的人数多。

　　方游带着这两装甲车的翡翠，没有任何耽搁的直接向拍卖行而去，拉着这么多珍贵的翡翠，就算他不慌，恐怕拍卖行的那些人也要慌了，至于龙战组织的士兵们，就算到了生死关头，恐怕有的也只是不断的战斗，而不会有丝毫的紧张与惧怕。

　　更何况，拍卖行里现在可是还有一个老爷子在等着翡翠下锅呢，如果方游敢带着翡翠跑路，估计他会一直追到家里去。

　　车队很快到达龙游拍卖行，拍卖行大部分安保人员都集结了起来，通过后门一个防卫严密的通道，将这一块块的翡翠安全的放入拍卖行的地下宝库之中。

　　而此时，在拍卖行坐了半个小时的李老，却是丝毫不知道翡翠已经到达，方游并没有随同这些安保人员一块来到后门，而是与叶语晴一同将车子停在了拍卖行大门口，然后二人一块进入了拍卖行。

　　看到方游和叶语晴终于回来，李老焦急的面上充满了期待，与方游仅仅打了声招呼，他便越过方游，向着外面快步走去，可是他却没有看到半个运送翡翠的车子。

　　“小游，翡翠呢，怎么不见了。”李老在门口寻摸了几圈，然后飞快到拍卖行之中，咬着牙有些愤愤不平的质问道。

　　方游无奈一笑，“李老爷子，咱们什么关系，我还会唬您吗，坐下来好好喝一杯茶，翡翠马上就到。”

　　“喝茶，我现在还有心情喝茶，你小子竟然抛下那么多翡翠，先回到了拍卖行，你怎么就这么放心。”听到方游的话，李老瞪大了眼睛，然后面上露出了一副恨铁不成钢的模样。

　　他认为方游在机场接完翡翠后，直接先跑了回来，把那些运送翡翠的车辆抛在了后面，虽然并不知道方游解出了多少块翡翠，但是仅凭那几块顶级翡翠，就足以让任何人铤而走险。

　　那几块顶级翡翠中的任何一块，能够换取的金钱，都足以令任何人一辈子花之不尽，用之不竭。

　　“疑人不用，用人不疑，李老，你就安下心来喝杯茶，等会我们就能看到翡翠了。”方游笑了笑，龙游拍卖行的那些管理人员，他虽然并没有多少了解，可是那些安保人员却是属于龙战组织，对于他们，方游却是深信不疑。

　　李老却是根本静不下心来，方游笑了笑，对着李老说道：“李老，想必您老也知道我在缅甸投资翡翠矿的事情吧，就像非洲钻石矿一样，这几个翡翠矿，也随时欢迎您去考察。”

　　听到这些话语，李老倒是忽然记起了方游在缅甸还拥有几个翡翠矿的事情，顿时直接坐了下来，与方游一同交流着关于翡翠矿的一些事情。

　　叶语晴在旁边听的是一阵阵的惊叹，普通珠宝商人难以染指的翡翠矿，却是被方游一次得到了三个，至此，翡翠和钻石，他们都不会缺少。

　　这简直是任何一家珠宝公司都梦寐以求，难以做到的事情，方游却是十分轻松的便做到了。

　　只是，叶语晴看着方游平和的脸，却是轻轻摇了摇头，看似轻松而简单，恐怕里面蕴藏着旁人所无法知道的艰难。

　　就如同非洲钻石矿，如果不是占领了钻石矿周边的区域，再加上华夏政府的施压，恐怕那个国家的政府，在得知方游所开采的是钻石矿，绝不会就这么妥协。

　　看着李老和方游就这么坐在那里聊起了其他事情，将观看翡翠的事情放在了一边，跟随李老而来的几名玉石协会的人员不免苦笑了一下。

　　可是他们却又不敢出言提醒，李老是他们的顶头上司，方游更不用说，实力极为庞大，简直是华夏经济发展中一跃而出的一匹巨大的黑马。

　　从一个只有一家拍卖行的公司，几年之中，一跃成为了著名的跨国企业，小岛国，非洲尼日利亚，缅甸，每一个国家之中，都有着龙游拍卖行的存在。

　　据他们所了解的情况，各国邀请龙游拍卖行到他们国家开设分行的邀请函已经装满了一柜子，而且快递员每天还在不断的送信。

　　甚至在龙游拍卖行之中，时常会见到许许多多的外国人，这都是一些国家著名企业所派来请求合作的人员。

　　现在，甚至一些前来天海考察的外国政界人士，所必选的一个地点，便是天海龙游拍卖行总部。

　　这直接说明了龙游拍卖行的巨大影响力，不仅仅只是方游旗下的公司，单是方游本人，在华夏就拥有非常高的名望，挽回那么多国宝的民族英雄，发现佛祖舍利子，并直接赠送给佛教的壮举，这都在人们的心中，留下了深深的印象，说起来，他们觉得，现在方游的名望，已经远远超越了李老。

　　直到说完了一个话题，李老看了看时间，忽然回过神来，指着方游顿时笑骂道：“上了你小子的当，说吧，你小子拖延时间到底是为什么。”

　　“不为什么，现在，我们可以去看了，李老，请。”方游笑了笑，之前那些翡翠正在运送到宝库之中，根本不适合让人观看，现在，翡翠完全放入了宝库，倒是没有了任何的顾虑。

　　李老充满了疑惑，与方游一块向龙游拍卖行宝库而去，经过层层的安全措施之后，他们进入这个堪称壮观的宝库。

　　这个宝库李老之前也曾来过一次，那就是观看方游在大海之中寻找到的宝藏，这些宝藏是小岛国战败后一艘运宝船所抛入海中的，被方游意外得到藏宝图，然后在大海中打捞起来的。

　　这些宝藏大多都是珍贵的古玩，书画，瓷器，青铜器，应有尽有，大部分都被保存的十分完好，而且价值难以估量，一箱箱的官窑瓷器，一箱箱的青铜国之重器，都在文物人员清理好后，放入了龙游拍卖行宝库之中，为即将建成的龙文博物馆做准备。

　　上次在宝库之中，他和其他几位老爷子看得十分的过瘾，除了世界上的一些大型博物馆，没有一个古玩收藏者，能有方游这么多的藏品，而且每一件都是精品之作。

　　进入了宝库，映入眼帘的依然是各种珍贵的古玩，被贴上种种标签，放在不同的房间之中，整个房间保持着恒温，并且配有报警系统，有专门的文物维护人员，二十四小时不间断的巡视值班，保证所有文物的完好。

　　在其中一个房间，李老和其他几位玉石协会的人，被眼前这众多翡翠所散发出的光芒闪得有些眼花缭乱，他们揉了揉眼睛，这才看到，整个房间，摆满了翡翠，那众多的绿色，让人眼前一亮，充满着一种清凉之感。

　　“好小子，趁着我不注意，竟把翡翠偷运了进来，我倒要看看，你解出的这些翡翠，有没有传说中的那般神奇。”哪怕是李老常年接触玉石，也被眼前这一堆的翡翠惊的呆立了一会，然后愤愤的说道，之后，再也不管方游，直接一头扎入了翡翠之中。

　　这些翡翠并没有像石头一样的扔在地上，而是被放在了架子上，就算方游再怎么败家，也不能把这些美丽的翡翠，直接像摆摊一样的全堆在地上，估计李老不会愤怒了，而是直接会找他拼命。

　　“冰种黄杨绿，如初春的嫩牙，这块高冰种艳阳绿，绿色浓艳至极啊。”李老一边观看着翡翠，一边向里面走去。

　　而他身边的那几名玉石协会的成员，早已激动的难以自持，这里仿佛就是一个大型翡翠的展览，金丝种，糯种，芙蓉种，冰糯种，中高档的翡翠，每一个等级的绿色，几乎都可以在这里找到。

　　他们无法错过这个学习的机会，站在翡翠旁边，面带激动的认真观察着。

　　李老越来越往里面，随着他的脚步，翡翠的等级也是越来越高，当他看到最后一个架子上所摆上的翡翠时，整个人呆在了原地，这些翡翠给他的唯一感觉，就是美丽。


第1056章 后续打算

　　玻璃种春带彩，蓝精灵，鸡冠红，帝王绿，还有那最为珍稀的福禄寿喜，每一块翡翠，都是极为的美丽，让人心中除了享受，再也没有半点杂念。

　　李老抚摸着那块春带彩翡翠，不住的感叹着，比起方游之前的那块高冰种春带彩来，这块玻璃种水的，要更加的美丽。

　　在观看蓝精灵时，他感受到自己的心灵，有了前所未有的宁静，还有鸡冠红的那种鲜艳红色，如同华夏最为著名的红叶树叶一般，鲜红似火。

　　最后一块福禄寿喜，则是让他无法控制住自己的情绪，充满激动的观赏着，大自然是公平的，以前所出现的福禄寿喜大多都只是中等种水，而且颜色极淡。

　　可是方游所解出的这块，不但其种水到达了最为顶级的玻璃种，甚至颜色，也是非常的浓郁，四种不同的色彩融合在一起，美不胜收，让人如进梦幻仙境一般。

　　在李老等人观看的同时，叶语晴也同样没有错过这个机会，在机场交接这些翡翠时，她仅仅只看了一眼，对于其中几块顶级翡翠，她还没来得及看，就直接被安保人员放入了装甲车内，现在有了一个机会，必须要观赏一下这些美丽的翡翠。

　　出生在珠宝世家，又是一个著名的珠宝设计师，叶语晴所接触的珠宝玉石数不胜数，可是今天她却是深深的被方游所解出的这些翡翠给震撼了。

　　在看完那几块顶级翡翠后，叶语晴则是直接走到了方游的面前，“小游子，我知道以那些顶级翡翠的大小一定会被雕刻成摆件，我只希望雕刻剩下的余料，能够交给我进行设计，我一定会设计出更加完美的珠宝。”

　　这么珍贵的顶级翡翠，如果被分割成无数块，做成珠宝首饰的话，那无疑就是暴殄天物，也会极大的降低这些顶级翡翠的价值，做成摆件，是保存其完整性，观赏性，以及价值的最好办法。

　　雕刻一个摆件，或多或少总要有些余料，哪怕只有指甲大小，珠子大小，也能够搭配其他玉石，来设计珠宝，这些顶级翡翠极为的美丽，叶语晴不想放弃让自己设计的珠宝更加美丽的机会。

　　“语晴，这根本不是一件难事，要不我们现在找个刀，将这几块翡翠切下来一点怎么样，我已经迫不及待想要见到你设计的珠宝了。”方游笑着说道，叶语晴现在所设计出来的一些珠宝，即便是他看了，都为之心动，这些美丽的翡翠，一经搭配，想必会更加的美丽。

　　“方小子，你以为这是西瓜啊，想怎么切就怎么切，或许就缺少一小块，所设计出来的东西就会有很大差别。”正在观看翡翠的李老，听到了方游的豪言壮语，顿时不满的说道。

　　叶语晴轻轻一笑，“李老，您看不出他是在开玩笑啊。”

　　“开玩笑，小晴，如果你真想设计珠宝，那么以方小子的性格，就算将这些翡翠切成八瓣，他也愿意。”李老笑着说道，方游的性格，他太了解了，对待朋友都可以不在乎金钱，叶语晴是要陪伴他一生的爱人，爱人需要的话，方游又怎么会在乎这些身为外物的翡翠呢。

　　方游顿时苦笑了一下，“李老，您也太了解我了，连我干什么事情都能猜到。”

　　“你小子，跟你在一块这么长时间，我猜不到你，那算是怪了，你解出的这些翡翠果然如同传说中那般的神奇，那几块顶级翡翠，堪然一绝，比之你之前所解出的皇家紫，金翡翠也是不差分毫，我真是期待这些翡翠做成摆件之后，会有多么的美丽，同样解，我也期待着小晴所设计的珠宝，相信几种不同的珠宝材料，搭配在一起，会有意想不到的效果，与方小子一样，我也是迫不及待了。”

　　李老看着架子上的这些翡翠，有些感叹的说道，每一种玉石，都其独特美丽的地方，而一件珠宝，就是将一些材料融合在一起，突显个性，让其更加的美丽。

　　或许这些翡翠雕刻剩余的料子很少很小，但是如果做成珠宝，相信可以与这些雕刻成摆件的翡翠一般的美丽，美丽从不因大小而论，只凭人内心最真实的感觉。

　　“呵呵，李老，不用着急，楚老已经打过招呼了，这几块翡翠过两天就会给那位雕玉大师送去，相信过不了多长时间，我们就能看到成品了，相信一定会如同之前那几个翡翠摆件一样的美不胜收。”方游微笑着说道，这几块顶级的翡翠，再加上之前的那几块，在博物馆中，也能够有一个单独的场馆进行摆放，相信华夏现代玉石雕刻艺术，一定会让前来参观的人，为之震撼。

　　李老点头一笑，然后说道：“恩，比起眼前这些翡翠来，我更在意你的龙文博物馆什么时候开，我可是知道，你小子所藏的古玩并不是只有宝库中的这些，肯定还有更加珍贵的。”

　　“呵呵，李老，你每天在天海呆着，想必比我更加了解博物馆的进程，根据董哥所说，博物馆估计要等到几个月之后，毕竟博物馆的场馆需要重新建造，建造好之后，内部的装修，以及安保措施，也是需要一些时间，估计要等到年后了，不过您老放心，等博物馆开了，里面的东西一定会让您老满意的。”

　　方游面上充满了笑容，这些从海中打捞而来的文物，确实只是他所有藏品中的一部分，从小岛国墓穴之中得到的，还有在小岛国召开拍卖会时所换取的，以及他这些年的淘宝捡漏，所拥有的藏品数量，已经达到一个恐怖的地步。

　　否则，方游也不会想到成立一个博物馆来存放这些东西了，这么多的藏品，其中大部分都是珍贵至极，拍卖出去，他可是没有如此败家，藏起来自己观看，如果只是数十年倒还可以，这么多那简直是敝帚自珍了。

　　李老点了点头，面上充满着期待，天海的一些博物馆，他时常去观看，一些东西虽百看不腻，但毕竟没有了一些新鲜感。

　　如果方游的博物馆开馆之后，想必他又有了一个去处，这些文物放在这里，与在博物馆中观看，那根本不是一个层次的享受。

　　说起来，方游文物之中，有很多文物，都能比得上一些博物馆的镇馆之宝。

　　观看完翡翠，李老充满着感慨，与方游一同来到了龙游拍卖行的一个会客室之中，几人喝着茶水，一边闲聊着，“小游，从缅甸回来了，你有什么新的打算。”

　　“李老，你以为我是哥伦布啊，每天做的就是要发现新大陆，这次回国，将国内的一些事情处理完之后，我还要去小岛国一趟，看一看小岛国各个公司的运转情况。”方游笑着说道，刚刚开发了一个缅甸，他还没有那么快去开拓新的市场。

　　去往小岛国的主要原因，便是唐锦墨先前打来电话，说他和一些爱国人士所组成了一个文物联盟，在小岛国各大博物馆游历，临摹书法画作，以及其他种类的文物。

　　据唐锦墨介绍，这些人之中，有瓷器仿造大师，有像他一样的书画临摹大师，甚至还有一些在青铜器方面，有很大造诣的大师。

　　唐锦墨说他们都像自己一样，有着一颗爱国的热心，不过，他并没有透露之前那两幅小岛国书法国宝的事情，只是组织着人员，进入各大博物馆采风临摹。

　　而且每一个人都经过他的考察，绝不会有一些混水摸鱼，图谋不轨道之人。

　　方游笑了笑，这个爱国联盟还是需要进一步的发展，一些条规也是需要制订，只是无论如何，他和唐锦墨所作的事情，绝不能被第三人知晓。

　　自己体内的灰色气流，有着变幻古玩年代的能力，并且能够瞒过仪器的检测，他如果不做些什么，简直是白废了上天赐予他的能力。

　　只是这些事情必须要极为慎重，而一些偷换过来的古玩，也不能立刻摆出去供人观看，日后找一个合适的机会，将这些华夏流失的文物一一的摆出来，相信，会给人带来一个新的震撼。

　　“恩，你这些年所创下的基业非常之大，也是时候巡视一圈，考察一下了。”对此，李老倒是非常的赞同。

　　之后，李老与方游笑谈了几句，便告辞而去，并嘱咐他晚上带着叶语晴一块出去吃顿饭，方游笑说自己没带花雕酒怎么办，李老则是朝着他的头上拍了一巴掌，说花雕酒他还有，管够。

　　送走了李老等人，方游躺在沙发上，总算松了口气，在缅甸那么紧张也就罢了，回国也是闲不下来啊。

　　“小游子，是不是很累，你也该给自己放个假，好好休息一下了。”看到方游的模样，叶语晴缓缓的站了起来，来到方游身后，用纤细的玉手，替他慢慢的按摩着。

　　方游舒服的呻吟了一声，叶语晴那柔若无骨的手掌摸在身上，简直比他遁术土地时的感觉更加的舒爽，“语晴，等过几天，老四的病好得差不多，我们开着晴游号，一起去海上玩怎么样，只是游玩，这次不挖宝了。”

　　“好啊，一切听你的。”叶语晴点了点头，专心的在方游肩膀上揉捏着。

　　方游面上露出一抹坏笑，使劲一拉叶语晴的手臂，叶语晴整个身子被他完全拉了过来，抱在怀中。


第1057章 无法做主的古玩

　　“啊，小游子，不要。”一下被方游拉入怀中，叶语晴有些慌乱的说道。

　　方游却是哈哈一笑，没有松开半点，反而抱得更紧了一些，“语晴，什么不要啊，事到如今，你就要了吧。”

　　见到叶语晴还想要说话，方游低下头，吻到了她的嘴巴上，渐渐的，叶语晴的反抗越来越弱……

　　一阵温存之后，叶语晴起身整理了一下衣服，直接将沙发上的一个垫子扔到了方游的身上，“小游子，你个坏蛋。”同样她也不禁松了口气，好在这里是办公室，方游有所顾忌，没有更进一步，否则，她不知道自己会不会反抗，只是在松口气的时候，她的内心也不免有几分遗憾。

　　“我坏蛋，那我是不是要做一些与坏蛋相符的事情啊。”方游面上露出了似笑非笑的表情，手指半弯着，然后像只大灰狼一样向叶语晴扑去。

　　“小游子，别闹了，我错了，一会有人来了就不好了。”叶语晴连忙向一边跑去，面上却是充满着笑容。

　　方游嘿嘿一笑，二话不说，直接伸手指了指自己的脸，“不闹也好，你自己看着办。”

　　叶语晴面上露出狡黠的笑容，“小游子，那我真自己看着办了。”

　　“哼哼，别以为我不知道你想怎么样，问题是你能打到我吗。”方游哼哼一笑。

　　想了想方游的身手，叶语晴顿时老老实实的在方游的脸上亲了一口，她觉得自己要伸手打的话，估计刚伸出手，就被方游直接抓住了。

　　“这还差不多，看来我又要几个月不洗脸了。”方游点了点头，笑着说道，看着眼前的伊人，如同身在梦境一般。

　　他从来不会想到，这个在自己当快递员时，惊为天人，如精灵一般的美丽女孩，会成为他的妻子。

　　“语晴，我有将近一个月没在家了，妈在家里身体还好吧。”方游笑着说道，自从海上寻宝回来，他便启程前往缅甸，不只是一个月没回过家，而是已经几个月了。

　　叶语晴点了点头，“小游子，你放心，我回过几次家，妈在家里很好，有姐姐和小依依陪着，没事晒晒太阳散散步，非常的舒适。”

　　“恩，这我就放心了，等过几天，先回趟家再说。”方游笑着说道，现在他时常不在家中，唯一能够陪伴母亲的也只有自己的姐姐了。

　　正在这时，会客室大门被轻轻的敲响，方游眼睛微微向门口一看，顿时一笑，正是龙游拍卖行总行的经理刘少明，“刘经理，请进吧。”

　　刘少明，在没有来拍卖行之前，跟随董其林在麒麟艺术品交易公司担任副总经理，可谓是董其林的左膀右臂，现在，麒麟交易公司与龙游拍卖行进行合并，并由于刘少明的工作能力极强的缘故，一步步的升到了这个拍卖总行经理的位置上。

　　“方总，你怎么知道是我来了。”刘少明戴着一副眼镜，一脸和善的样子，如果说董其林的管理能力非常出众，那么刘少明在对外事务上，则是非常突出，总是一脸和善的笑容。

　　方游笑了笑，“刘经理的脚步十分的轻盈，与众不同，对此我早就有了印象。”

　　“方总过赞了，本来不想打扰你们，只是刚才有一位中年人，到拍卖行来，想要卖给我们一件东西，这件东西说起来十分的贵重，几个鉴定师都是无法判断真假，而拍卖行的总鉴定师周老请了几天假，回了老家，恰巧方总在这里，所以请方总过去看看，来做个断定。”刘少明面带笑容的说道，面上丝毫没有因为这件事而露出一点为难之色。

　　方游顿时有些了兴趣，龙游拍卖总行的这几位古玩鉴定师的底细，他可是都了解的一清二楚，都是古玩界有名的鉴定高手，如果是一个人的话无法断定倒也罢了，几个人都无法断定，可见这个物品有多么珍贵了，“哦，王哥他们都无法断定的东西，倒是要去看上一看，对了，刘经理，这件物品是什么。”

　　随着拍卖行名望的提高，也有很多人拿着自己的传家宝，来到拍卖行之中，想要进行拍卖，当然，这其中自然有无法断定的东西，想要借着拍卖的名义，来让拍卖行的鉴定师鉴定一下。

　　对此，拍卖行倒是出台了一些规定，总算让那些想要混水摸鱼的人，不敢再有半点动作。

　　拍卖行现在所拍卖的古玩一类的拍品，大部分都是由别人主动送上门来，而一部分则是在社会上进行征集，作为精品拍卖行，每一件拍品必须达到一定条件，才能在龙游拍卖行进行拍卖，至于龙游拍卖行固定时间所举行的慈善拍卖会，则不在其例。

　　除了送古玩过来拍卖之外，也有一些急等着用钱之人，听闻龙游拍卖行的名声，认为龙游拍卖行不会像其他古玩店一般的欺骗他们，所以便直接将古玩卖给拍卖行。

　　对于这些东西，拍卖行自然不会欺骗他们，只是在价格方面，会比市场价略下降一成到两成左右，以作为龙游拍卖行的佣金。

　　毕竟龙游拍卖行不是龙霖基金会，是专门作慈善的，作为一个企业，在不违背良心的情况下，赚取一些利益，这是自然应该的。

　　听到方游的话，刘少明随即说道：“那名中年人说，这是一封鲁迅先生写给别人的亲笔信，而且我们拍卖行的几位鉴定师既是认同这是真品，又有些疑虑，所以请方总过去断定一下。”

　　方游面带惊讶，鲁迅先生的信，他是必须要去一观了，在楚老所给的一些书籍中，他自然看到过关于鲁迅先生的一些物品的拍卖情况，也曾经研究过笔迹。

　　作为一个华夏有名的近代文人，方游必须要对其有一定的了解，古玩这一行，入门很是简单，可是要达到精通的水平，那就必须要博古通今，对古代和近现代历史有着深刻的了解。

　　所以说，现在有名的古玩鉴定大师，都年过半百的老头子，也只有经过了几十年知识的沉淀，才能够拥有一眼看出物品特征的眼力。

　　方游身为龙游拍卖行创始人，对于拍卖界的一些状况有一定的了解，古代的书画瓷器，一定是拍卖的热点，可是近现代文人的书画，也是随着收藏的火热，变得越来越珍贵，也使得许多人想要进行收藏，特别是一些著名文人，如郭沫若，鲁迅，徐志摩等等，每一个人的书信以及手稿，都拍出了让人难以想象的高价。

　　而上一次在龙霖基金会成立之初所举行的慈善拍卖会上，楚老拿出的四件藏品之中最贵重的一件，便是郭沫若的书简，其中包括一些往来书信，名信片，以及出版日记，共计二百余页，现场参与拍卖之人的疯狂模样，方游现在还记得清清楚楚。

　　最后，这二百余页书简，其拍卖价格达到了三千八百万人民币之高，创下了近现代文人书信拍卖的新高。

　　如果说郭沫若与鲁迅先生哪一位在我们心目中的印象更深，那无疑是鲁迅，义务教育的九年之中，可谓是读着鲁迅先生的文章长大的。

　　虽然过去了很多年，郭沫若的诗，方游已经忘得差不多了，可是脑海中依然记得鲁迅文章里的闰土，甚至其中的一些词句，他也没有遗忘，项带银圈，手拿钢叉，向一匹猹用力刺去。

　　“刘经理，那我们走吧，看一看这中年人拿来的书信，到底是真是假。”回过神来，方游笑了笑，对着刘少明点了点头。

　　这就是鲁迅的魅力，光是听到这两个字，便能勾起人们的一阵阵回忆。

　　刘少明笑着点了点头，然后在前方为方游和叶语晴带路。

　　叶语晴同样有些兴趣，哪怕不是古玩界的人，她对于鉴定同样有着浓厚的兴趣，因为在鉴定之中，她可以找到很多的乐趣，仿佛游历在每件物品所代表的历史之中。

　　来到了二楼的一个鉴定室之中，方游顿时看到了几位中年鉴定师坐在桌子旁，认真的看着桌上的一件东西，而一位身着普通，却是十分有文气的中年人，坐在一旁的沙发上，有些紧张的看着他们。

　　听到开门声，那几名中年鉴定师顿时皱了皱眉，鉴定所需要的是一个安静的环境，他们抬头一看，顿时有些惊异，他们把这件事情上报给了刘少明，本来想让刘少明临时请一位鉴定大师来判断一下，没想到，刘少明竟然将方游请了过来。

　　作为龙游拍卖行的一员，对于方游，任何人都不会陌生，方游古玩界，在玉石界，在商界所创造的一个个奇迹，已经深入他们的心中。

　　对于方游的鉴定能力，没有一个人去怀疑，因为在他们的心中，方游有着这样的能力。

　　“刘经理，方总好。”几位鉴定师连忙站起身来带着敬意，打了声招呼。

　　刘少明点了点头，笑说道：“几位先生不用客气，临时找一位鉴定大师有些困难，恰巧方总在这里，于是，我就把这个难题抛给他了。”


第1058章 鲁迅书信

　　“有方总在，这就不是个难题，哈哈。”其中一位鉴定师笑着说道。

　　方游笑了笑，“各位过赞了，我不过只是捡到了一些漏而已，当不得如此夸赞。”

　　“方总太谦虚了。”几位鉴定师连声说道，几位古玩界大师的性格，他们都是非常的了解，可是几乎每一位大师，都能与方游成为朋友，这直接说明了方游在古玩上的造诣。

　　那些古玩大师有一些是非常自恃身份的，没有一定的能力，哪怕背景再大，也休想入他们的法眼之中。

　　“听闻刘经理说有一份鲁迅先生的书信需要鉴定，我相信以各位的能力，应该不是一件难事吧。”方游笑着说道，鲁迅先生的笔迹，相信这些古玩鉴定师都十分的了解，鉴定起来，不会有什么困难才是。

　　几位鉴定师连忙摇头摆了摆手，“方总，随着近现代文学家的书画价值日益上涨，许多人便开始了仿造，甚至一些功力极高者，可以仿造的十分相似，我们几人各有擅长，其中王老哥对于书画一类最为擅长，他认真这是真的，而我们，无法准确的断定，再加上鲁迅先生的书信价值颇高，所以，便将这件事情告知了刘经理。”

　　方游点头一笑，确实，自从古玩的价值越来越高，专门进行古玩仿造的人也是越来越多，毕竟只需他们费些工夫，便可以得到一笔不小的财富。

　　无论是瓷器亦或是书画，仿造品都是数不胜数，而书画仿造所需要的功底必须要十分的深厚，否则，只能形似，而神不似，一旁人或许看不出，但是在古玩上有着一定造诣的人，却能够一眼发现其中的不对。

　　“几位师傅，我家境虽然贫寒，但也是几代文人世家，这是我祖父珍藏很久的信，如果不是出了急事，我绝不敢私自拿来出售，只求你们尽快鉴定，我急着要用这笔钱。”坐在沙发上的那名中年人，听到众人的对话之中有对自己拿来的东西怀疑的意思，他也没有生气，只是轻轻的说道，看着桌子上的信，极为的不舍。

　　“这位先生，马上就好，方总，您来看看这封信吧。”一位鉴定师笑着对中年人说道，然后让出了自己的座位。

　　实在是这位中年人的一些气度，也是影响到了他们，那些拿着假古玩来骗钱的人，大多都是一身俗气，如此有文气的人，却是在不知不觉中，让他们产生了好感。

　　方游笑着点了点头，倒是看出了这名中年人眼中的不舍是真实流露，在他看到这名中年人的第一眼，便能够知晓信的真假。

　　一个有着如此文气的人，是绝不可能甘于假古玩同流合污的，虽然现代社会利益至上，但其中同样有着一些文人依然保留着以前的风骨。

　　这名中年人看了看方游，摇了摇头，明显有些不相信，这几位鉴定师不能做主的事情，这名年轻人便能看出真假来。

　　方游坐在了桌子旁，并没有拿起这封薄薄的信，只是俯下身子观看着。

　　这一封信上，不过廖廖二百余字，用得亦是毛笔书写，字迹倒是十分的随意，却是流露着一种文人的傲骨，铁骨铮铮，不为外物所动。

　　从信上看，这是鲁迅写给亢德先生的一封信，主要是讨论学习日语的一些建议和看法，两百余字，却是包含着许多内容，远非现代千字作文所能相提并论的。

　　对于亢德先生，方游自然十分的熟悉，对于华夏近现代的一些历史，他了解的十分的清楚，在了解之中，不免增加了他对于小岛国的仇恨。

　　亢德先生全名为陶亢德，是民国时期著名的出版人以及编辑家，先后任多家报刊杂志的主要编辑，正因为如此，使得他结识了许多文学作家，在这个时期，老舍，朱自清，郭沫若，以及鲁迅的弟弟周作人，都与陶亢德有过亲密的接触。

　　鲁迅与陶亢德之间的书信，方游曾经在楚老自己整理的文学古籍中看过吧，在楚老整理的这本书中，图文并茂，文字搭配着图片，可谓是能让人将知识与图片融会贯通起来。

　　只是这些书信只有十余份，大多保存在各大博物馆以及国家机构之中，旁人甚难见到。

　　从字迹，以及笔风来看，方游不用发动遁术，便已经确认了这封信的真实性，他的眼力与判断力，已然不是之前刚得到遁术时所能相比的。

　　虽然仅仅只是薄薄的一张纸，以及简简单单的二百余字，可是其中所流露而出的灵气，却是十分的浓郁，只有精品古玩之中的灵气，才会越来越多，而一般性的古玩，虽然有着代表着颜色的光芒，可是其中的灵气，却是非常的稀少。

　　书画，瓷器，以及青铜器，都融入了制作者的精气神，正是这种虚无东西的融入，才会使得其中的灵气越来越多。

　　这封信上的笔风，非常合方游的胃口，可以说百看不腻，这正是书法作品的魅力所在，能够让人不知不觉中，融入字迹的精神世界之中。

　　看完了信，确定了其真实性，方游并没有说出结果，而是笑着向那位中年人说道：“这位老哥，请问你高姓大名。”

　　“这位小友，客气了，我姓李，单字一个文。”这名中年人见到方游如此客气，顿时拱手说道，语气之中，却是带着几分焦急。

　　“李大哥，这封信的真实性，我已经判断出来，只是鲁迅先生的亲笔书信十分的珍贵，不知李大哥能否告诉我为何要将其出售。”方游笑着说道，李文，果然人如其名。

　　李文面上有些为难，“李大哥，如果不方便，就算了，请问你需要多少钱。”方游笑着说道，如此焦急的事情，恐怕除了家人病重，别无它因了。

　　“唉，这位小友，不瞒你说，这是我祖父最为喜爱的珍藏，我祖父最爱收藏，对于每一件收藏，都是小心的呵护，在古玩的维护方面，他有着非常强的能力。”

　　“不过维护的再好，也抵不过一场战乱，他的大部分珍藏都随着战乱遗失，这是其中最为珍贵的，能够将其保留下来，也是他最为自豪的事情，只是不幸的是，他老人家得了癌症，家人包括他自己都不想医治，以免为家庭增加负担，我曾经说要变卖珍藏，却是被祖父一顿臭骂，甚至说如果我卖了，他将不会再吃半粒药，我却不忍祖父被病痛折磨，于是，偷偷的将这封信从家中拿了出来。”

　　“我之前，曾经去过一些古玩店，却被他们说成假的，最高才出了两万余元，听闻龙游拍卖行的大名，我便来到了这里，希望这里的人能够慧眼识文。”李文叹了口气，向方游道出了其中的事情。

　　方游点了点头，从古至今，使人为难的无外乎就是病，无论现代还是古代，只要得了一些大病，那么足以让一家人辛苦一辈子，一夜回到解放前。

　　特别是癌症这种不治之症，可以说除了浪费钱，极少有治好的例子，新闻上曾经报道过，许多人将患有癌症的家人，从医院中接出来。

　　这并不是孝与不孝的问题，而是整个家里，无法再负担高额的医药费。

　　就如同铁大叔一般无二，耗费了许多钱财，都无法治好铁大娘的病症，可是铁大叔并没有放弃，只是铁大娘无法再看着自己的病症将陪伴一生的爱人折磨的死去活来，以死相逼，这才使得铁大叔不得不放弃继续治疗，从而决定陪着铁大娘去香港转一圈，满足她的愿望。

　　几位鉴定师不由叹了口气，他们在龙游拍卖行中做了几年的鉴定师，其中有很多都是为了看病，而拿着传家之宝来拍卖的，只是诸如癌症这样的不治之症，哪怕再多的钱，也无法治好，只能延续一些时日罢了。

　　“李大哥，我知道了，你需要多少钱。”方游暗叹了口气，轻轻的说道。

　　“这位小友，你真的能够做主吗。”看着方游年轻的面孔，李文有些不相信的说道。

　　刘少明和几位鉴定师顿时笑了起来，“李先生，方总是我们龙游拍卖行的创始人，他如果做不了主，我们恐怕连句话都不敢说了。”

　　“创始人，你就是方游。”李文有些难以相信的说道，他了解龙游拍卖行，同样知道这个在华夏名气极大的方游，只是他听过名字，却是并没有见过其真人照片。

　　方游微微点了点头，面上带着笑容，“李大哥，我确实就是方游，只不过外界传得太夸张了，把我神话了而已，其实我就是一个普通人。”

　　李文面上依然带着惊异，这时，他的电话忽然响了起来，接过电话，他面上充满了焦急，“方先生，刚才我家人打来电话，祖父病情加重，而他老人家坚持不再医治，现在正在医院中僵持着，我必须马上赶过去。”

　　方游点了点头，“李大哥，这是五百万人民币的支票，恩，支票太过麻烦，李大哥，请把你的银行帐号告诉我，我马上将五百万人民币打入你的帐户之中。”


第1059章 赶往医院

　　“方先生，我曾经了解过这类书信的价格，这封信的价值根本到不了五百万。”听到方游的话语，李文毫不犹豫的说道。

　　而几位鉴定师也是同样的惊讶，就算这封信是真的，以他们的估价，最多便是二百万到三百万之间。

　　方游笑了笑，拿着桌子上的稿纸，用笔在上面写着什么，然后一边说道：“呵呵，鲁迅先生的书信，可是与其他人并不相同，更何况，李大哥，这笔钱是我借给你的，而不是买这封信的钱，如果你有朝一日能够还上这笔钱，那么，这封信依然归你所有，这是借条。”

　　看着方游递到手中的借条，李文整个心颤动着，眼睛有些泛红，“方先生，这，这怎么可以，您给我的太多了。”

　　且不论这五百万的巨款远远超过了鲁迅书信的价值，就说方游的这张借条，可以说这封信只是暂时先存放在方游这里，等到他有了钱之钱，这封信还是他的，现在就算在银行借贷，还需要支付利息，方游的借条上竟没有一点提及。

　　“李大哥，我踏入古玩行业时间并不长，但是却十分了解一个珍贵的古玩，对于收藏者是多么重要，有时候甚至比性命还要重要，我们龙游拍卖行不缺少这点利益，不义之财，我们怎么能取，把帐号给我，赶紧去医院吧。”方游面色平和的说道，如果其他人听闻这五百万，恐怕早已兴奋的跳起来，绝不会像李文这样的拒绝。

　　李文面上带着感激点了点头，然后将自己的帐户写到了稿纸上，然后对着方游拱手一拜，眼中已然含着泪水，“方先生，大恩大德，此生难忘。”

　　方游笑了笑，并没有说话，而是拨通银行的电话，将李文的帐号说了一下，并告知银行以最快的速度转过去五百万人民币，“李大哥，大恩大德谈不上，鲁迅先生的信放在我这里，也能暂时作为我们拍卖行的镇店之宝呢。”

　　对于方游如此的贵宾帐刻，银行的动作自然非常迅速，方游刚刚挂断电话没几分钟，那么李文已经收到短信，看着手机上短信银行提示帐户刚刚存入五百万人民币时，他面上的表情除了感激，还是感激，“方先生，我发誓，待我祖父病好一些后，我会尽快筹钱将这笔钱还给您。”

　　方游正准备让他赶紧去医院时，这时李文的手机再次响了起来，接到电话之时，旁边的人都听到了里面那焦急而痛苦的呼喊声，“李文，快回来，爷爷快不行了，你那么久没回来，爷爷怀疑你是拿着他的收藏去换钱，训斥我们马上让你回来，结果一口气没上来，晕了过去，医院已经下了病危通知书，快点回来。”

　　“啊，等着我，等着我，我马上就到，方先生，我祖父病危，我需要马上赶去医院。”挂断电话，李文的面上已然充满了痛苦之色，焦急的向方游说道。

　　“李大哥，你有车吗。”方游连忙问道，看着李文摇了摇头，他顿时不再迟疑，向着叶语晴说道：“语晴，把你的车借我用一下，我带着李大哥去医院。”

　　叶语晴点了点头，“小游子，你对天海的路况不熟悉，我来开，快点走吧。”

　　看着叶语晴认真的模样，方游点了点头，带着李文，向着龙游拍卖行门前快步行去。

　　在他能够发动遁术的情况下，天海路况如何，与他没有丝毫关系，只是现在开着汽车，哪怕他的遁术透视的再远，对于道路并不熟悉的他，也无法在脑海中勾画出一条最快的路线。

　　在最初向方游感谢之后，李文坐在车上，头深深的低了下来，面上露出焦急和痛苦之色，电话中他的妻子把情况说的非常严重，他非常害怕自己会见不到自己祖父最后一面。

　　他知道开车的这位姑娘已经将速度提到了最高，他没有出言催促，如果赶不上见自己祖父最后一面，错误完全都是属于自己的。

　　叶语晴并没有盲目的去闯红灯，天海车流量非常的大，在这个时候闯红灯，那无疑是自寻死路。

　　以方游的反应能力，或许能够安然无恙，可是这并不代表叶语晴也一样能够做到。

　　看着李文痛苦后悔的模样，方游叹了口气，拍了拍李文的后背，“李大哥，吉人自有天象，我相信老爷子一定会没事的。”李文之前的一举一动都带着大家风范，只是不知道书香门第，为何会落魄到如此模样。

　　李文的祖父病重，只要没有咽下最后一口气，以他的灰色气流，应该都能够将其救回来，方游去往缅甸时所带的千年人参，还有一片没有使用，一直放在身上，以千年人参的巨大作用，相信就算快死了，吊住最后一口气，还是没有半点问题的。

　　作为一个重要的城市，天海有着多家医院，而李文祖父所住的正是一家二级医院，虽然在医疗设施方面比不上一级医院，但是在某些药物上，给予一定的优惠。

　　只不过，哪怕是优惠，以癌症这种不治之症来说，一天的费用，都足以让普通人承担不起。

　　叶语晴走的是最为合适的路线，避开了车流量较大的道路，不到二十分钟，便走完了平时需要将近四十分钟的路程。

　　由于过快的车速，他们的后面，也跟上来了一辆交警巡逻车，虽然叶语晴超速并不是特别严重，但依然是超速了。

　　到达医院，将车子直接停在门口，方游笑着说道：“李大哥，赶紧去看老爷子们，这里我们解决就行了，有什么情况记得打电话。”刚才在车上，方游已经将他的电话号码告诉了李文，以便于日后联系。

　　李文看了看后面一直跟着他们的巡逻车，感激的点了点头，“方先生，麻烦你们了。”说着，他急忙打开车门，一边打着电话，一边向着医院中飞奔而去。

　　“语晴，如果换做平常，我不会想到，以你这么文静的性格，竟然也会飙车，实在太让人不敢相信了。”方游笑了笑，对着前方驾驶座的叶语晴说道。

　　“别说那么多废话了，赶紧下车解决事情吧，估计这次要被罚了。”叶语晴白了他一眼，有些无奈的说道。

　　方游笑了笑，点了点头，然后与叶语晴一同打开车门，下了汽车，等待着后面的巡逻交警的到来。

　　那名骑着摩托车很快便追到了医院之中，慢慢的越走越近，他将摩托停了下来，头盔摘了下来，看到正在车边等待的方游二人，他呆了片刻，然后面色带着严肃，直接走到了他们的面前，“请问刚才这辆汽车是谁驾驶的。”

　　“警察先生，是我驾驶的。”面对再宏大的场面，都没有紧张过的叶语晴，现在面对着这名交警，心中竟升起了一点紧张感。

　　这名交警面无表情的说道：“这位女士，请把你的驾驶证，行驶证，身份证拿出来一下。”

　　叶语晴打开车门，从包里掏出了自己的这三样证件，表情紧张的就像做错事的孩子。

　　检查完了证件，这名交警面色严肃的说道：“你们知不知道刚才车子的速度已经超过了市区限行速度。”

　　“警察先生，很抱歉，刚才有一位先生的祖父病危，我们急着将他送到医院，所以……”叶语晴下意识的辩解道。

　　“不要找理由，无论什么原因，都不能超过限行速度，这不仅仅是对你们生命的不负责任，更是对其他人生命的威胁。”交警依然面无表情的说道。

　　方游则是饶有兴趣的看着这名交警，他早就发现一个问题了，现在这名交警站在眼前，他则是有了一些确定，“李哥，我们不找理由了，你随便罚吧，我们认错了。”

　　“你认识我。”看着方游所说的称呼，这名交警有些惊异的说道。

　　方游强忍住笑喷出来的情绪，然后说道：“李哥，你可是跟李老好像一个模子里印出来的，我怎么能看不出来，更何况，李老有一次吃饭时，喝醉了，把家里的情况告诉了我，所以，我就认识你了，想必，你刚才也认出了我们吧。”

　　这名交警表情有些愕然，然后苦笑了一下，“方先生，感情你刚才已经发现我认识你们了，这不是耍我玩吗。”他正是玉石协会李老的小儿子，名叫李辉。

　　“李哥，错了就要认罚，就要受到教育，这可是不变的道理。”方游笑着说道。

　　“你真是李老爷子家的孩子。”听着方游和这名交警的对话，叶语晴有些不敢相信的问道。

　　这名交警再次苦知了一下，“叶小姐，我确实是我爸的孩子，刚才准备跟你们开个玩笑，没想到方先生看了出来，要是我罚了你们，我家老爷子知道了，不打断我的腿。”

　　“小游子，你刚才故意不说，是不是想看我笑话。”听到了这名交警的话，叶语晴顿时怒视方游。

　　“语晴，我错了，只是你刚才那一副小孩子犯错的模样太可爱了，我不想破坏而已。”方游顿时求饶着说道。


第1060章 死亡后的救治

　　叶语晴冷冰冰的看了他一眼，然后望向李辉，“李哥，小游子说的没错，虽然我们有很急的事情，但毕竟超速了，你就执行规定吧。”

　　“咳，叶小姐，你只不过在某些街道超了速而已，而且鉴于你的认错态度良好，所以我给予你一个口头警告就好了，下一次，不要再超速了。”李辉咳嗽了两声，笑着说道。

　　叶语晴眼睛眨了眨，然后展颜一笑，“那就多谢李哥了，我们都认识李老，所以你就不用这么客气了，以后叫我语晴就好了。”

　　“我也没想到会是你们，以我对你们的了解，根本不会超速才是，刚才你们说的一位先生的祖父病重，请问这个人是谁，我父亲认识吗。”

　　李辉摇头说道，方游性格沉稳平和，叶语晴温柔安静，两个人都不像是会超速的人，这般急的送别人到医院，想必那个人一定是朋友了，与方游都是朋友，那么他要问问自己的父亲认不认识，如果认识，也好通知一下。

　　“李哥，我们送来的人名叫李文，是前去我们拍卖行出售东西的，其原因便是因为他的祖父病重……”方游笑了笑，将一些事情经过，向着李辉叙述了一下。

　　“哦，原来是这样，我可是知道我父亲对他的藏品有多珍贵，平时我碰一下，都能骂死我。”李辉点了点头，有些同情的说道。

　　说到这，方游面上有了些许的疑惑，“李哥，说到藏品，我有个疑问，李老曾说他家里有三个孩子，大哥在文化部工作，二哥在考古上有着很高的建树，可是你为何不跟着李老一块学习古玩收藏，反而当上了交警大队队长呢。”

　　“那还不是被逼的，小时候我太闹，父亲说我没有学习古玩的潜质，不过我确实对古玩一点兴趣都没有，反而喜欢各种汽车，渐渐的，随着我的长大，我开始喜欢上了各种赛车的片子，特别是铁利坚以及港台的飙车大片，后来，我学会了开车，有几次，我趁着父亲不在家，开家自家的车出去飙了，最后，被我父亲发现，二话不说，直接把我塞进了警官学院，最后分配到了交警部门。”

　　李辉无奈的笑了笑，继续说道：“按照我父亲的话说，你小子不是喜欢飙车吗，让你飙个够，刚才我有些抵触，后来，发生的一些重大车祸，那种妻离子散的场面，使得我知道了飙车的危险，也渐渐明白了父亲的苦心，同样也爱上了这份工作，与飙车党作战。”

　　“李老真是煞费苦心啊。”方游苦笑了一下，不过，这也是最合适的做法，否则，放任自流的话，估计现在站在面前的不是会身为交警大队队长的李辉了，从这里，也能看出李老对自己孩子的严厉管教。

　　“不过，我虽然对古玩没兴趣，但可是时常听父亲讲起你的故事，对你极为赞赏，随后的日子里，父亲也拿来了你和语晴的照片，所以，我才会直接认出了你们。”李辉笑着说道，每当聚在一起吃饭时，方游的名字，始终没有离过他父亲的嘴边。

　　方游摇头一笑，“李老太过赞了，李哥，以后叫我小游就行了。”

　　“今天我们是不打不相识了，小游，从你刚才所讲的事情，我知道父亲所说的都是真的，你确实是一个值得尊敬的人。”他虽然对古玩不感兴趣，耳濡目染之下，也对一些古玩价格有了认识，一封书信，远远到不了五百万人民币，由此可见方游的善良。

　　方游笑了笑，刚想说什么，突然间电话响了起来，正是李文的号码，“方先生，我父亲在来之前已经去世了，你在外面稍等一下，一会我会把钱还给你。”

　　听到这些话，方游内心猛的一颤，无论他的心境再怎么平和，无论这个人他之前认不认识，当亲耳听到一条生命流逝之时，他都禁不住会颤动，生命竟会如此的脆弱。

　　方游正准备安慰他一下，却是忽然摸到了自己口袋里的千年人参，他顿时点了点头，“李大哥，你父亲去世到现在，有多长时间了。”

　　“不超过十分钟，方先生，医生说心跳已经停止了，抢救了很长时间，都没有作用。”李文痛苦的说道。

　　“等着我。”方游淡淡的说道，然后挂断了电话，“语晴，李大哥的父亲已经过世，但是我身上带着一片千年人参，我觉得，无论如何，都必须要去试一下。”

　　他曾经看过一篇报道，人在死亡后极短的一段时间只是假死，如果有传说中的灵丹妙药，自然可以救过来一命，这也就是心跳停止后，通过一些设备电击，可以恢复的道理。

　　现在设备恢复不了，他必须要试一下千年人参和灰色气流，哪怕千年人参不起作用，以灰色气流的强大能力，一定会给予老爷子生命力，之后，千年人参，自然会起到作用。

　　看着方游面上的坚定，叶语晴点了点头，“小游子，那就去试一下，我相信，还有希望，我们一起去。”

　　“那个，小游，我也想一起去，不知道可不可以。”李辉有些犹豫的说道，他时常听自己的父亲说，方游创造了多少奇迹，他想要看看，方游今天能不能创造奇迹，用千年人参，将一个已经死了的人给救回来。

　　“李哥，那就走吧，注意我刚才的话，不要透露半点，时间紧迫，我们快点。”方游点了点头，然后一马当先向着手术病房的区域跑去，他的灰色气流虽然强大，可是并不知道还能不能救活已经死了的人，所以，哪怕是一秒钟，都是极为重要的。

　　方游三人以极快的速度赶到医院之中，赶到时，李文的祖父已经从手术室被抬了出来，在走廊里正准备送往太平间安放。

　　“慢着。”方游直接喊了一声。

　　“方先生，您来了，多谢您能够赶过来见我祖父一面，多谢。”李文面上的表情痛苦至极，对着方游说道，他认为方游电话中所说的等我，就是要等着他来看自己祖父一面。

　　方游点了点头，迅速赶到已经被盖上白布的老人面前，然后直接掀开了白布，摸了摸老人的脉博，已经非常微弱，如果不是他强大的感应能力，恐怕就算是一些老中医都感应不出来。

　　他从口袋里掏出了那一片千年人参，为防止老人身体虚不受补，他将其一分为二，“方先生，您在做什么。”看着方游的奇怪动作，李文面带痛苦的脸上，露出了疑惑。

　　方游此时一只手正紧紧抓着老人的手臂，缓慢的向里面输入着灰色气流，听到李文的话语，他面上露出凝重，认真的说道：“李文，如果你相信我的话，就按照我说的去做，或许你祖父还有一线生机。”

　　“这位先生，病人已经去世，没有任何生机了，你或许情绪有些激动了。”一旁的几名医生严阵以待，有些病人家属无法接受病人的死亡，情绪会非常激动，认为自己的家人还活着，这他们见过很多次了。

　　看着方游如此认真的面孔，李文仅仅只是思索了几秒钟，便坚定了点了点头，“方先生，我相信您，您需要我做什么。”

　　“那么现在马上将你的祖父送到一个单独的病房里。”方游面色极为严肃的说道，他已然感觉到自己的灰色气流起了作用，接下来，便是需要喂食千年人参，以便于重新激活身体中的生机，而现在老人已经毫无知觉，自己根本无法吞咽。

　　“大哥，他是谁……”

　　“文文，这是你的朋友吗，你的祖父已经去世了，不要让他再做什么了，就让你的祖父安心去吧。”一旁的一名老年妇年，摇头叹气的说道，如果方游是一名老中医，那么她还能相信，如此年轻，她根本不相信。

　　“都别吵了，医生，马上给我安排一间单独的病房，马上。”听着旁边的吵闹声，李文沉声说道。

　　“这位病人家属，不要听信一些人……”

　　“这是我的祖父，我有权决定任何事情，后果我自己承担，你们只需要按照方先生所说的去做，马上安排病房，我卡里的钱，能够支付你们的任何费用。”李文认真的说道，痛苦的面上，带着一些希望。

　　一名年长的医生似乎主治医师，他看了看面色坚定的李文，然后点了点头，吩咐工作人员，带他们去往一间单独的病房，而他自己，亦是在后面跟随着。

　　在到达病房的途中，方游发现自己的灰色气流所起的作用越来越明显，之前微弱的脉博，已经慢慢的变强，只是害怕老人受不了过多灰色气流的冲击，他只是缓慢的输入着，并以极慢的速度，在其体内循环着，将其体内生机唤醒，剩下的就是需要千年人参来帮忙了。

　　到达病房，清理出了一片地方，方游看了看门外一些医生，“李文，一些不相关的人，都让他们离开吧。”


第1061章 心跳重现

　　听到方游的话，李文毫不犹豫的走到门口，准备赶走这些人，他现在完全把希望寄托在了方游的身上，虽然他与方游只是第一次见面而已，可是在这个年轻人身上，他感受到了一种让人信任的气息。

　　“我是医院的医生，你们不能把我赶出去。”跟随过来的一些医生见到李文开始赶人，顿时一个个叫喊了出来，无论这年轻人说的是真是假，但留在这里观看是没有任何坏处的。

　　方游连头都没回，淡淡的说道：“李文，除了你家人以外的所有人，包括医生。”千年人参如此重要的东西，怎么能让这些人知道。

　　“这位先生，我是病人的主治医师王培军，能不能让我留下来，如果万一有什么情况，我可以及时的救治，我只在旁边静静的看着，绝不打扰到你。”其中那名年长的医生缓缓开口说道，看这名年轻人一脸自信，不像是说谎的样子，那么他必须要留下来看一看，这名年轻人，怎样把一个已经死了将近十分钟的人，给救回来。

　　方游看了他一眼，然后点了点头，“你可以留下，辉哥，帮助李文把门关上。”

　　李辉点了点头，随即走到门口，将那些想要进来的人，一个个都赶了出去，再加上那名主治医师王培军的命令，一些想要看热闹的医生和护士，都全部退了出去，所幸在走廊上耽搁的时间并不多，来此看热闹的也仅仅只是几名医生和护士而已。

　　“李文，拿点温水过来。”看到老人逐渐冰冷的身体，慢慢的恢复温暖，方游随即对李文说道。

　　“热水在那里，我来吧。”这名年长的医生非常熟悉病房内的设施，很快倒了一杯温水递给了方游。

　　方游点了点头，表示了谢意，然后从口袋中拿出那半片千年人参，用手飞快的将其揉成粉末，放入杯子中，然后用勺子搅拌了一下。

　　那名年长的时间看着方游手中的东西，有些疑惑的问道：“先生，这是什么，恩，好像是人参的气息，这位先生，人参在没死的时候，或许能吊住一段时间，可是现在病人已经去世了，而且能够有吊住性命的人参，不是药店的卖的那些人工培育的人参，最少也要生长五十年以上的野人参才行。”

　　方游揉碎人参时，一部分粉末散发到空气之中，这名年长的医生这才闻出了是人参的气息，人参如此著名的中草药材，他如果在这种情况下，还闻不出来，那么这一身医术是白学了。

　　“如果我说这位老爷子还活着呢。”方游看了看这名医生，面无表情的说道，然后又看向了李文，“李大哥，来帮忙把老爷子的头扶起来，让他把这杯茶喝下去。”

　　“不可能，仪器上显示的病人心跳已经停止了，经过一段时间的抢救，也没有能救回来。”王培军面色一变，有些无法相信的说道。

　　方游并没有理会他，看着李文和其家人将老人的头扶了起来，他将茶杯拿到老人嘴前，然后一点点的可以向嘴中倒去。

　　直到将这一杯茶完全倒了下去，方游这才点了点头，示意李文将老人放下，“仪器，那是最冰冷无情的东西，靠的是程序来运做，刚才我在摸着老爷子手臂时，还发现老爷子有一点微弱的脉博，这点微弱的脉博是仪器所无法检查出来的。”

　　“当然，这不应该怪你们，怪就怪现在的医生除了用仪器治疗，已然忘记了华夏五千年延伸下来的医药。”方游摇头一笑，中医与西医都各有所长，他没有过多的接触两种医术，所以，只是简单的提及了一下。

　　王培军叹了口气，然后看着病床上的病人，“这位先生，虽然仪器冰冷无情，但是得知病人状况最快捷的方式，我现在需要给病人安装上这些仪器，来得知他的情况。”

　　方游点了点头，并没有任何意见，现在老人的身体生机已经开始复苏，但是还根本没有恢复知觉，用仪器确实是最为快捷的方式。

　　王培军将心跳检测仪连接到病人的身上，然后将其打开，刚打开时，直接一阵阵滴滴的警报声，那代表着生命的线条也是呈直线，可是没几秒钟，那直线的线条竟开始一上一下的跳动起来。

　　“爷爷有心跳了，爷爷有心跳了。”看到仪器上的线条，一名约有三十余岁的中年妇女惊喜的说道。

　　“真的有心跳了，老李，你命不该绝啊。”一个似乎是老人妻子的年长妇女面上同样带着巨大的惊喜。

　　李文面上充满着激动，眼睛泛着泪光，他没有想到，自己已经去世，连最后一面最没有见上的祖父，竟在自己眼前活了过来，“方先生，多谢您，多谢您，我就是做牛做马，也要报答您的恩情。”

　　就算是之前方游给了他五百万，都没有下跪的李文，在这一刻，内心充满感激，再也顾不得其他，直接朝着方游跪了下去。

　　而李文旁边的其他家人，同样带着感激，朝着方游跪了下去，甚至那名年长妇女也是如此。

　　本来不抱任何希望，由于李文的坚定，他们这才让方游一试，甚至心中还有些埋怨，可是现在，他们所有的情绪，完全转变为了感激与惊喜。

　　哪怕是老人身患癌症，活不了多久，但是在这种家人都没有准备好的时候，直接去了，一下少了一个人，根本无法接受，能够将其救活过来，陪伴最后一段时间，这对于他们来说，简直是内心非常渴望的事情，现在方游将他们的这种渴望，化为了现实。

　　“大娘，我受不起您的这一拜，赶紧起来，李大哥，你也是一样，不必如此，救人一命，胜造七级浮屠，更何况，今天还是有些运气在内。”方游笑了笑，赶忙将年长妇女以及其他人都扶了起来，说起来，确实有些运气在内，如果这老人死亡的时间太长，那么，他估计自己体内的灰色气流，都不会有任何作用了。

　　身体的死亡，或许可以通过灰色气流来激发生机，可是大脑如果完全死亡，那么他的灰色气流再神奇，也无法救回来，大脑是个非常复杂的部位，全世界所有的科研机构都没有研究透彻，在没有把握的情况下，他根本不敢把灰色气流放入人的大脑之中。

　　“这位小兄弟，大恩大德，我们没齿难忘，就像是文文说的，我们做牛做马，也要报答您的恩情。”那位年长的妇女被方游扶着坐在了病床旁边，一脸感激的说道。

　　方游轻轻一笑，“大娘，恩情什么的，等老爷子醒过来再说吧，现在你们所要做的，就是照顾好老爷子。”

　　“这位先生，你是怎么做到的，病人竟真的有心跳了，你刚才给病人所服用的人参难道是野人参。”作为病人的主治医师，王培军有些不敢相信的看着仪器。

　　虽然这年轻人说得一套一套的，可是他的内心却是不怎么相信这年轻人能把已经去世的人救回来，可是现在，面前仪器上那不断跳动的线条，说明了一切。

　　“怎么做到的，刚才我已然说过，病人尚有微弱的脉博，人参的作用，或许你比我更清楚，这不是普通的人参，而是在野外生长了百年的人参。”方游看了王培军一眼，平淡的说道。

　　“百年人参……这是极为珍稀之物啊。”王培军有些动容的说道，现在三十年以上的人参，都非常的少见，更不用说百年以上的人参了，人参确实有着吊住人性命，大补元气的功效，如果病人尚未死去，以百年人参的强大功能，自然能够将病人从阎王那里救回来。

　　除了喂人参之外，王培军没有看到这名年轻人再做其他的动作，那救活了病人唯一的东西，便是这百年人参了。

　　看着病床上那名很慈祥的老人恢复了心跳，一旁的叶语晴在惊讶之下，面上露出了笑容，无论在任何情况下，方游都有着一颗别人无法相比的善心。

　　李辉则是瞪大了眼睛，有些不敢相信，刚才那老人躺在病床上一动不动的模样他看得一清二楚，现在只是喂了一片人参下去，就直接有了心跳，这也太神奇了吧。

　　只是想到自己父亲给自己讲的一些事情，他摇了摇头，还是有些无法相信，他知道，方游是为了掩人耳目，才把千年人参说成百年人参的，千年人参的价值，他一清二楚，那可是一克最低一亿人民币以上的东西，何止是珍贵，全世界恐怕除了方游能够拿出来，其他人别说拿出来，恐怕见都没有见过。

　　如果把千年人参的价值说出来，恐怕没有人会相信，方游刚才所拿出的虽然仅仅只有半片，那最少也有两三克之多，这如果放到龙游拍卖行之中拍卖的话，以千年人参的珍贵，那最少也能达到五亿人民币以上。


第1062章 烛光晚餐

　　方游看着渐渐有血色的老人，松开了握紧老人的手，让其体内剩余的一些灰色气流独自循环，然后向着李文问道：“对了，李大哥，老爷子得的是什么癌症。”

　　李文刚要回答，一旁的王培军说道：“这位先生，还是我来回答吧，病人最少有五十年以上的吸烟历史，由于长期的吸烟，所以使得肺部出现了癌变，如果早几年发现，或许还能够有治好的希望，现在癌变已经发展到了晚期，救治的希望不大，一般对这种晚期癌症，我们的建议，就是安静的陪伴患者走完最后一段路。”

　　五亿人民币，恐怕将这个医院买下来也是绰绰有余了，现在他十分震惊的虽然是这名老人活了过来，但是更加令他震撼的是方游能够拿价值五亿人民币以上的千年人参，救一个刚刚认识的人。

　　在这利益至上的世界之中，就算是百十块钱，也不可能平白无故的给一个刚认识的人，更不用说这五亿人民币的千年人参了，李辉看着方游，面上充满着尊敬。

　　就这一家人现在的境况，如果知道了这件事，恐怕辛苦一辈子，也不可能还上这五亿人民币。

　　方游点了点头，“王医生，多谢了，现在照顾老人的工作可以交给你们了，老人现在还没有知觉，而且需要大量的营养补充，请尽快去做吧。”

　　“这位先生，请放心，我们会尽最大的能力，让病人尽快苏醒，请问您高姓大名，师从哪一位医师。”王培军点了点头，然后面上带着些许的敬意，望着方游，能够如此果断的判定病人还有脉博，并耗费百年人参医治，除了这年轻人是哪位著名中医的学生，他想不到别的理由。

　　听到王培军的话，方游微微一笑，“王医生，我姓方，只是了解一些医学上的简单知识而已，没有跟任何一个医师学过。”

　　“那你怎么能发现微弱的脉博，并由此判断病人还活着。”王培军瞪大了眼睛，一副明显不相信的模样。

　　方游摇头一笑，“王医生，虽然我并没有学过医术，但是我是学习太极拳的，练武之人，有点什么病痛，都是自己医治，而且感应能力十分的敏锐，所以，能发现普通人无法察觉的脉博。”

　　王培军再次瞪了瞪眼睛，看着方游如此年轻的模样，学习太极拳，这也太不可思议了点，他虽然并不像普通人那般认为太极拳是老头老太太学习的，但是如此年轻的人，去学习太极拳，明显不符合常理，学习什么空手道，跆拳道倒还能说得通。

　　如果真是武术世家出身，那么倒是可以解释这一切，练武之人确实有病自己治，一些有底蕴的武术世家中的名贵药材，更是非常众多。

　　“来，李大哥，我有些事情需要对你说一下。”方游并不理会王培军的惊异之色，而是走到离病床稍远的位置对李文说道。

　　李文点了点头，放下紧握在手中的祖父手掌，然后来到了方游面前，“方先生，我不讲来生，今生就算做牛做马，我也会报答您的恩情。”

　　“呵呵，先不用说这些，你祖父现在虽然活过来了，但是癌症是不治之症，想必你也知道，现在这家医院明显不适合老爷子看病了，我认识有一位中医大师，他正在研究以中西医结合方式治疗癌症，我跟他说一下，然后你将老爷子转到他的医院里吧。”方游笑着说道。

　　既然帮了人，那就要帮到底了，方游毫不犹豫的把这个难题抛给了齐老。

　　“方先生，多谢您，您真是一个大好人。”李文充满感激的说道。

　　方游摇头一笑，“李大哥，就别给我发好人卡了，你先在这照顾老爷子吧，我们先走了，这两天我会安排好让老爷子转院。”

　　“方先生，多谢多谢。”李文激动的除了重复的说感谢，再也说不出其他的话语。

　　“好了，李大哥，老爷子需要人照顾，你就不用送了，我们先走了。”说完，方游笑了笑，走到病床前，握着老人的手查看了一下，发现不会再有什么问题后，这才放下心来，带着李辉和叶语晴向着门口走去。

　　走到门口，他忽然想到了什么事情，笑着对王培军说道：“对了，王医生，老爷子活了的事情，你让那些医生和护士注意保密，如果实在保不了的话，那就不用管了。”

　　“方先生，我们会处理好这件事的，您不用担心。”王培军认真的点了点头，一方面是这件事太过惊世骇俗，另外一方面，便是传播出去，对他们医院的名誉也会造成一些影响，毕竟老人还有一点脉博，还活着就送往了太平间。

　　方游点了点头，然后带着李辉和叶语晴从门口直接走了出去，而王培军亦是跟在身后，不断训斥着那些还围在门口的医生和护士，并把他们带到了他的办公室之中。

　　虽然王培军很想与这位方先生再聊一聊，可是现在明显时机不对，不过看起来病人家属和这位方先生是朋友，一会通过病人家属来了解一下，也是可以的。

　　“小游，你真是神了，你一出手，那老爷子竟真的活了过来。”走到了医院的停车场，李辉面带敬意向着方游竖起了大拇指。

　　方游无奈一笑，“辉哥，确实是那老爷子还有些脉博，如果没有的话，我估计就是使出所有能力，也是救不活的。”

　　“就这样，你也神了，你可是没看到，那老爷子有心跳后，旁边那医生震惊的连眼珠子都快爆出来了。”李辉面上带着兴奋说道，这一次确实没有让他失望，方游真的再一次创造了奇迹。

　　“那老爷子脉博很微弱，不是多年的老中医，根本判断不出来，在医学上来说，那位老爷子确实去世了，好在心跳停止的时间很短，让我们还有试一试的机会。”方游笑着说道。

　　李辉点了点头，那一股兴奋劲还是没有过去，“对了，小游，千年人参的价值可是非常高的，你就这样给那老爷子用了，不索取任何报酬。”

　　“辉哥，相信你也从李老那里知道了我的性格，如果我看着顺眼的人，那么就会如此相帮，如果让我厌恶的人，那么，我会像冰块一样的无情。”方游微微一笑，平静的说道。

　　对此，李辉十分的赞同，他父亲所讲，方游对待朋友，真正的没有丝毫利益之心，“小游，相见不是偶遇，既然遇到了，走，我们喝两杯。”

　　“李哥，你不是还在上班巡逻吗。”方游看了看李辉的摩托车，笑着说道。

　　“怕什么，我是大队长，只是在办公室闲来无事，才骑着摩托到街上抓两个飙车党解解闷。”李辉嘿嘿一笑着说道，可是正在这时，李辉身上的对讲机突然响了起来，“辉队，辉队……”

　　李辉向着方游笑了笑，然后抓起对讲机说道：“我是李辉，收到请讲。”

　　“浦东新区发生一起车祸，浦东新区发生一起车祸，请迅速前往解决，请迅速前往解决。”

　　“收到，收到，正在赶去。”李辉收起了对讲机，整张脸变成了苦瓜，“小游，看来天不助我们啊，下次我们有机会再聚聚。”

　　“知道了，那是一定的，辉哥，路上小心点。”方游摇头一笑，与李辉交换了电话号码，然后李辉戴上头盔，一路警灯闪烁的急驶而去。

　　方游看了看叶语晴，笑了笑，“走吧，叶大小姐，再次重现你的超速之旅。”

　　“还说呢，之前你认出了李辉，却不说出来，这件事还没跟你算帐呢。”叶语晴小嘴一嘟，一副埋怨的模样。

　　“好了，现在时间也不早了，我请你去吃烛光晚餐怎么样，说起来，我们一起单独吃饭的次数很少啊。”方游笑了笑，然后拍着叶语晴的柔荑，轻声说道。

　　叶语晴看着他，面上露出温柔的笑容，“好啊，可是你在上海时间并不长，你知道什么地方有烛光晚餐吗。”

　　“呵呵，天海的任何餐厅，都比不上我选的这个地方，语晴，不信我们去看看就是了。”方游面上浮现出了一抹神秘的笑容。

　　“那好，就看看让小游子如此保密的地方，会有多好。”叶语晴面上带着期待的说道。

　　方游笑了笑，“好，听我指挥，一会就能到了。”接着，方游一边指挥着，一边拿着手机偷偷的发了条短信，决定要给叶语晴一个惊喜。

　　而他所挑选的这个地方，说起来是他自己的地盘，也是天海任何一处餐厅无法相比的。

　　“这个路，是往港口方向的，小游子，你难道要在晴游号上吃烛光晚餐。”慢慢着，走到了最后一段路上，叶语晴看着车上的导航仪，忽然猜到了什么，惊讶的说道。

　　方游微微一笑，“语晴，这世界上的任何地方，都比不上我们自己的地方温馨，面对着大海，吹着海风，没有一个地方，比晴游号上更合适不过了。”


第1063章 好感

　　等到方游和叶语晴一块来到港口时，天色已经开始灰暗下来，港口上亮起了无数灯火，一些停靠货船的位置，极为的热闹，港口的工人都热火朝天的装货或者卸货。

　　可是，这都不是最为耀眼的，在天海这处港口所停靠的晴游号上，则是如同一座会发光的海上城堡一般，到处都拥有光芒的存在。

　　船身上下被一条条散发着彩色光芒的带子所环绕着，看起来极为的美丽。

　　晴游号，这一艘大型游轮，自从停靠在天海港口之日起，就是整个港口最为吸引目光的存在。

　　只是不知道到晚上只亮起基本照明灯光的游轮，为何会在今天将整艘船的灯光完全打开了。

　　在港口门前停好汽车，方游拉着叶语晴的手，缓缓的向着晴游号而来，当看到整艘游轮仿佛变成了一片光芒的世界时，叶语晴身体轻轻颤抖了一下，充满感动的望着方游，“小游子，谢谢你。”

　　“语晴，这是我应该做的，也是我欠你的，走吧，我们上船。”方游笑着说道，然后登上舷梯，慢慢到达了游轮之上。

　　这是方游在赶往这里的同时，向游轮的现任指挥官发了一条信息，让其准备好一些东西，所以，才会有现在的这一幕幕场景。

　　这确实是他欠叶语晴的，与叶语晴在一起的日子，都有着非常多的事情，与非常多的人，可以说，他们单独在一起，如此安静的吃饭，不去考虑其他的事情，这种机会，非常的少。

　　方游觉得，趁着这段时间在国内，必须要抽出时间，好好陪陪自己的母亲和叶语晴，哪怕放弃一些赚钱的生意也在所不惜。

　　此时，整艘游轮上的所有雇佣兵笔直的呈一条线站在游轮的船舷边上，看着方游二人来到游轮上，他们以立正姿势，向着二人敬了一礼。

　　方游笑了笑，他之前只是通知游轮上现在的指挥官，让他将船上灯光打开，然后游轮最顶层的甲板上，准备好一桌烛光晚餐，至于这些雇佣兵完全出来迎接他们，这是他没有安排的。

　　“方先生，一切已经准备好了，里斯本长官在上面等着您。”一位穿着餐厅服务员服装的雇佣兵来到方游面前，恭敬的鞠了一躬，然后向着上面做了一个请的姿势。

　　方游笑着点了点头，拉着叶语晴的手向着游轮顶层而去，在晴游号出海寻宝归来之时，被送到了附近的一家造船厂进行了修复维护，与海盗战斗过的所有痕迹，都完全的消失不见，整艘游轮焕然一新，看起来依然是那么的威武而宏大。

　　到达顶层，整个顶层却是没有那么多灯光环绕，周围一片灰暗，唯有甲板一张桌子上，亮着点点烛光，而在船的一边，是灯光炫烂，号称不夜之城的天海，在船的另一边，则是一片黑暗，在月光下波光粼粼的大海。

　　“方先生，叶小姐，欢迎二位的光临，这边请。”一名中年人面带尊敬的说道，他就是在哈尔走后，暂时担任指挥官的里斯本，一直以来，他就是哈尔的副手，在哈尔不在时，他完全有能力负责好游轮上的一切。

　　里斯本将方游和叶语晴引领到那张亮着烛光的桌子后，便退到了远处，告知方游有任何需要都可以随时召唤他。

　　方游笑了笑，看着这一桌的丰盛美食，向着叶语晴微微弯下腰，做了个姿势，“叶小姐，请。”

　　“方先生，你也是一样。”叶语晴眨了眨眼，面上带着笑容说道，在这一刻，她仿佛有了与方游认识不久时的心动感觉。

　　此时桌子上已经摆上了几盘菜肴，看起来好像是工艺品一样，十分的美丽，想必游轮上的厨师下了一番工夫。

　　桌子两旁，摆放了两支烛台，上面点燃着几支蜡烛，在微风中一闪一闪的，而桌子中央位置，有着一个完全由蜡烛组成的心形图案，在这灰暗的环境下，显得极为的耀眼夺目，这些蜡烛都经过了特殊的处理，将一些短小的蜡烛放入特制的盒子中，使得它们既能散发出亮光，又无法影响到二人的进餐。

　　蜡烛是烛光晚餐最重要的组成部份，而还有一种东西，同样代表着浓浓的爱意，在桌子的一旁放置着一瓶红酒，在灯光下，散发着幽深的红光，看起来极为的神秘。

　　方游将红酒打开，然后在两个杯子之中各倒了半杯红酒，将其中一杯递给了叶语晴，“语晴，我对你的爱，就如同红酒一般，只会越来越浓，而不会随着时间消退。”

　　正在方游说话之时，不远处的黑暗之中，则是响起了一阵动听的音乐，在微弱的灯光下，则是有几个西装革履的男子在用各种乐器演奏的浪漫的乐曲。

　　此时此刻，无论是方游，还是叶语晴，内心之中都不由自主的升起了一种甜蜜而愉快的情绪。

　　看着方游为自己做了那么多，叶语晴眼泪泛红，接过酒杯，“小游子，我对你的爱，就像这酒杯一样，永远不会离开，永远承载着你的一切。”

　　接着，在这闪烁而美丽的烛光下，动听乐曲的环绕中，二人手臂交叉，轻轻碰了碰杯子，喝起交杯酒来。

　　二人的手臂触碰在一起，刹那间，一种如触电般的感觉，猛然涌上他们的心头。

　　在这一刻，方游与叶语晴的目光交汇在了一起，他们二人的眼睛中，都饱含着那浓浓的爱意。

　　他们相爱的道路，并不平静，充满了坎坷，充满了艰难，甚至还有生命的危险，可是他们都没有放弃都彼此的爱，一直携手走到了现在。

　　方游静静的看着叶语晴，突然，他再也无法忍住内心的冲动，不再去管桌上的丰盛菜肴，不再去管那代表着浪漫的红酒，一把抓住叶语晴的柔荑，轻轻的将她拉了过来，直接拥入怀中。

　　再一次的对上叶语晴那充满深情的目光，方游内心的情感完全爆发了出来，看着叶语晴充满桃红的娇脸，他对着那微红的嘴唇，一下亲了上去。

　　这一刻的激情，远远超乎了任何一次，方游与叶语晴忘记了一切，只是沉浸在这忘情的相吻之中。

　　天上的月亮，悄悄的躲在了云层之中，而不远处那动听的乐曲，随着二人的热吻，而渐渐远去。

　　整个顶层甲板，变得一片寂静，灰暗的空间中，所存在的，只是那一张亮着烛光的桌子，以及在椅子上，相拥相抱，动情索取对方爱意的相爱之人。

　　方游对叶语晴沉积多年的爱意，在此时此刻，猛烈爆发了出来，如同火焰一般，使得叶语晴全身上下充满着一片火热。

　　叶语晴的眼中没有了清明，完全沉入了方游所给予的火热爱意之中，她的目光中，充满着迷离，双手勾住了方游的脖子，从最初的被动，变为了主动激吻。

　　看着叶语晴这曼妙的身躯在自己怀中不断摆动着，方游猛的低吼了一声，将屁股下方的椅子扔到了一旁，将叶语晴慢慢的放在了甲板之上。

　　“小游子，不要在这里……”叶语晴迷离的双眼，恢复了些许的清明，看着方游火热的目光，她咬了咬嘴唇，轻声的说道。

　　方游点了点头，他的心中恢复了平静，内心那如同火山爆发般的爱意，却是越来越浓。

　　看着旁边不远处的船舱，方游轻轻的将叶语晴拦腰抱了起来，然后走向船舱，直接打开了一个房间，紧紧的关上门，他将抱在怀中的叶语晴，放入了雪白的床铺上。

　　叶语晴的整个娇脸包括脖子，此时都变成了一片粉红之色，在房间灯光的照耀下，显得格外的迷人，方游一下扑了上去，继续着甲板上的激吻之战。

　　在这动情的相吻之中，方游的手由叶语晴带着桃红的脸庞，滑着一片嫩滑的肌肤，慢慢的滑向那两座高耸的山峰。

　　在他的手掌，触碰到这一个私密之地时，叶语晴身体如同电击一般的颤抖了一下，口中忘情呻吟出那人世间最动听的声音。

　　而叶语晴，此时此刻所能做的，只是紧紧搂住方游的脖子，用自己的舌头在方游的口中来回的滑动。

　　方游对她的爱意犹如火山爆发，她又何偿不是如此，在方游不惜危险，前往海上去营救自己，在小岛国，那群不法之人开枪射击时，她的前方，则是方游那并不宽广，却非常坚实的后背，从来没有一个人，敢去付出生命的对她好。

　　整个香港，所有的只是利益的线条，而方游是她一辈子认定的人，永远不会改变。

　　渐渐的，二人身上的衣物，越来越少，叶语晴如雪一般白皙的肌肤，随着衣物的减少，而慢慢显露了出来。

　　在灯光下，上面似乎浮现着一层如奶油般的光芒，圣洁而又高贵，看着叶语晴那娇红的脸，方游内心猛的一震，“语晴，我……”

　　“小游子，我爱你。”看着方游似乎在犹豫，叶语晴直接将方游的脖子勾了下来，动情的吻着，用行动告诉了方游自己的决定，她知道方游的性格，绝不会强迫自己做不想做的事情，今天，这是她自己的决定。


第1064章 小游子

　　“语晴，我也爱你。”方游无法控制住自己的情绪，与叶语晴的身躯再次纠缠在一起。

　　夜慢慢的过去，海平面上，几丝阳光打破灰暗，重新给予了这个世界光明。

　　当一片阳光照射在晴游号游轮顶层甲板的房间中时，方游和叶语晴依然纠缠在一起着，而他们二人，却是处在熟睡之中。

　　阳光散在二人的脸上，叶语晴缓缓睁开了眼睛，睡眼朦胧的看了看周围，然后惊呼了一声，她连忙用双手捂住了自己的嘴巴，当察觉到方游的眼皮在动时，她急忙躺在床上，双眼死死的闭上。

　　方游睁开了眼睛，似乎没有察觉到这一切，看着一片狼籍的床铺，还有身旁爱人那如花似的娇颜，他回想起了昨天的疯狂，面上出现了一抹甜蜜的笑容，昨天的一切，仿佛是虚幻的，可却又是真实存在的。

　　那种奇妙的感觉，是他从来没有体会过的，他感觉到自己与叶语晴心与心，都紧紧的连接在了一起。

　　而床铺上，则是有着一片叶语晴从女孩过渡到女人的象征。

　　看着叶语晴那眨了一下，然后又再次不动的眼睛，方游温柔的笑了笑，将旁边的被子拉了过来，盖在了叶语晴那雪白的肌肤上。

　　当被子快要盖到叶语晴身上，听到床上娇人那似乎松了口气的微弱声音，方游又一下将被子掀到了一旁，“语晴，我知道你醒了。”

　　“小游子，你骗我。”叶语晴一下睁开了眼睛，愤愤不平的说道。

　　方游看着被子下方那曼妙的身体，似乎回忆起了昨天那种奇妙的感觉，他一下扑到了床上，“语晴，我爱你。”

　　“啊……”叶语晴的身体在床上摆动了一下，她的脸上却是露出了痛苦之色，眉头皱在了一起，发出了一声痛呼。

　　方游停下了自己的所有动作，紧张的说道：“语晴，怎么了。”

　　“我……我的身体有些痛。”叶语晴面色变成了一片桃红，低下头，如同蚊子般的轻声说道。

　　方游拍了拍自己的脑袋，“语晴，对不起，我忘了，我……”平常无论对上多少强大的家族，都没有半点慌乱的方游，此时竟有些语塞的不知道说些什么。

　　看着方游如同笨猪般的模样，叶语晴噗的一声笑了出来，“小游子，我饿了。”

　　“好，老婆大人有命，小的自然遵从，我在新东方学习的十多年厨艺不是白学的，就让你看看你老公的手艺如何。”方游哈哈一笑，猛的冲出了房间，向着游轮上的餐厅而去。

　　而叶语晴看着方游匆忙而去的背影，捂着嘴轻轻笑了笑，却是牵动了一下身体，不由再次痛呼出声。

　　看着自己身下这一片片印记，她紧紧咬了咬嘴唇，然后强忍住身体上的疼痛，将身下的床单以极快的速度收了起来，放在了一旁。

　　不到半个小时，方游便回到了房间之中，同时还推着一辆小车，上面充满了各种美味的饭菜，他一盘盘的小心拿了出来，放在了床铺旁边的床子上，“语晴，想吃什么就吃吧，今天，我完全为你服务。”

　　“小游子，这真的是你做的吗。”叶语晴看着这一盘盘丰盛的饭菜，里面散发出来的香味，让她有些不敢相信。

　　方游嘿嘿一笑，“那是自然，语晴，尝尝吧，这全部都是我做的饭菜。”

　　在柳州工作的几年间，方游学会了做饭，那个时候，除了古玩，他另外的爱好便是做饭，想着法的做出各种花样的饭菜，来打发无聊的时间。

　　而现在，他依然记着这些饭菜的做法，又有了强大的掌控能力，对于普通厨师甚至高级厨师所难以掌握的火候，他都非常的轻松，而且在饭菜之中，他还加入了一点灰色气流和半片人参。

　　这半片人参是他昨天救李文祖父时留下来的，昨天一夜的疯狂，使得叶语晴由女孩变为女人，他很清楚的知道，自己的爱人必须要补补气血，而人参炖鸡汤，自然是大补气血的首要选择。

　　“那好，我就尝尝你的手艺如何。”叶语晴刚要拿起筷子，却是被方游阻止。

　　“语晴，想吃什么告诉我，我喂你，来，先喝口鸡汤，大补气血的，咦，床单呢。”方游笑着拿起勺子，对叶语晴说道，提及气血，他不免看了看床单，那上面的印记，是他们二人昨天疯狂行为的唯一见证者，可是这一看之下，却是发现床单不见了，顿时他有些疑惑的问道。

　　叶语晴面上出现一抹羞红之色，恨不得钻进地缝里，“小游子，快点，我要喝鸡汤啦。”顿时，她不得不使出了身为女人最拿手的一招，撒娇。

　　“哦，我喂你。”方游不再顾及床单，他心中最为重要的爱人，就在眼前。

　　将一勺鸡汤轻轻的送入叶语晴的嘴中，方游笑着问道：“语晴，好喝吗。”

　　“恩，比我妈做得好喝多了，小游子，我要吃这个。”叶语晴面上露出惊讶之色，这鸡汤的味道，非常的鲜美，远远是那些五星级酒店所比不上的，更是比她母亲做的还要美味，要知道，以前，她最爱吃的就是母亲做的饭菜，却是不知道方游还有如此的手艺。

　　方游看着叶语晴大口吃着自己做的饭菜，面上流露出幸福之色，“语晴，把手给我。”

　　“干什么。”叶语晴有些疑惑的问道，却是轻轻的把自己白皙的手掌放到方游的手中。

　　方游笑了笑，“不干什么，只是想要握握你的手。”而在握住叶语晴手掌的瞬间，方游便从体内唤出一股灰色气流，让其缓缓流入叶语晴的体内。

　　有了千年人参，还远远不够，必须要以灰色气流再次调理一下，方游才能够完全放心。

　　在方游心分两用，调动体内灰色气流时，忽然发现，体内那从佛祖头发中吸收而来的金色液体竟消失了一大半，而他所控制的灰色气流中，有一部分变成了含着金丝的液体。

　　这，这是怎么回事，方游内心有些惊异，如果按照普通的速度，想要吸收大半的金色液体，必须要等上几年甚至十几年，可是现在，一夜之间，金色液体竟直接消失了大半，而且完全被他控制的灰色气流所吸收，这怎能不让他感到惊异。

　　“小游子，怎么了，眼睛连动都不动了。”看到方游露出一副傻了的模样，叶语晴不禁有些紧张的问道。

　　方游回过神来，看了看面前的娇人，笑了笑，“语晴，我没事，只是握着你的手，看着你吃着我做的饭菜，让我感觉到了什么是幸福。”

　　“小游子，幸福其实很简单，和自己爱的人，过着平静而美满的生活，这就是天底下最幸福的事情，也是最让人奢望的。”叶语晴轻轻笑着说道。

　　方游点了点头，“来，语晴，还想吃什么，我喂你。”说着，他拿着筷子，不断的给叶语晴夹着饭菜。

　　同时，看着面前的爱人，方游的心中对于金色液体的消失，也有了一些猜测，或许是昨天晚上疯狂的动作所导致的吧，古人云，阴阳交合，此乃天道。

　　只是让他惊讶的是，需要很长时间才能吸收的金色液体，一夜之间，便完成了，他摇了摇头，爱人之间的融合，果然是这个世界上最美妙，也是最神秘的事情。

　　这金色液体消失了大半，可以说省却了他很多的时间，金色液体是从佛祖头发之中所得到的，或许佛祖生前的头发，比其坐化后的舍利更加强大，现在金色液体消失融入了他的灰色气流之中，使得他的灰色气流可以变得更加的强大。

　　灰色气流是方游最根本的东西，他能够达到现在的成就，有着自己的努力，但没有灰色气流，是无法完成的。

　　灰色气流越强大，他的能力就越强大，同样，遁术的速度，遁术的距离都会随之而变强。

　　刚开始，他的灰色气流也不过只能支撑很小一段距离遁行，甚至在从家乡赶往平洲时，还要在身上挂满玉佩，以防止没有灰色气流时，能够吸引玉佩中的气流，可是现在，他的遁术已然比之前更加的强大。

　　在得到灰色气流后的这一段时间中，他最为庆幸的便是在法门寺吸收佛祖舍利时，创造出了完完全全属于他自己的灰色气流，可以完全的接受他的控制，而无须受到任何的限制。

　　等到他体内的本身存在的灰色气流，还有佛祖舍利中的灰色气流，以及佛祖头发中的金色液体，全部被他自己的灰色气流吸收后，那时候，他体内的灰色气流就将强大到极点，甚至难以想象，一丁点的灰色气流能够击断小树，那么他体内全部的灰色气流，如果释放出一半，估计其威力堪比这个世界上最强大的武器。

　　现在，他已然朝着这个目标前进，而这一次金色液体的消失，无疑让他朝着目标更进了一步，假以时日，他绝对能够完全吸收体内所有的灰色气流。


第1065章 啊，流氓

　　叶语晴拉着方游的手，不断的吃着桌上的饭菜，心中一种浓浓的幸福感由然而生，如果说订婚是她和方游成为名义上的准夫妻，那么现在，他们二人真正成为了夫妻，一对相爱到极点的爱人。

　　方游的心很大，很温暖，只是时而传来的一阵阵冰凉之意，让她身体上的痛苦竟稍稍的减弱了一些。

　　正在喝着人参鸡汤时，她忽然想起了什么，猛的从衣服里拿出手机看了看时间，然后急忙找衣服穿，可是这一动身体，却是让她再次感到了痛楚，而且当她的目光看着床上那一片狼籍的衣服时，娇脸猛的一红，“小游子，快点给我找一身衣服，已经到上班时间了。”

　　听到叶语晴的话语，方游瞪大了眼睛，然后站了起来，轻轻的将叶语晴按到床上，“语晴，你这么急就是为了上班啊，告诉你，今天你就在这好好的休息，直到你身体能完全下床走动为止，我会在这里一直守着你，不为自己想想，也要为我们未来可能的孩子想想啊。”

　　“小游子，你混蛋。”听到方游如此毫无顾忌的话语，叶语晴脸蛋上升起了两朵红云，一边拿起床上的枕头扔向方游，一边急忙用被子把头蒙住。

　　方游忽然叹了口气，面上露出一抹坏笑，“既然某人说我混蛋，那么我是不是要干些混蛋的事情，让这些话语变成真实的呢。”说着，他伸出了手掌，做大灰狼的模样，向着床上的叶语晴扑去。

　　“小游子，不要，我身体还有些疼痛呢。”叶语晴连忙钻到了被子里，不敢再出来。

　　“给你开玩笑的，看把你吓的，我是唯美珠宝最大的老板，我说你今天不上班，就不上班，一会我会通知唯美珠宝天海分公司的负责人，告诉他们你请假几天。”看到了叶语晴吓成了这模样，方游笑了笑，然后很是坚决的说道。

　　刚刚由女孩变为女人，就要去上班，也只有叶语晴这个上班狂才能想得到吧。

　　“你不能打，我来打。”叶语晴一下掀开被子，慌忙的说道。

　　“好，好，你来打，都老夫老妻了，还怕别人误会。”方游无奈的摇头一笑。

　　经过了上次唯美珠宝的求婚，恐怕整个公司上下，都知道了叶语晴是自己的妻子，本来就是事实，这就什么怕别人误会的。

　　不过叶语晴的性格倾向于保守，如同一个大家闺秀一般，内心自然而然的会有些担心。

　　说着，叶语晴拿出了电话，给自己的副手打了个电话，告诉自己今天有事情不能去上班，然后挂断了电话，看着方游那有些猥琐的笑容，她把床上最后一个枕头扔了过去。

　　“语晴，别扔了，再扔的话只能扔被子了，我可是很想再次见到你那如雪般白皙的肌肤。”方游一把接住了枕头，然后面上露出了诡异的笑容。

　　叶语晴那白皙如雪，嫩滑无比的皮肤，方游现在还记忆犹新。

　　“好了，我一会给你找套衣服，你好好在床上躺着，今天的一日三餐，就交给我了，有什么需要，老婆大人尽管吩咐。”方游笑了笑，不再去开玩笑。

　　叶语晴哼哼一笑，面上露出冰冷之色，“现在知道讨好我了，给你钥匙，去我家里拿几套衣服过来，记住，只拿衣服，不要乱翻其他东西。”

　　“老婆大人，你喜欢什么衣服，我下船给你再买几套就行了，何必这么麻烦。”方游笑着说道。

　　叶语晴瞪了他一眼，“小游子，我倒是忘了你是大土豪啊，不过我就是喜欢自己买的衣服，你啊，还是省点钱帮助更多的孩子吧。”

　　“老婆大人，得令。”方游一把接过钥匙，心中却是一笑，朴素大方，简洁美丽，这是他一直很欣赏叶语晴的地方。

　　“对了，语晴，你家在哪呢。”忽然，方游想到了叶语晴在天海的住处，他可是一次都没去过呢，面上不禁有些茫然，向着叶语晴问道，第一次觉得自己不是合格的老公。

　　“小游子，我鄙视你，你就是个大笨蛋，我住的地方就在离唯美珠宝不远的浪漫花园小区里。”叶语晴鄙视的看了方游一眼。

　　方游嘿嘿一笑，然后点了点头，拿着钥匙，向着房间外走去。

　　正在这时，叶语晴忽然想起了一件重要的事情，急忙对着方游说道：“对了，小游子，回来，你今天不是要和齐老一块对谢书远展开治疗吗，衣服先不用拿了，把今天的治疗完成再回来。”

　　“语晴，不用着急，现在才九点多，我帮你拿完衣服回来，再去也不迟，好了，就这样说定了，我走了。”

　　说着，方游急急忙忙的冲出了船舱，叶语晴在床上气得捶了几下被子，然后看着一片狼籍的房间，脸上再次一红，似乎回忆起了昨天那疯狂却又让人难忘的一幕幕场景，一想起自己昨天的主动，她的面上就是一阵羞红。

　　而方游，开着叶语晴的白色轿车，一路冲向了叶语晴所居住的小区，一边在心中对着谢书远说抱歉，老四，为了哥们的终身幸福，你小子就再坚持一会吧。

　　到达唯美珠宝附近，方游可以看到，唯美珠宝外面的树上，依然挂满了各种装饰品，虽然现在已然是秋冬时节，树木绿叶早已掉落的一干二净，可是挂满了各种装饰品的树木，却是让光秃秃的树木重新焕发了活力。

　　隔着玻璃种，方游看到了唯美珠宝内十分的热闹，在天海这个大都市之中，珠宝行业多得数不胜数，需求量也是非常之大，在平等的情况下，大多数人自然选择的都是品牌和美丽，而唯美珠宝却是同时拥有这两种特质，特别是那独一无二的美丽，是大部分人所喜欢的对象。

　　透过窗户，方游发现一个熟人，那个名为汪敏的女孩，想起之前她追着自己要戒指的情形，他不禁笑着摇了摇头，而正是因为他向叶语晴求婚的勇气，感染了汪敏的那个名为龙龙的男朋友，使得其不再顾及，向着汪敏下跪求婚。

　　听叶语晴说，汪敏和那个男孩已然在一个月前举行了婚礼，他们婚后的生活，十分的美满，每当讲到这些，叶语晴笑着说他可以算是汪敏和龙龙的媒人。

　　通过这些年的经历，方游发现上大学时期很多人都错了，认为很多漂亮的女孩都是嫌贫爱富，可是却不知，有时候鼓起勇气，给予自己喜爱的女孩一个温暖而平静的家庭，却是可以抵得过任何财富。

　　通过GPS，方游来到了叶语晴所居住的小区，浪漫花园，在通过门岗检查时，他不出意外的被保安拦了下来，正在解释之际，一位有些年长的保安从值班室中走了出来，看到方游，连忙赶了过来。

　　“方先生，您好，小王，没事，你先回去吧，这是六栋301叶小姐的男朋友。”年长的保安十分尊敬向方游打了声招呼，然后对那名年轻的保安摆了摆手。

　　然后，他看着方游，再次说道：“方先生，您是不是来找叶小姐，她好像昨天晚上没回来。”

　　方游笑了笑，“老大哥，您认识我，其实不用这么客气，除掉这个名，我也是一个普通人，语晴昨天去我那了，我来这里帮她拿些东西。”

　　“方先生，说实话，我没事也喜欢一些收藏，前段时间看到您从海里打捞上来小岛国掠夺的宝藏，可是给咱们出了一口恶气啊，您可是我们的民族英雄。”说到那些宝藏，这名保安十分解气的说道。

　　“老大哥，这是我应该做的。”方游笑着说道，没想到事隔一两个月，还有人记得这些事情。

　　看到方游似乎有急事，这名保安也没有多聊，笑着向小区内指了指：“方先生，叶小姐的房间就在那边的第六栋楼，301房间，您有事先去办吧。”

　　“那好，老大哥，我们有空再聊。”方游笑了笑，将车开了进去，到了第六栋楼后，他拿着钥匙，直奔301而去。

　　早知道被拦住，自己直接一路遁过来得了，方游笑了笑，以遁术的速度，估计用不了几分钟便能跑个来回。

　　在到了301之后，方游直接打开了门，然后大致的一看，甚至连遁术都不用施放，便得知了卧室的位置。

　　叶语晴的房间布置的十分的温馨，到处都可以看到暖色调的装饰品，在这一个房间中，丝毫感觉不到半点凉意，有的只是那一种淡淡的温暖。

　　正在方游向卧室走去时，忽然，旁边的卫生间门突然被打开，然后从里面走出了一个身上只缠着浴袍，露出了大半个肩膀的女孩，“语晴，你昨天晚上怎么没，啊，流氓……”

　　这名缠着浴袍的女孩，一边用毛巾擦着湿湿的头发，一边向着卧室走来，突然，她看到了站在自己眼前的方游，面上露出惊恐之色，大喊了一声，然后又冲进了浴室。


第1066章 千叶凌雪

　　我了个擦，这房间还有个人，语晴和门口的保安竟不告诉自己，方游摸了摸鼻子，有些尴尬，之间那一闪而逝的面孔，他觉得很陌生，似乎并不认识，他很想看一下现在女孩的情况，可是他想了想，还是算了，或许这女孩正在里面换衣服呢，用遁术看，太过无耻了点吧。

　　“那个，我是叶语晴的朋友，她让我来这里拿点东西……”方游想了想，有些尴尬的说道。

　　“麻烦你把卧室床上的衣服给我拿过来。”浴室中沉默了很久，这才发出一个如银铃般清脆的声音，只是这清脆的声音，所说出的并不是华夏语，而是英语，这让他有些疑惑，语晴什么时候认识的外国朋友。

　　想了想，方游没有管那么多，连忙冲进了卧室，却是发现这间卧室床上没有衣服，他又急忙来到另外一间，看到床上所放的衣服，他一把抓了起来，然后跑了出来，“那个，衣服拿过来了。”

　　过了一会，浴室的门才悄悄打开了一条缝，露出了一个细嫩光滑的手臂，直接从方游手中将衣服拿了过来，然后又嘭的一下关上门。

　　这他娘的弄的是什么事，方游看了看卫生间的大门，然后坐在客厅里，等待着这名女孩的出现。

　　过了没一会，卫生间的门再次打开，出现在眼前的是一位长相十分清纯的女孩，方游看着有些眼熟，却一时紧张之下，想不起来在哪里见过了。

　　“方大哥，刚才吓到你了吧，我还以为是语晴姐呢。”方游正想着准备如何与这名女孩道歉时，这名女孩却是直接来到了方游面前，恭敬的鞠了一躬，然后面带笑容的继续用英语说道。

　　方游顿时一愣，自己还没道歉呢，这女孩先来了，“你认识我。”没想到这个叶语晴的外国朋友，竟然还认识自己。

　　听到方游的话语，这名女孩顿时有些失望，用英语说道：“方大哥，你竟然没认出我……”

　　“我想起来了，你是凌雪，你不是在小岛国吗，什么时候来的天海。”忽然，再次认真的看了看这女孩的面孔，方游顿时想了起来，摇头一笑，这名女孩竟是他在接收村口上奋的唯美珠宝时，在珠宝店中所结识善良的清纯女孩，千叶凌雪。

　　这女孩在设计上非常有天赋，所以经过方游的指点，以及系统的学习，现在与叶语晴的设计水平不相上下，各有特点。

　　只是千叶凌雪一直在小岛国负责珠宝设计事宜，却是不知道什么时候到天海来了，还跟叶语晴住一个房间。

　　而且一年没见，之前有些身子有些单薄的女孩，现在已经变成了一个窈窕的姑娘，浑身散发着清纯之气，怪不得之前一下没认出来。

　　“方大哥，董总说要将唯美珠宝总部搬到华夏来，所以，在语晴姐的要求下，我便来到华夏，先适应一下环境，学习一些汉语，所以，我便来到了华夏，与语晴姐住在了一起，方大哥，来喝茶。”千叶凌雪羞涩一笑，然后急忙用茶杯给方游接了一杯茶。

　　如果说这个世界上对她恩情最大的，那么就是方游和叶语晴二个人，没有他们二人，千叶凌雪觉得自己还是在那个暗无天日的唯美珠宝店中用低劣宝石设计着东西，还要时不时的接受老板的骚扰。

　　是方游和叶语晴赶走了那个可恶的老板，让唯美珠宝重新焕发了生机，成为了世界著名品牌。

　　“哦，凌雪，这样啊，刚才不要意思，你语晴姐昨天没回来，今天让我帮她拿些衣服。”方游挠了挠头，现在得知这女孩是千叶凌雪，他倒是没有了尴尬之意，他和叶语晴可是一直将千叶凌雪当成妹妹看待。

　　千叶凌雪再次向着方游鞠了一躬，“方大哥，没事的，你先坐着，我去帮你拿语晴姐的衣服。”

　　“凌雪，你语晴姐还在等着我，我先去了，有时间我们再一块聊天。”在千叶凌雪将叶语晴的几套衣服用袋子打包好，拿了过来之后，方游接了过来，然后向着千叶凌雪打了声招呼，快步向门口走去，一转眼，便消失不见。

　　虽然没有尴尬，可是一想起自己刚才的那一幕，方游便有些不适应。

　　而房间中的千叶凌雪，急忙跑出门外，却是发现方游的身影已然消失不见，她捂着嘴轻轻笑了笑，然后在客厅中，拿着画板，继续设计着珠宝。

　　方游则是一路开着汽车，直奔港口而来，在路上，他接到了齐老的电话，埋怨了方游又给他搞了个难题，之后便是说那个老人已经接到了医院中，只等着他的千年人参来治疗呢，并且说明谢书远也在等着，嘱咐他快点过来。

　　听到齐老的埋怨，方游则是嘿嘿一笑，说自己不过是帮助他们增加点经验而已，既然救了李文的祖父一次，总不能放在那，任由其自生自灭吧。

　　方游在电话中说自己一会就到，然后开着车，继续向着港口而去，这段时间抽个空还是需要去一趟秦岭，再拿些千年人参出来，不然，仅仅依靠现代医术，是无法治好癌症的。

　　赶到了港口，提着衣服，方游飞快来到了房间之中，“语晴，凌雪什么时候来的天海，还跟你住在一起，你竟然没告诉我。”

　　“小游子，给了你一个惊喜吧，让你还当甩手掌柜，公司的事一点都不管。”叶语晴则是偷偷的笑了起来。

　　想到之前的一幕，方游无奈一笑，“确实是个惊喜，当看到这女孩，听到她开口就是英语，我确实愣了，之后，才回忆起她是千叶凌雪，对了，她的母亲不是得了重病吗，就算来，也是要带着她母亲一块来啊。”

　　说到千叶凌雪的母亲，叶语晴摇头叹了口气，“小游子，凌雪的母亲积劳成疾，送到东都最好的医院都没能医治好，在几个月前，已经去世了。”

　　“你们怎么没通知……唉，算了，这么说凌雪是孤独的一个人了。”方游面色微微一变，然后无奈的摇了摇头，世界上有无数患病之人，他以一人之力，根本无法做到全部，现在凌雪母亲已经去世，后悔已经不起作用，只能在之后好好的照顾凌雪了。

　　叶语晴点了点头，“我已经让母亲认凌雪作了干女儿，之后在天海呆一段后，我打算把她送到香港一些专业的珠宝设计机构学习，小游子，你看呢。”

　　“恩，语晴，还是你想得周到，让凌雪有一个温暖的家，这非常的重要。”方游笑着说道。

　　“对了，小游子，你快点去医院吧，说不定齐老都等急了，只是我没有办法看你是怎么救谢书远的了。”叶语晴看了看自己的身体，有些遗憾的说道。

　　方游微微一笑，“语晴，你已经看到过，并且感受了，在我握住你的手时，你是不是有一种凉凉的感觉，身上的痛楚消失了一些。”

　　“是啊，难道这是你做出来的。”听到方游的话，叶语晴有些惊讶的说道。

　　“那就是我体内修炼太极拳而来的内劲，输入人体后，可以帮助治疗人体的一些疾病，这就是我治好老四的把握所在，现在身体还痛吗。”方游看着床上盖得严严实实的叶语晴，面带坏笑着说道。

　　叶语晴又将一个枕头砸了过来，“小游子，你坏蛋，赶快去医院吧。”

　　“好，语晴，我去了，一个小时后就会回来，有什么需要，打电话给我，等着我回来吃午饭。”方游笑了笑，接过了枕头，轻轻的放在床上，然后在叶语晴的微红的脸上，亲了一口。

　　直到确定方游走远后，她才忍住身上的轻微痛楚，起身换上了一套衣服，然后将那个带着血红印记的床单，藏在了包装袋之中，在床上拿着纸笔，构思珠宝时，忽然来了一个电话，正是千叶凌雪，听到千叶凌雪的讲述，叶语晴一下子笑喷了出来，没有想到一向泰山压顶而面不改色的方游，在这种事情上，会像个孩子一样的单纯。

　　想到了昨天的一些事情，方游不也是这样，甚至到最后一刻，还不忘询问自己的意见，叶语晴的内心，升起了浓浓的甜蜜，有夫如此，今生还有何求。

　　方游赶到医院之中，与齐老一起来到了谢书远的病房之中，这件事情，知道的人不宜过多，甚至之前参与铁大叔妻子治疗的一些老爷子，齐老都没有叫过来。

　　毕竟方游体内的真气，能够治疗一些病症，加速疾病的愈合，这说出来太骇人听闻了，虽然那几位都是多年的老朋友，可是这件事太过重大，一旦传播开来，对方游来说，并不是什么好消息。

　　“小游子，我先去做手术，将谢书远断裂的腿骨合到一块，固定起来，剩下的，就要看你了。”

　　齐老笑着说道，谢书远断裂的腿骨，必须要经过正常的手术，固定在一起，然后由方游输入内劲进行治疗，借助的就是方游内劲强大的愈合能力，使得断骨尽快生长在一起，只是治疗过后，会不会像自身愈合那样的走路有影响，谁也不知道，只能期待着方游的内劲，能够产生神奇的效果。


第1067章 神奇的治疗（上）

　　与谢书远闲聊了几句，等到齐老将一切手术事宜准备好之后，直接把谢书推进了手术室之中。

　　方游则是悠闲的在病房中与谢书林说着话，然后等待着谢书远做完手术，以齐老爷子近大半辈子的医术经验，这点伤筋动骨的小手术，简直就如同一加一那么简单。

　　正是因为有齐老爷子的经验在，方游才能靠着灰色气流的强大愈合能力，使得谢书远断裂的双腿，能够恢复的如同普通人一样没有任何问题。

　　换做其他人，在这最重要的腿骨上面，稍有一点错误，或许影响不了站立，可是在行走时，依然会出现一些不适。

　　更何况，谢书远的双腿断裂三个月之久，期间又遭受了巴罗一伙人的折磨，恐怕骨头早已错位的不成样子，与肌肉都粘连在了一起，换做其他人来做手术，恐怕其中会有很多困难。

　　对于齐老等几位老爷子的无私帮助，方游非常的感激，就如同齐老，以他在医学界的地位，就算一些位高权重的政府官员想要请其看病，都是非常困难。

　　可是自己仅仅一句话，齐老便直接帮助，甚至将那个李文的祖父塞给他，他也没有任何的意见，这让方游的内心充满着感激。

　　王重阳则是坐在病房中，有些担心的走来走去，脸上再也没有了之前的猥琐，自从非洲回来，他几乎每天都在陪着谢书远，很清楚谢书远的双腿情况，能够站起来的几率很低很低。

　　只是方游说一定有把握，他内心这才充满了希望，因为他清楚方游的性格。

　　约莫过了一个小时左右，双腿缠满绷带的谢书远，从手术室中被推了回来，如果是一般的伤筋动骨，直接用手法在外面纠正过来，可是谢书远的腿骨不但断了，而且还与肌肉粘连在了一起，除了做手术切开大腿皮肉，别无它法。

　　在谢书远被送到病房之后，那些护士包括一同而来，想要跟齐老套近乎的医生，全部被赶了出去，以齐老的威严，仅仅只是一句话的事情，那些医生便跑得比兔子还快。

　　“小游，现在谢小友的双腿断裂的腿骨已经完全恢复到了原来的位置，并且固定了起来，剩下的，就要看你了。”齐老笑了笑，坐在病床旁边，气定神闲的说道，行了大半辈子的医，这点小手术，还不至于让他气喘吁吁。

　　方游点了点头，将自己的手掌轻轻放在了谢书远腿骨断裂的位置，手掌与手掌相交，虽然可以大幅度增加灰色气流的输入量，但是他需要费些心神，让其通过手掌，然后到达腿部。

　　而现在，他手掌放在大腿上面，可以让灰色气流直接的进入到谢书远断裂的双腿之间，为治疗省去很多的麻烦。

　　这点，方游早已做过试验，只要他与人和动物身体的任何部位接触，都可以将灰色气流输入进其体内。

　　只是他习惯了手与手的输入而已，而叶语晴身上的痛楚，也只能以手对手了，总不能为了治伤，而将手直接放在那个有疼痛的部位吧，恐怕叶语晴会再次赏他一个大枕头。

　　方游就坐在病床旁边，双手各自放在了谢书远断裂的双腿部位上，然后发动体内的灰色气流，不断的通过手掌，进入到谢书远的体内。

　　他缓缓闭上了双眼，在这一刻，他的心神仿佛进入到了谢书远的体内，看到了那有着断裂痕迹，被固定在一起的腿骨，也看到了很多奇怪的物体。

　　这或许就是人体内的细胞吧，方游摇头一笑，人体的奥秘远远不是现今人类所能研究透彻的，他控制着灰色气流，将其完全覆盖在断裂的部位上，然后不断的来回循环。

　　这个时候，他可以清楚的看到，骨头中有一些已经发黑的圆形物体，则是直接焕发了生机，跟随着灰色气流，不断依俯在骨头断裂的位置上，似乎在治疗断裂的骨头。

　　方游笑了笑，灰色气流果然十分的奇妙，而经过了佛祖舍利以及头发的洗礼，他的内视也是越来越神奇。

　　那些黑黑的物体，想必就是谢书远体内已经坏死的细胞，而他的灰色气流，给予了这些坏死细胞新的生机。

　　虽然坏死的细胞不断的被激活，可是还需要持续一段时间的治疗，只是依靠谢书远本身所存在的细胞，根本无法在短时间内让断裂的骨头完全愈合，而且丝毫不影响活动。

　　而听到齐老的话，王重阳有些疑惑，怎么是剩下的就要看方游了，而接下来方游的动作，让他更加的疑惑，方游这是在干什么，不过，他刚想问，谢书远已然问了出来。

　　“二哥，你在做什么，腿上感觉好舒服……”看着方游的动作，谢书远有些疑惑的问道，他现在感觉到腿部有一种凉凉的感觉，十分的舒服。

　　只是话未说完，齐老便把手指放在嘴上，对他做了噤声的动作，现在方游心神凝聚在一起，最为忌讳的就是有外人干扰，稍有不慎，便会走火入魔。

　　谢书远连忙闭上了嘴巴，安心的享受着这从未有过的舒服之感，麻麻的，有些痒，却是非常舒服。

　　看到齐老的动作，心中满是疑惑的王重阳也不敢开口去问，只是在心中猜测着方游是不是在治疗谢书远，隔着绷带，仅仅把手放上去，就是治疗了吗。

　　之后，齐老看着方游平和的面孔，不禁放下心来，他就担心方游为了治疗谢书远，而耗费太多的心神。

　　虽然他练习的仅仅只是养生法门，体内有着些许的气流，但是凭借着敏锐的感觉，他能够感应到，方游双手之上，存在着一股非常巨大的能量。

　　这股能量，甚至远远超过了方游的师傅陈宗义，至于孙老头之流，更是无法与这股能量相比，但是，他却根本无法断定这股能量究竟到达了什么程度。

　　想了想，他笑着摇了摇头，之前一些人还笑话方游二十余岁学习太极拳，会一无所成，毕生都无法练出太极内劲，可是现在方游却是告诉他们什么是奇迹。

　　在不断治疗约有一个小时左右时，方游收回了一些灰色气流，剩余的，让它们在其中循环，然后他缓缓将手掌从谢书远的腿上收了回来，慢慢的睁开了眼睛。

　　“小游，怎么样，有没有效果。”见到方游睁开了眼睛，收回手掌，一旁的齐老连忙说道，毕竟这是他第一次看到有人用真气给他人治伤。

　　其他的人，哪怕是陈宗义，也仅仅只能内劲外放，稍稍的控制，而无法在把内劲输入别人体内后，还能控制自如的。

　　现在整个武术界，能够拥有内劲的，不过只有十余个而已，其中一大部分，只是体内有着些许真气或者内劲，根本无法像武侠小说那般，真气内劲满天飞，什么降龙十八掌之类的，根本无法实现。

　　现代社会日渐发达，而利益至上更是成为了大部分人所追逐的真理，至于武术，除了一些武术世家，恐怕其他人根本没有学习的兴趣，或者有几个看了武侠小说的人想要学习，但是一旦发现，需要经过十多年甚至数十年的苦练，才能有威力之后，恐怕会对武术失去信心。

　　当然，各大武术世家，挑选弟子的严格，更是使得武术凋零，大部分年轻人，为了炫耀，所修习的也不过是速成式的外国拳术，诸如什么小岛国的空手道，泡菜国的跆拳道。

　　不得不说，这些拳术在经过短时间练习后，会让普通人拥有自保之力，但是如果跟华夏五千年延续下来的武学文化相比，那不仅仅是天与地的差距。

　　齐老很是期待着方游的治疗能够有效果，这对他的医学研究，有着极大的帮助。

　　“齐老，之前我就经过许多试验了，自然是有效果的，我已经感觉到老四体内坏死的细胞，已经恢复生机了。”方游笑着说道。

　　“二哥，刚才你在对我进行治疗吗，我感觉到腿部痒痒的，麻麻的，十分的舒服，而且现在腿部一片清凉，根本感觉不到剧痛，只有轻微的疼痛。”听到方游的话，谢书远面带惊异的说道。

　　齐老瞪大了眼睛，“什么，谢小友，你刚才说你已经感觉到腿部的疼痛了。”他可是知道，谢书远的双腿断裂后，经过折磨，几乎让其双腿完全失去了知觉。

　　没有想到，方游仅仅治疗了一个小时，便使得谢书远双腿有了知觉，这也太神奇了，谢书远之前就说过，他当时只是怕影响到方游，竟没有注意到。

　　“对啊，齐老，您老不说，我还没有察觉到了，我的双腿竟然有知觉了，竟然有知觉了。”听到齐老的话事，谢书远猛的意识到了什么，十分兴奋的说道。

　　他的双腿自断裂处，经过三个月的折磨，早已没有了任何知觉，两个断裂的双腿仿佛像荡秋千一样的耷拉在他的身上。

　　齐老笑着点了点头，用手在谢书远膝盖下方摸了摸，“谢小友，现在有知觉没。”


第1068章 神奇的治疗（下）

　　“有一点，又没了，刚才在二哥治疗时，那种舒服的感觉，让我觉得自己可以站起来。”谢书远看着齐老在腿上不断摸着，然后回答道，这种知觉时有时无，没知觉时，他真的感觉，自己好像一个废人一样。

　　齐老哈哈一笑，“谢小友，不用担心，这只是第一天的治疗，相信经过一段时间的治疗，你的双腿不但能恢复知觉，而且能够完全像普通人一样的站起来。”

　　“齐老，谢谢，谢谢。”谢书远面上露出激动之色，哪怕是之前方游要给他治腿，他都是有些半信半疑，没有一点希望，可是现在，双腿重新有了知觉，哪怕只是暂时的，也让他看到了希望。

　　哪怕没有双腿，他也一定会坚强的活下去，可是他更希望自己能够站起来，活得更好，不是单单的成为自己弟弟和方游的负担。

　　“呵呵，谢小友，你应该谢的人不是我，而是你的二哥，以你双腿的这种情况，就算以我的医术，也无法完全治好，甚至能不能站起来还是个问题，可以说，在治疗你的过程中，我只不过是给方小友打个下手而已。”听到谢书远的话，齐老微微笑着说道。

　　骨头断裂很好解决，可是牵涉到知觉，这就比较复杂了，细胞坏死，除了用药物做缓慢治疗外，别无其他的办法。

　　“二哥……”

　　“老四，还记得我以前说过什么吗，我们是兄弟，要是你再说出谢字，信不信我直接把你扔出去。”方游笑了笑，然后故作凶狠的说道。

　　而此时此刻，王重阳再也忍耐不住，“老二，你是怎么做到的，怎么让老四的腿有知觉的。”

　　“老三，只要你把孙老头所教的形意拳练至最高境界，你也可以做到。”方游笑了笑，并没有正面回答王重阳的问题。

　　听到方游的话，王重阳愣了一下，然后有些不敢相信的说道：“老二，你……你是说你刚才用真气对老四进行的治疗，这怎么可能，我师傅都做不到这样的事情。”

　　“呵呵，王小友，别人无法做到的事情，不代表所有人都无法做到，别说你师傅孙老头，就算小游自己的师傅陈宗义，也做不到用真气治疗他人的事情，小游能够做到，恐怕有很大一部分原因得益于他的心境境界非常之高。”齐老微微笑着说道。

　　不但能够将内劲控制自如，还能够感应到别人体内的情况，甚至察觉到细胞，这已然不是普通武者所能做到的了，唯有强大的心神，才能够拥有如此程度的内视。

　　千年人参不过是外物，真正让方游做到这些神奇事情的，唯有他的心境，经历了佛祖舍利的洗礼，方游的心境绝非他人所能相比。

　　“齐老，您老过赞了。”方游摇头一笑。

　　“他娘的，老二，从今天起，我不会再颓废下去了，老四好了之后，我就直接回非洲锻炼，就算不能达到像你这样逆天的境界，也要达到以一挑十的程度，我一定要做到。”忽然，王重阳仿佛发疯了一般，非常认真的说道。

　　齐老笑了笑，“王小友，好志气，后天的努力，有时候会超过上天赐予的先天天赋，小游就是一个明显的例子。”

　　“恩，齐老，从跟随师傅起，我从开始的感兴趣，经过了枯燥，到现在的喜爱，我已经完全爱上了练武，我一定会成功。”王重阳点了点头，似乎已经坚定了信念。

　　方游欣慰的点了点头，猥琐的王重阳，终于收起了玩乐之心，转而认真的习武了，相信在千年人参和他的帮助下，王重阳超越孙老头，不过是时间问题而已。

　　“对了，老二，老四现在已经回来，你通知老大没有。”忽然王重阳紧盯着方游问道。

　　方游点了点头，“我昨天已经通知老大了，他估计明天上午就会来到天海。”杨闯军居住的山村十分偏僻，到达天海，在坐上两天两夜的火车。

　　“啊，我终于解放了，老四这几天快把我折磨死了。”王重阳忽然大声笑着说道，让方游一阵无奈，果然狗改不了吃屎啊。

　　嘱咐谢书远好好静养，等待明天的治疗后，方游便和齐老一块来到了办公室之中，将刚才的一些治疗过程，经过些许的修改，告诉了齐老，自然，其中有一大部分都是真实的。

　　听完了方游的一些讲解，齐老忽然认真的看着方游，“小游，你想学习医术吗，我们华夏五千年传承下来的医术，只不过，有些医术，必须要像你这样的人才能够施展，才能够有更大的效果，你愿意吗。”

　　在听到齐老话语的那一刻起，方游的脑海中，刹那间浮现出的，便是孤儿院那个名叫乐乐的女孩，这个女孩脸上一直洋溢着让人温暖的笑容，从来没有消失过，虽然她的双腿病得比谢书远的更加厉害，可是她始终没有放弃过希望。

　　是只帮助自己的朋友和亲人，还是利用医术作为掩护，救治更多的病人，方游只是瞬间，便有了答案，“齐老，我愿意。”

　　“好，好，等治好了谢小友的病，我会尽我所能，把一身医术传授给你。”齐老欣慰的笑了笑，他的几个徒弟，都只能得其形，而无法得其神。

　　唯有方游这种拥有内劲，又能够控制自如的人，才能够将华夏医术发扬光大，才能够救治更多被病痛折磨的人。

　　方游点头笑了笑，如果让他眼睁睁的看着那些被病痛折磨的孩子，而不去救治，那么他觉得自己活在这个世界上，恐怕没有了任何意义，慈善，真的不只是嘴上说说而已。

　　与齐老闲聊了一会，方游正准备走，忽然想起了叶语晴的身体，“那个，齐老，女孩子如果失血过多，应该用什么药物。”

　　“女孩子，失血过多……”听到方游的话，齐老不免愣了一愣，然后看着方游尴尬的面孔，顿时哈哈大笑起来，“哈哈，你小子也有这么害羞的时候啊，真是稀奇，怪不得今天你会说晚到一会，老头子我先在这里恭喜你了。”

　　看到齐老兴奋的指着自己哈哈大笑，方游不禁翻了一阵白眼，这老头子为老不尊啊。

　　“好了，好了，不笑你小子了，有你的千年人参在，还怕什么，我给你开一个方子，然后把方子里的材料都熬在鸡汤里，喝一两天，就能补回来了，对了，千年人参是大补之药，不宜过多，每次一点就行了，哈哈。”一想到刚才那一幕，齐老就忍不住想要大笑。

　　方游一把接过方子，连头都没回，直接冲出了房间，后面，齐老那苍老而中气十足的笑声，却是不绝于耳。

　　而方游则是一脸的郁闷，跟谢书远打过招呼后，直接拿着方子，去抓了一些食补的药材，准备再熬一锅鸡汤，今天那半片千年人参，他害怕补过头了，也只用了一半左右。

　　看来最近在抽空去一趟秦岭，再拿些人参回来，谢书远需要用，那个李文的祖父需要用，而王重阳这小子练习武术，更需要用到。

　　回到游轮上，刚刚到中午时分，只见叶语晴坐在甲板上，拿着画板，望着无边无际的大海。

　　方游快步走了上去，“语晴，不是跟你说了要你好好休息吗，怎么出来了。”

　　“小游子，我可没有那么娇贵，现在身体没有之前那么痛了，呆在船舱里快闷死了，对了，书远的腿怎么样了。”看着方游如此关心的模样，叶语晴甜甜一笑。

　　叶语晴这种犹如万花齐放般的笑容，可以让所有的怨气都化为乌有，方游无奈一笑，“老四很好，经过一天的治疗，他的双腿已经有了一些知觉，想必过一段时间，绝对能够站起来。”

　　“那就好。”叶语晴轻轻的说道。

　　方游笑了笑，“语晴，你先在这里坐会，我去做饭。”

　　“小游子，我们一起做饭怎么样，我的手艺不会比你差多少哦。”叶语晴笑着说道，不忍方游为了自己，如此的劳累。

　　“以后有的是机会，现在你就好好的在这里坐着，晒晒太阳吧。”方游轻轻的将叶语晴按回座位上，然后弹了弹她的鼻子，直奔厨房而去。

　　看着方游在厨房中忙碌，游轮上的雇佣兵有些感叹，也只有飞龙嫂子，能够让强大的飞龙战神如此的不顾一切了。

　　在阳光的温暖之中，方游和叶语晴吃了一顿丰盛的饭菜，算是将昨天的烛光晚餐的遗憾给弥补了回来。

　　吃过午餐，二人坐在甲板上，开始谈天说地，说着说着，方游发现叶语晴没声音了，转头一看，不禁一笑，叶语晴已然睡着了，沐浴在这阳光中，让人变得非常慵懒。

　　他轻轻的抱起叶语晴，将其放入了船舱房间中，盖上被子，然后握住她的手，向其体内输入了一些灰色气流，然后便笑着关上门，离开了房间。

　　趁着这一下午的空闲时间，他决定去秦岭一趟，取些千年人参回来，以他遁术的速度，来回不会超过半个小时。


第1069章 前往秦岭

　　嘱咐了游轮上的人，不要去打扰叶语晴的休息之后，方游便离开了游轮，乘车来到了天海的一个繁华地段，逛了几分钟的街，在察觉身后并无跟踪人员后，他便来到了一个无人的地方，施放遁术，身形瞬间从地面上消失不见。

　　在土地中，又查看了一段时间，确实并没有人跟踪，方游这才朝着秦岭的方向一路遁术。

　　比起现在的遁术速度来，方游觉得自己刚得到遁术时，那简直就是如乌龟爬一般的速度。

　　从吴阳到平洲，不过穿越大半个华夏，竟用了几天的时间，而且中间还要担心灵气的补充，那种生活简直跟现在无法相比啊。

　　想着自己到平洲时，身上带着几十个吸光了灵气的玉佩，方游就有些忍俊不禁。

　　昔日的难题，现在，已经不是困难，现在遁术，无论是速度，还是时间，都比刚得到时，要强大的多。

　　从闹市遁了出来，方游向着地面上一看，不禁有些目瞪口呆，一副傻眼的模样，他不禁揉了揉眼睛确认了一下，面上露出惊喜之色。

　　能够让方游这个在土中遁了无数次的人产生惊喜，说明这件事情非常的与众不同。

　　在他头顶上方的地面上，有着许多由钢铁制成的汽车不断的跑来跑去，这并不是什么值得稀奇的地方，可是在方游的眼中，这些汽车外皮完全成了透明的，起初他还以为别人开的是敞篷跑车。

　　可是转念一想，就算敞篷也不能连个车门都没有吧，甚至他刚从柳州回吴阳时，王浩开来接他的破车，也比这些车要强得多。

　　他似乎想到了什么，这才揉了揉眼睛，想要再次确认一下，事情正如他猜测的一样，汽车的外皮依然是虚无一片的，他可以看到一些没有外皮，只有几个橡胶轮子的卡车，拉着一车货物不断前行，这种场面，无比的滑稽，让方游差点没笑喷出来。

　　能够视钢铁金属为虚无，那么，这无疑是金遁术，方游内心有些惊喜，只是他有些担心，这金遁术会不会像上次缅甸公盘一样，突然而现，又突然消失。

　　就这样，方游看到一路的各种敞篷轿车，货车还有客车，那长途客车上，一堆人坐在没有外皮的塑料座子上，座子下方则是几个轮子，世界上简直没有比这更搞笑的事情了。

　　这一路上，他丝毫没有半点要控制遁术的意思，所有轿车的钢铁外皮，都是虚无一片，直到远离一座座城市，进入了森林的边界，方游的内心猛的涌现出一阵狂喜。

　　之前在缅甸公盘，他能够透视铁皮箱子也不过只是几分钟的事情，而现在，从他意识到汽车虚无到现在，已经过了十多分钟，直到他遁入森林之时，所看到的轿车，依然是虚无的。

　　方游从兜里拿出一把钥匙，只看到钥匙上除了一些塑料装饰品，其他的金属制成的钥匙，包括钥匙链，铁环，都是一片虚无。

　　金遁术现在还没有消失，那么，就代表着自己已经掌握金遁术了，这让方游内心十分的疑惑，他记得，在缅甸的时候，他遁到巴罗所在的家族位置，救出谢书林时，金遁术还没有能够出现，为何现在，却是突然出现了。

　　如果说水遁术的掌握，是因为他之前在大海上感悟了一些水之至理，然后再经过了激烈战斗，因为鲜血而领悟的水遁术，那么这金遁术，他根本没有对金属有过很深的研究。

　　只是在没去缅甸之前，与李老的儿子一块参加黑市拍卖市，所发现的承影与含光剑也是因为一闪即逝的金遁术透视，才能够让他发现其中的奥秘，缅甸公盘子的一闪即逝，说明了金遁术虽然已经出现，却没有被他掌握，现在，他可以很清楚的发现，自己能够控制金遁术的范围。

　　回到华夏，他也一直在忙着谢书远的事情，这些天，根本没有发生过什么大事情，对了，有一件，方游想了想，然后缓缓点了点头，似乎明白了过来，面上露出了一抹笑容。

　　阴阳交合，果然能够让人境界提升，他体内的金色液体因此而被吸收了一半，金遁术的掌握，恐怕与之有着极大的关系，只是无论如何，金遁术已然被他掌握，这是一个事实。

　　无意中的遁行，使得他发现了金遁术的出现，这让他的心中有了兴奋。

　　如果说之前还有一些钢铁制成的地方，能够阻挡他的脚步，那么现在，整个世界上，他去不了的地方，很少很少。

　　金，水，土三种遁术，已然可以让他无所畏惧，如果不是现在急着要去拿千年人参，恐怕他会直接遁回去，好好的亲叶语晴几口。

　　昨日一夜的疯狂，却是让他得到了如此多的东西，还真正拥有了自己的爱人，方游笑了笑，看着地面上方那绿绿的树叶，心中不免充满了喜悦。

　　秦岭可以说是华夏南北分界线，一面是北方，冬季寒冷，树叶落叶，草木河流结冰，一面是南方，树叶四季常绿而不落，冬季河流从不结冰。

　　而大黄和黑熊所居住的地方，正是处于南方，所以，方游才能够看到如此让人眼前一亮的片片绿色。

　　上一次来到秦岭，还是在香港救治铁大叔妻子的时候，千年人参之中有着治疗癌症最重要的元素，所以他来到秦岭，拿了一些千年人参。

　　现在距离上一次来秦岭，不过才两三个月而已，只是这两三个月间发生的事情，非常的多，让人恍如隔世。

　　不知道大黄和小黑是不是还向以往那样，每天打斗，想到这里，方游将遁术速度提升到极限，如一道光般的向秦岭深处遁去。

　　秦岭依然如往常那样的充满着生机，时不时的见到几只动物在追逐，让人心情也不禁好了起来，对于旁人来说，两只凶猛的动物打斗充满着危险，可是对于方游这样实力强大的人来说，如同儿戏一般。

　　除了常见的动物，方游还在森林里发现了几只野生的大熊猫，那憨态可鞠的模样，让人不免想要有摸一摸的想法，有几只熊猫慵懒的在草丛里晒着太阳，而有两只大熊猫却是在一颗树上，玩起了游戏。

　　虽然身材很臃肿，可是在树上玩耍时，却是非常的灵活，没有半点笨拙的样子，方游笑了笑，大熊猫的模样十分的讨人喜欢，一见到那黑白相间的条纹，心中所有的烦恼，都一扫而空。

　　这时，那两只在树上玩耍的大熊猫其中一只似乎爪子滑了一下，没有能勾住树枝，一下向着地上掉了下来，而上面的那只大熊猫看到这种情形，伸出爪子想要捞一把，却是没有够到，它张开大嘴，猛的叫喊了几声。

　　方游见此情况，飞速的遁了过来，伸出手来，准备接住熊猫，可是半天，没见掉下来，定晴一看，那只掉下来的熊猫抓住了一根细细的树枝，在空中不断的摇摆着，不免让他苦笑了一下。

　　而地上的几只熊猫听到喊声，也是一个个都跑了过来，在树下簇拥在了一起，似乎准备用自己的身体来接住这个即将掉下来的熊猫。

　　方游无奈一笑，尼玛，挡住了老子，这让老子怎么接，那根细细的树枝，无法承受熊猫胖胖的身体，一下折断，这只熊猫再次掉了下来。

　　方游一下遁出了地面，然后脚蹬在树干之上，跃于半空之中，接住了正在掉落的熊猫，然后在半空中翻滚了一下，轻轻的落在地上。

　　落到了地面上，方游看了看手中的熊猫，不禁苦笑了一下，这只熊猫似乎有些害怕落地的痛苦，竟用两只爪子将眼睛捂了起来。

　　等待了一会，似乎发现没有什么痛苦，睁开眼睛一看，却是看到了方游充满苦笑的脸，顿时这只熊猫吓得直接从方游的手上滚落在地，向着其他的熊猫跑去。

　　看着这只熊猫跑入群中，继续着嬉戏，方游摇头一笑，身体瞬间消失不见，向着大黄所居住的地方而去，秦岭这一片原始森林，可谓是世外桃源，让人的心境，在不知不觉间，可以超然物外。

　　到达大黄所居住的地方，首先映入眼帘的便是土地中，那不断向外散发着黄色灵气的千年人参。

　　刚发现时，千年人参的灵气是橙色之中夹杂着些许黄色，而第二次来到秦岭时，却是变成了淡淡的黄色，现在，那淡淡的黄色，已然显得十分的浓郁。

　　方游笑了笑，千年人参能够在土中存活并且发育的如此之好，自然是因为自身强大的生命力，但是其中更重要的原因，则是因为他的灰色气流。

　　人参本身吸收天地精华而存在，方游体内的灰色气流，恐怕比普通的灵气要更加的高级，缓缓的遁到千年人参旁边，方游用手触摸着一个根须，然后向其输入灰色气流。

　　在感应到灰色气流的瞬间，千年人参的所有根须不禁颤动了几下，然后便伸展开来，露出了一副享受的模样。


第1070章 熊虎斗

　　千年人参如此人性化的模样，不禁让方游摇头一笑，上一次来的时候，他输入灰色气流时，人参就是如此模样，只不过现在的模样更为夸张了一些。

　　方游不免有了些想象，如果自己持续的给这千年人参输入灵气，那么过几年或者几十年，它会不会直接像传说中那样的变成人形。

　　要知道，传说中的遁术，他现在都已经拥有，人参化做人形，也不是什么值得奇怪的事情。

　　想了想，方游笑了笑，现在千年人参只能植物的本性，或许有一点灵性，但如果想要化成人形，那估计要等到自己死后很久才有可能了。

　　传说中的千年人参，可以活死人，肉白骨，可是现实之中，这千年人参不过能在紧要关头吊住性命，大补元气而已，至于活死人，药白骨，那简直是不可能的事情。

　　如果活死人的话，在人死后极短的一段时间内，或许可以能救得过来，肉白骨，一个已经变成骨架的人，或者说是尸体，用千年人参怎么治，都不可能让白骨重新变为肉体。

　　这已经不是化腐朽为神奇了，而是真真正正的让人起死回生，一个尸体，如果要变成白骨，那必须在土地中埋上几年的时间，才能腐烂，如果人有灵魂的话，就算能肉白骨，也不可能让投胎的灵魂归来了，所以，肉白骨是最不可能实现的事情。

　　看着眼前散发着黄色光芒的千年人参，方游笑了笑，人参的个头比他上次离开时又大了一些，而且上一次来他切走了几片人参，现在根本在人参上找不到他之前切过的痕迹。

　　在土地中，或许吸收不到日月精华，可是土地中的营养却是非常之多，再加上自己灰色气流所给予的强大生命力，让其存活下来，不成问题，从人参底部那密密麻麻的根须，就能知道它在此已经扎根生长下来了。

　　方游拿出随身携带的小刀，看着手中空无一物，他摇头一笑，将金遁术收了起来，然后在开始切起人参来。

　　在小刀切入人参体内时，方游可以明显察觉千年人参颤抖了几下，然后便没有了反应，他无奈一笑，如果这人参再人性化点，他估计自己都下不去刀了。

　　上次铁大叔妻子的晚期癌症从治疗之初，到清除完癌细胞，不过才用了二片人参而已，其实只要抑制住癌细胞的发展，让其由晚期转为早期，那么便可以依靠现代医疗手段进行治疗。

　　只是即便是早期癌症的治疗，那种折磨，也不是普通人所能承受的，既然治，那就治到底，些许人参，比起铁大叔的救命之恩，简直不值一提。

　　李文的祖父年纪比铁大娘要大，身体不宜一次性用过多的药物，哪怕是千年人参如此大补之药，缓慢的治疗，二片也应该足够了，而谢书远的腿伤，有自己的灰色气流进行治疗，剩下的也只是补一补这些年损失的元气，一片也就足够了。

　　还有王重阳练武所需，最后给自己相熟的几位老爷子一人一片，方游想了想，切下了十片人参。

　　十片人参，就算每片五克，也足有一两之多，更何况有些人参不止五克，一两的千年人参，估计每一片放在拍卖会上，都会让人疯狂至极。

　　当然，所拍得的财富，同样会让人难以想象，只是千年人参此物，根本不适合大张旗鼓的进行拍卖，匹夫无罪，怀壁其罪的道理，方游十分的懂得。

　　现在他的财富已然数不胜数，根本不需要用如此珍贵的千年人参，来换取更多的财富。

　　从这个千年人参的个头来看，整个人参的重量约有三斤左右，这还是经过他灰色气流滋养而生长的，之前刚发现时，最多几百克而已。

　　看着千年人参被他切得不成样子，方游无奈一笑，然后加速了灰色气流的输入，当人参，就是要做好被吃的觉悟，不是被人吃，就是被动物吃。

　　被动物吃的话，恐怕那些东西才不会懂得细水长流，直接一口就会将千年人参吞了，至于最后会不会元气太满而爆体而亡，这就不是那些动物低弱的智商所能想到的了。

　　想想之前为了千年人参，跟那个蟒蛇大战，方游就有些庆幸，那个蟒蛇有一些智商，知道千年人参尚未成熟，只是忍不住用牙咬了咬，要不然，这个千年人参恐怕早就葬身蛇腹，而不会被他得到了。

　　这最应该感谢的就是大黄，如果不是大黄将他带到悬崖边上，他根本不会知道，在这秦岭之中，竟会有千年人参如此珍稀的药材存在，看来跟随齐老学习医术是必须的，学会了辨认中草药材以及其生长的环境，以后来秦岭时，他可以随意的进行搜查。

　　可以说，对于旁人无比危险的秦岭，根本无法对拥有遁术的方游产生任何的影响，秦岭，这个大部分区域都未曾被人踏足的原始森林，以后就可能会成为方游的发现药材的后花园。

　　想起大黄，方游面上露出了怀念的笑容，看着灰色气流输入的差不多了，他便收回了手掌，拍了拍千年人参的躯体，以示鼓励，然后便向着地面上遁去。

　　在这了无人迹的秦岭之中，也只有在土地深处，千年人参才能够安然无恙的生长下来，换做地面上，恐怕不知道被多少猛兽吃得一干二净了。

　　带回城市，那恐怕不是一个好办法，就城市中那一丁点的灵气，能不能支撑千年人参存活估计都是个问题。

　　在方游遁到地面之时，并没有在山洞中发现大黄和另外两只小老虎的踪影，不过，从山洞中的一些东西来看，大黄它们应该是一直住在这个山洞里的。

　　现在想必出去觅食了吧，方游笑了笑，再次遁入土地之中，开始在山洞周围寻找着。

　　很快，他便发现了大黄和小黑那熟悉的吼声，震得树林中鸟雀四飞，随着声音的方向，方游渐渐来到了一个树木稀少，满是杂草的空旷地带，看到空地中央的一幕场景，他不免摇头一笑。

　　空地中央，身为丛林之王的老虎大黄，正在跟力能开山河，倒拔垂杨柳的黑熊小黑激烈的搏斗着，而旁边，大黄的两个孩子，那两只小老虎正在有一下没一下的轻声叫喊着，似乎在给自己的母亲呐喊助威。

　　大黄仗着自己灵活的身体，还有锐利的爪子，不断的变幻着位置，朝着黑熊身上冷不丁的就是一挠。

　　而小黑则仗着自己皮糙肉厚，力大无穷，在旁边憨憨的看着大黄往自己身上挠，一旦抓住机会，便是一个熊掌拍上去，直拍得大黄痛得抽冷气。

　　从旁边两只小老虎呐喊助威，方游就知道这是大黄和小黑他们在相互切磋武艺。

　　大黄灵活多变，看起来很是机灵，可是小黑虽然那一副傻样很憨，但是却颇有一种以不变应万变的风范，只是这种风范随着被大黄挠得多了，也消失的无影无踪，开始追着大黄猛打。

　　方游面上露出了一抹坏笑，并没有遁到地面上，而是朝着大黄和小黑战斗的区域遁了过去。

　　正在大黄得意洋洋的朝着一直追赶的小黑伸爪子时，却是猛的大吼了一声，身体陷入了土地之中。

　　小黑不明白发生了什么，不过看着大黄没有跑动，它则是一下冲了上来，准备给大黄一个熊掌，可是跑着跑着，它便发现自己越跑身子越往下陷，最后只剩下一个熊头。

　　它向着大黄所在的位置看了看，大黄同样也只剩下了一个虎头，只是大黄的脸上却是有些不一样，这让小黑笨笨的脑袋，不免有些疑惑万分。

　　最后，看着方游从它们二人的中间慢慢由土地中冒了出来，小黑愣了一下，然后立刻伸出舌头，想去舔方游的脸，不料，方游手掌一松，顿时周围土地完全向自己挤来的感受，让小黑不免痛苦的吼叫了一声。

　　方游干笑了两声，“刚才准备拿手拿你的头，忘了你还在土里，真是对不起。”说着，方游立刻将手放在了黑熊的身上，黑熊的痛苦声戛然而止，变成了舒服的享受声。

　　看到小黑那痛苦的模样，同样想着用舌头去舔方游的大黄，顿时打消了这个念头，转而朝着边上的两只小老虎叫喊着。

　　两只小老虎正在奇怪自己的妈妈和那头笨熊怎么突然不见了的时候，听到妈妈的叫喊声，它们两个眼睛一亮，然后飞快的向这里奔跑着。

　　它们丝毫不管自己的母亲还在土里，直接朝着坐在地上的方游奔跑而来，一下扑到方游的身上，不断用舌头舔着他的脸。

　　方游笑了笑，想用手摸摸它们软软的绒毛，可是猛得想起大黄和小黑还在土里，不免笑了笑，然后用两只手各自拽着大黄和小黑的皮毛，直接把它们从土里拉了出来。

　　成年的老虎和黑熊虽然非常的重，但是方游现在的实力，提起它们，比提起小鸡还要轻松。


第1071章 回程

　　老虎和黑熊从土地里出来之后，不断围着方游打着转，时不时的伸出爪子做讨好状，没有方游的同意，它们却是不敢私自扑上来。

　　方游笑了笑，摸了摸大黄和小黑的脑袋，在与这些动物嬉戏玩耍之时，他的内心充满了快乐，比起外界不断的勾心斗角，这一片森林简直就是人间仙境。

　　只不过这仙境仅仅对于他来说，对于普通人，哪怕是经验丰富的老猎人，冒然的深入森林之中，也只能是一个有死无生的结果。

　　与千年人参的变化差不多，方游同样看到了大黄，小黑，还有那两只小老虎的变化，大黄和小黑的皮毛愈发的亮了，而且身材明显比以前大了许多。

　　至于两只小老虎，更是不会多说，它们已然从之前嗷嗷待哺的小虎崽，成长为了威风凛凛的小虎王。

　　如果对比它们这个年龄的小老虎，能够很轻易的发现，这两只吃了千年人参，并经过方游灰色气流洗礼的小老虎，比起普通的小老虎大了不止一圈。

　　想起自己这些年的经历，方游不免一笑，一开始认识大黄和小黑时，他不过刚得到遁术不久，前去参加平洲公盘而已，与叶语晴虽然消除了误会，可是并没有建立起多么深厚的关系。

　　而现在，当年的小虎崽已经长大，而他和叶语晴，也已经订婚，并有了夫妻之实，在今年春节期间，他们便要举行盛大的婚礼。

　　这一路走来，其中有痛苦，但更快的却是快乐，方游面带笑容，与两只小老虎在草丛中嬉戏着，而大黄和小黑则是眼巴巴的在旁边看着，不敢有半点动作。

　　在经过一番嬉戏之后，一人三虎一熊向着山洞的方向走去，一路上，大黄和小黑负责开道，它们朝着前方或啸或吼的大叫了一声，顿时前方的树林草丛中出现了一片鸡飞狗跳般的混乱，所有听到了吼声的动物，都不禁发了疯的四处奔逃。

　　之前还有些鸟儿在吱吱喳喳叫着的树林，一瞬间，变得如死一般的寂静，正当大黄和小黑得意之际，各自头上重重的挨了一巴掌，它们转过头，正对着方游那张黑如焦炭的脸，它们不禁缩了缩脖子，一副生怕挨揍的模样。

　　“你们以为自己是谁啊，耀武扬威的跟土匪进窝，城管赶街似的，就差在脑门上写着我是二百五了，好好一副鸟语花香的场面，被你们搞成了跟拍恐怖片似的，再有下次，老子让你们在土里呆一天一夜。”也不管大黄和小黑一虎一熊能不能听懂，方游将自己的怨气一股脑的发泄了出来。

　　虽然有些不明白方游话语中的意思，可是看着方游的面孔，一虎一熊也知道自己肯定做错事了，顿时耷拉着脑袋，等待着方游的教训。

　　看着它们如此老实的模样，方游再大的气也消了，摸了摸它们的脑袋，从口袋中拿出了一片千年人参，准备分给这一熊三虎吃，大黄和小黑在看到千年人参的瞬间，猛的向旁边的森林中跑去。

　　不到二分钟，大黄的嘴里叼回了两只血淋淋的野鸡，而黑熊一路走了回来，拉着一只已经被折磨的不成样子的野山羊。

　　看着山羊头上那两只长长的角，方游手捂着脑袋，有些无奈，娘的，秦岭之中有很多都是国家保护动物，估计这只山羊同样也是，敢在秦岭之中，如此明目张胆的捕猎，除了秦岭中的动物，恐怕再也没有其他生物了。

　　大黄叼回的野鸡还好，起码可以做一碗人参炖鸡汤，可是这山羊怎么搞，难不成搞一锅人参涮羊肉。

　　山羊的膻气，可是与人参气味相冲，两种东西，根本不适合混在一起。

　　看了看时间，距离他出发到现在，已然过去了将近四十分钟，方游想了想，让小黑找了个地，把山羊扔了，然后他拿着野鸡和人参，又去到山下的市场中放下钱，顺了一口铁锅回来，以最快的速度炖了一锅人参鸡汤，然后分给了一熊三虎。

　　早就忍耐不下去的一熊三虎，在方游将盆子端来的同时，直接冲了上去，三下五除二的将一盆鸡肉和鸡汤喝了个一干二净，甚至连盆子都舔得光洁如新，好像镜子一般。

　　“他娘的，饿死鬼投胎啊。”方游无奈的骂了一句，将剩下的半锅鸡汤，完全分给了它们，然后将铁锅放入深深的土地之中，人参的气息可是非常之浓，万一再引来如同上次巨蟒般的存在，那就有得乐了。

　　在这一熊三虎完全将一锅鸡汤喝完之后，方游笑了笑，拍了拍它们的脑袋，“以后我来这里的次数会越来越少，你们要自己找食物吃了，好了，我要走了。”

　　随着他的事业越做越大，他的名望越来越高，以后来秦岭的机会，恐怕会越来越少。

　　似乎意识到方游要离开，一熊三虎有些依依不舍，两只小老虎则是拽着方游的裤腿，一个劲的往身上爬。

　　“好了，我走了，你们保重。”方游看了它们一眼，回过头来，便发动了遁术，直接消失不见。

　　大黄和小黑看着方游消失，仰天各自吼了一声，声音中充满着凄厉。

　　方游眼睛有些湿润，大黄和小黑与他建立的友谊，比起人与人之间更加的牢靠，他与这一熊一虎与巨大的蟒蛇搏斗，可谓是真正的生死伙伴。

　　可是，自己终究要回到人类世界，方游叹了口气，发动遁术，以最快的速度，向着天海方向而去。

　　以他现在的速度，从秦岭达到天海，不过是十多分钟的事情，不用再担心灵气的消耗，他体内的灰色气流，以最快速度遁行，几乎能支撑一天一夜。

　　十多分钟后，方游到达了天海，遁到了之前他消失的那个闹市区域，仔细查看了一会，他在一个无人的地方显露出身形，然后便走出了闹市，搭了一辆车，前往港口。

　　从他离开游轮，到现在，不过才一个小时多一点而已，如果不是为大黄和小黑炖鸡汤耽误了一点时间，半个小时足够来回了。

　　这在以往遁术速度未提升之前，简直是难以想象的事情，从天海到秦岭，坐汽车的话，最少也需要十多个小时的时间，而现在方游仅仅十多分钟，便能到达，这种速度，说出来，恐怕会骇人听闻。

　　方游想象着自己的遁行术，如果提升到了真正的遁术，可以将身体化为五行元素，那速度或许会更加的快。

　　回到了游轮上，叶语晴还在熟睡之中，方游笑了笑，替她盖了盖被子，然后就坐在旁边，静静的看着她。

　　他感觉，人生最大的幸福莫过于，当你一觉睡来时，发现爱人就在自己的身旁，那比拥有无数财富更能让人满足。

　　“小游子，我怎么睡着了。”过了一会，叶语晴眼睛眨了几下，然后揉了揉，一脸睡意的看着眼前的方游问道。

　　方游笑了笑，“其实我希望你一直就这么睡下去。”

　　“啊，小游子，你好狠的心啊，敢咒我永远醒不过来。”叶语晴一下恢复了清醒，用自己的粉拳在方游身上打着。

　　方游心中涌现出一阵阵的幸福，“因为这样我就可以做为王子，吻醒美丽的公主了。”

　　“小游子，说实话，这段话从那里抄来的。”叶语晴眼中浮现出了笑意。

　　“还用得着抄，你老公我熟读四书五经，博古通今，上知天文，下知地理，没有什么我不懂的。”方游表情平静，没有一点异样的说道。

　　游轮上，方游与叶语晴不断的嬉戏打闹着，初为人妇的叶语晴不再将头发披在肩上，而是盘在了一起，看起来比之前更加的美丽而成熟。

　　而经历了生死磨难的李文祖父，在生命体征一切稳定后，然后转到了齐老的医院中，虽然那位主治医师很想再研究研究，可是他却知道接受李文祖父的这家医院背景很大，根本不敢有任何的得罪。

　　只是在心中羡慕李文找了个好靠山，对于其祖父的病症，依然不抱任何的希望，哪怕是首都最先进的医院，也无法将这到达晚期的癌症治好，现在世界上对待癌症唯一的方式，就是尽可能拖延时间。

　　在检查了李文祖父的身体，并询问了之前发生的事情后，齐老不禁暗叹这老爷子的运气真好，幸好当时遇到了方游，否则，真的要被运到火葬场烧成灰了。

　　由此，更加坚定了他收方游为弟子，传授医术的决定，医者父母心，对待一个刚认识的人，能够如此，医德毫无问题，而在如此危险的情况下，能够有把握，并且有胆量进行治疗，这种事情，是许多为医者所不敢去做的。

　　医者，虽然有时候需要谨慎，但在危急时刻，必须要有一颗果断的心。

　　在齐老的精心治疗下，李文的祖父渐渐有了知觉，醒转了过来，他看了看周围，又看了看面前的亲人，嘴唇轻轻的抖动，“我……这是在哪，我不是死了吗，死之前还让你们一定要把小文找回来。”

　　“祖父，我在这，我在这，都是我让您老人家生气了。”李文从人群中冲了出来，一下跪在老人的病床前，脸上满是泪水。


第1072章 李文祖父的醒转

　　躺在病床上的老人点了点头，看了看李文，却是没有了之前的那种怒气，只是叹了口气，“好，在这就好，这么说来，我是又活了，是那位医生救的我。”

　　他虽然老了，可是神智却非常清楚，他记得，在经过一段时间的抢救后，他醒了过来，却是被医生说已经不行了，让他去跟家属说最后一段话。

　　他当时正在气头上，只是惦记着那些收藏，一个劲的催促家人把李文找回来，直到催促到咽下最一口气为止。

　　可是现在，一下醒来，不管当时他是真死还是假死，都是经历了生与死的考验，这种考验，让他明白了许多事情。

　　“祖父，这位是齐老。”李文连忙向着老人介绍着站在病床旁边的齐老。

　　在接自己的祖父前来医院中时，他感受到了前所未有的热情与温暖，更在一些医生的介绍下，知晓了齐老的身份，顿时激动不能自已，有一个医术如此高超的神医医治自己的祖父，他震撼的有些无法相信。

　　“齐老，时常在报纸上看到您的消息，对于您的一些善举，深感钦佩，今日承蒙您施展医术，让我得以起死回生，大恩大德，永生难忘，现在卧床不便，改日再施大礼以表谢意。”病床上的老人挣扎着坐了起来，向着齐老拱了拱手。

　　通过一些交谈，齐老也是知道了这一家人的身份，文人世家，却是没落至此，让人不得不叹息一声，不知是保守，还是自闭。

　　“不敢当，以年龄而论，你要年长我几岁，至于恩人，救你的人不是我，而是另有其人，而起死回生，更是荒诞，你当时尚有脉博存在，何谈已死之说。”齐老笑了笑，如果不是断定在死后极短的一段时间中，病人依然会有生机存在，那么以方游的性格，也不会如此莽撞的便去医治。

　　李文的祖父有些惊异，齐老的医术举国闻名，自己却是被他人所救，这让他内心十分的疑惑，“齐老，不知是您的哪一位弟子相救于我。”

　　齐老自然一笑，“老哥所说不错，他确实是我的弟子，至于究竟是谁，你就要去问你的亲人了，我就不打扰了。”说着，齐老面带笑容与老人道别，走出了病房。

　　“刚才齐老所说，你们也听到了，究竟是谁救的我。”看到病房之中，只剩下自己与家人，老人叹了口气，平和的说道，齐老不愿开口，想必其中有些内情吧，想到这里，他忽然看着站在自己床前的李文，“小文，我现在能到齐老的医院中，想必与你有关系吧。”

　　“是的，祖父，确实与我有关系。”李文看着自己的祖父，一脸坚定的说道，就算真的把那封信卖了又如何，只能祖父能够活过来，他亦是不会后悔。

　　看着李文那有些晒黑的脸，老人叹了口气，没有像往常那般严厉训斥，“卖就卖了，我一生喜爱收藏，现在用收藏换我一命，也在情理之中，说说吧，救我的人究竟是齐老的那个弟子。”

　　听到祖父如此平和的语气，李文似乎松了口气，祖父终于开窍了吗，于是他笑着说道：“祖父，您说错了，我没有把你的收藏卖掉，我刚开始是打算卖掉，然后给您看病，可是我去了许多古玩店，他们大多数都说这封信是假的，最高才出到二万余元……”

　　“一群鼠目寸光，贪婪至极的人，鲁迅先生的书信要是落到这些为了利益，不顾一切的人手中，才是真正的暴殄天物。”听到这里，老人面带愤怒，毫不客气的训斥道。

　　李文看了看自己的祖父，然后继续说道；“后来，我来到了龙游拍卖行，他们的首席鉴定师回家探亲，只剩下几个无法做决定的鉴定师，在看完我的书信后，他们自知十分珍贵，不敢自己做主，于是请来了龙游拍卖行的创始人，方游，方先生……”

　　接着，李文将方游以书信抵押，借给自己五百万的事情，陆续告诉了自己的祖父，并拿出了方游亲笔所写的借条。

　　“好一个龙游拍卖行，好一个少年，平生我所遇到的大多数古玩商，无一不被金钱折腰，这个方游如此年轻，却是将钱财置于身外，毫不趁人之危，无怪乎龙游拍卖行能发展到如此地步，五百万已然超出了这书信的大概价值，方游却是毫不犹豫的拿了出来，可敬，可敬，哈哈，改日一定登门拜访。”听到这里，李文的祖父竟畅快的大笑了起来。

　　“小文，他借钱于你，难道接下来救活我的事情，也与他有关吗。”老人大笑了一阵，面带疑惑的问道。

　　李文点了点头，“是的，祖父，当时家人给我打了电话，说是您情况紧急，让我马上赶回去，方先生见此，问我有无汽车，之后，便与他的妻子一同用汽车送我来到医院，而此时，您已经被医生判定死亡，毫无知觉，我心灰意冷之下，想要把钱还给方游，拿回您的收藏，让你的在天之灵能够心安。”

　　“于是，我便给方游打了电话，告知您已经去世，一会我会将钱还给他，可是方游却在电话里突然询问我您死了有多长时间，我回答过后，不到三分钟，他便赶到了医院病房之中，之后，把手放在您的手腕上查看了一下，便断定您还有生机，让医生把你送到病房之中……”

　　最后，李文将方游用百年人参泡在茶中，喂他喝下，然后便有了心跳的事情全盘告诉了老人。

　　老人听完了李文的讲述，面上露出了惊呆之色，他实在没有想到自己死后是被一个年轻人救活的，而且这年轻人仅仅与他的孙子李文见了一面而已。

　　这简直如同在听神话小说一般，让人觉得难以想象，如果不是方游及时的冲了上来，自己现在真的变成一撮灰了。

　　生与死的经历，让他知道了，无论人生前有什么，死后除了化为一片飞灰，再也带不走任何的东西，他不会再为了一件收藏，而去怒斥真正关心自己的亲人。

　　过了一会，老人才从震惊中回过神来，感叹不已，“小小年纪，就有如此高超的医术，果然不愧是齐老弟子，德艺皆为上品，可以说，我们老李家遇到贵人了。”

　　“小文，还有你们，都给我记好了，方游以后就是我们家的大恩人，就是做牛做马，我们也要把他的恩情还上，明白了吗。”老人看了看周围的家人，面色极为认真的说道。

　　周围的家人皆点了点头，没有人敢违抗老爷子的命令，老爷子能够活过来，这本身就是他们所万分希望的事情。

　　之后，老人将李文留了下来，其余人全部赶了出去，后辈子孙之中，他最为看重的也就是李文了，一身知识也尽相传授给了李文，也正是这个原因，李文才知道他那些珍贵的藏品放在何处。

　　将李文留下来，老人最主要的就是告诉他一定要在今后，好好报答方游的恩情，哪怕倾尽所有。

　　这天晚上，晴游号游轮上，再次重现了昨天的一幕，方游和叶语晴安安静静的吃了一次烛光晚餐，只是这时的感觉，却是与昨天大不相同，充满着温馨与甜蜜。

　　第二天，叶语晴身上痛楚已然消失，可以自如的下床走动，方游却是依然让她在游轮上再呆上一天，自己的妻子，自己不爱，又有何人去疼。

　　成功的说服了叶语晴，方游便来到了齐老的医院中，将几片千年人参交到他的手中，并让他看情况使用即可。

　　齐老看着手中还带着水分的几片人参，微微一笑，能够将价值几十亿不止的东西这般随意的交给别人，除了方游，恐怕世界上再找不出第二个了。

　　能够收方游为徒，在别人看来，或许是方游的福气，可是在自己心中，却是十分的庆幸，这是自己的福气。

　　之后，在李文的带领下，方游到病房中看望其祖父，并与其一块探讨古玩上的知识，可谓是相谈甚欢。

　　李文的祖父十分惊讶于方游在古玩上的造诣，最后只得感慨了一下，果然不愧是拍卖行创始人，果然不愧是收回了无数华夏珍宝的民族英雄，报纸上的一切，没有夸大，没有虚构，方游就是这样一个值得尊敬的人。

　　而这老人在怎样更好的保护古玩上面，也给方游讲了很多，有些知识，甚至是方游从未接触过的，以方游个人感觉而言，这老人在文物保护方面的造诣，与考古大师魏老不相上下。

　　只是不知道一个如同国宝般的人物，为何会沦落于此，方游在谈话中也曾问过，不过老人不愿提及，他也没有勉强。

　　每个人都有自己的秘密，哪怕是方游自己，也不例外。

　　在李文的祖父提及那封信所借的钱，会尽快还给方游时，方游却是一笑，“老爷子，说实话，借钱给李文，我刚开始是有目的的，只是最后的收获，却是让我有些惊喜。”


第1073章 方游的目的

　　“哦，方小友有何目的所在，能否说来听听。”听到方游的话语，李文祖父面上露出诧异之色，随即问道。

　　因为他实在看不出，自己这贫寒的一家人有什么能帮到方游，或者有能被利用的价值。

　　正在这时，方游的电话突然响了起来，拿出来一看，却是楚老的电话，想到自己之前请求让楚老调查的事情，他看了看李文祖父，“老爷子，非常抱歉，一位长辈的电话，请给我几分钟，我们一会再聊。”

　　“方小友请自便，不必管我。”老人笑了笑，在病床上自顾自的喝着茶水，现在整个病房，就他和方游二人，至于他的家人，全部都被赶了出去，只是因为他要从谈话中，查出方游为何这么帮李文的原因。

　　方游点了点头，拿着电话，走出病房，来到了一个僻静之处，听完楚老在电话里所讲的事情，他不免摇头叹息了一下，此事，与他猜测的基本相同。

　　没有与楚老多聊，说完事情后，方游便告罪了一下，挂掉电话，走进了病房，看着老人的目光中，隐藏着一些同情。

　　老人笑了笑，并未发觉，指着椅子对着方游点了点头，“方小友，继续我们的话题吧，你有什么目的，说来听听。”他最主要的需要得到的就是这个目的，方游现在送上门来，他岂有放过之理。

　　方游笑了笑，然后缓缓说道：“李大哥为人正直，哪怕贫寒，也没有失了半点文人的傲骨，我们几位鉴定师对书信怀疑不定时，他也没有开口去做任何的辩解，只是在一旁静静的看着，我不禁对于李大哥产生了敬意，而在之后的询问中，得知他是迫不及已为了救您，而变卖您的收藏，在交谈中更是得知您在维护古玩上，有着很高的造诣。”

　　“而我现在最需要的就是这方面的人才，料想您老维护古玩能力很高，李大哥作为您的子孙，能力自然也差不多那么里，所以准备在之后请李大哥到我公司工作，可是在见到您之后，我才真正意识到，这次的收获可以说让人惊喜，您老在古玩维护方面的能力，何止是很高，可以说非常的强大。”

　　方游笑了笑，将自己心中的想法向着这名老人一一说出，正如他所说，起初只是认为老人有一点古玩维护的能力而已，通过这次的交谈，却是让他心惊不已。

　　他跟随楚老学习多年古玩知识，又跟随魏老学习了一段时间的考古知识，可以说对古玩了解极深，古玩维护就是建立在对古玩了解上面而进行的，没有对一个古玩有着全面了解，又怎样去维护修复好呢。

　　李文的祖父对于古玩的了解，不亚于他认识的这几位老爷子，由此，方游才真正意识到，自己这次或许真的捡到宝了。

　　“古玩维护，方小友就凭小文的一面之词，甚至连见我都没见，直接就有了决定，你就不怕到最后，小文或者是我会让你失望吗。”老人面上的笑容越来越浓，最后紧紧的盯着方游问道。

　　方游摇头一笑，“老爷子，其他东西或许能伪装出来，但是那种文人傲骨的风范，却是怎么伪装都不像的，就算最后您和李大哥的古玩维护没有达到我的想象，那么，我也是不会后悔，因为我在做决定时，影响我的最大因素是李大哥的文人气度，而不是他所拥有的些许技能。”

　　“如果有一个在古玩维护上十分强大的人，却是尖酸刻薄，欺压良善之辈，那么无论我有多么缺少这种人才，也不会接收他。”

　　“好一个文人气度，方小友，可以说，你看中的是小文这个人，虽是如此，但大恩大德，却不能不报，方小友，小文已经得到了我古玩维护的所有知识，你有什么需要小文去做的，只要不伤天害理，随便吩咐于他。”老人哈哈一笑，内心最后一点疑惑随即解开。

　　这个世界上，并没有平白无故的施恩，天上掉馅饼的事情，最后都会变成悲剧，老人之前就是担心这点，看上你所拥有的东西，看上你这个人，这都可以称得上是理由。

　　他们家族之中，除了这门古玩维护的手艺，也没有其他有价值的东西了。

　　最为重要的是这个年轻人没有用那些冠冕堂皇的话语去蒙骗他，选择的是以真实相告，这是他相信方游的理由。

　　如果方游欺骗于他，那么他会立刻让李文将钱还给方游，至于方游所救下的这条命，想要，拿去又如何。

　　已经死过了一次，再一次的见到家人，老人已经没有任何遗憾了，最为担心的就是李文会受到别人的欺骗。

　　“老爷子，您忘了我刚才说的话吗，我可是说了，最大的收获是您。”方游面带笑容的望着老人，跟李文比起来，这老人才是一个真正的宝贝，怎么能够就此放过呢。

　　老人认真的看着方游，似乎在看他是不是开玩笑，半晌之后，他摇头叹了口气，“方小友，你于我有救命之恩，可是我却是半个身子已经入土的人，之前如果不是方小友相救，说不得现在已经变成飞灰了，晚期癌症，这在世界上是不治之症，我很想报答方小友的救命之恩，只是奈何我的生命，坚持不了多少时间。”

　　“老爷子，癌症的事情您不用担心，我能够把您救回来，可不是让您就这么轻易的死去，老爷子，想必你也从报纸上，知道我打捞上来一整船被小岛国掠夺过去的宝藏吧，那里面全是我们华夏的珍贵古玩，我已经准备成立一家博物馆，相关手续已经齐全，而场馆正在紧张的筹备着，预计年后，能够开馆营业。”

　　说到这里，方游认真的对老人说道：“老爷子，现在我正式向您提出邀请，邀请您担任这个即将成立的龙文博物馆副馆长，负责博物馆内的一切管理和维护工作。”

　　听了方游这简单的几句话，老人瞪大了眼睛，怎么也不敢相信，如果不是先前通过闲谈古玩知识真正确定了眼前方游的身份，恐怕这老人真的会认为站在自己面前的是一个说大话的冒牌货，足足过了有五分钟，老人才回过神来，“方小友，你是说你不但能治好癌症，还准备让老头子我担任龙文博物馆的副馆长。”

　　这两件事情，每一件都能让人震撼到极点，历来无论是商界大亨，还是政界大佬，一旦查出了中晚期癌症，除了拖延时间，享受接下来的日子之外，根本没有其他的医治办法。

　　在他的印象中，无论在电视上，还是在小说中，他都没有见到过有哪一个医生可以如此云淡风轻的摆摆手，然后说癌症的事情不用担心。

　　如果不是方游的性格品行值得他信任，恐怕他现在直接将其怒骂一顿，然后赶出病房。

　　第二件事情，在龙文博物馆成立之后，请自己担任副馆长，关于方游的消息他可是从报纸上知道了很多，不说方游从海中打捞上来的万件文物，就说方游本身已经通过拍卖的方式，在小岛国换回了无数件华夏珍贵的流失文物，这都是明面上的文物数量，至于暗中方游淘到了多少古玩，根本无人知道。

　　或许龙文博物馆比不上那些动辄便是几十万件文物的博物馆，可是单论珍品程度，龙文博物馆几乎不亚于省级博物馆。

　　从海上打捞的小岛国掠夺的华夏文物，每一件几乎都是精品，满满一箱三百余件明代官窑瓷器，而且保存完好，这在其他博物馆根本就是难以出现的情形。

　　这么一个精品型的博物馆，却是让他这个老头子来担任副馆长，甚至方游现在还不知道他的名字，他的来历。

　　博物馆一事，说是邀请，可是在老人的眼中，却是天大的恩情，而癌症更是如此，如果这就是方游所说的有着其他的目的，恐怕所有人都会争相去抢这个目的。

　　可是方游却是没有任何理由欺骗他，因为他和他没落的家族，没有任何的利用价值。

　　“老爷子，我说的是真的，癌症虽然号称不治之症，但是还有一些手段可以治疗，只是这种手段却是由于某种限制，无法大力传播而已，至于博物馆副馆长一职，我认为以您对古玩知识的理解，可以担当此职，这些古玩每一件都是生命，都是华夏五千年文化的传承，要将它们放在一个合适的人心中，我才会放心，您老为了一封鲁迅先生的信，不惜放弃生命，这种精神，可敬，但是又可悲，如果鲁迅先生知道，后人为了保存他的信，而放弃自己的生命，恐怕不会再留下什么书信。”

　　“只不过您的精神，同样触动了我的心弦，身为一名收藏家，对待自己那种藏品的感受，我同样拥有，您的这些做法，使得我相信您可以像照顾自己孩子一样照顾博物馆的古玩，所以，其他的一切都不重要，重要的是您能照顾好这些古玩，这就足够了。”

　　方游微微一笑，向着老爷子平和的说道。


第1074章 说服李文祖父

　　“难道就如此简单。”老人愣了一样，有些无法接受，如此简单的理由，在从别人口中说出，他会直接斥责那人满口胡话，而从方游口中说出，不知为何，他却从内心涌起了一种信任的感觉。

　　“老爷子，有些事情就是如此简单，只是别人想复杂了而已，您老在古玩上的造诣，不比博物馆的那些人差。”方游笑了笑，他交朋友，从来不管身份，只要对胃口，看着顺眼就行。

　　他的灰色气流使得他拥有了敏锐的感觉，一个人是善是恶，方游单凭第一眼便能够看得出来。

　　更何况，方游对这名老人并不是一无所知，他做事情，虽然一向果断，但几乎都是极有把握之事，就是因为他在做事情之前，已经谨慎的将大部分发生的可能都想到了，而楚老的电话，其中正是有着这位老人的一些资料信息。

　　终于，沉默了一会，老人认真的看着方游问道：“方小友，如果我不同意担任这个博物馆副馆长呢……”

　　“老爷子，以您所了解到的信息，我会怎么做呢。”方游微微一笑，将问题反过去抛给了老人。

　　“哈哈，方小友救命大恩，哪怕是刀山火海，我也要走一遭。”听到方游这根本不是回答的话语，老人反而大笑了起来。

　　老人笑了一会，忽然止住了笑声，凝重的看着方游，“方小友，在此之前，我还需要问一个问题，你开设博物馆的目的是什么。”

　　听到老人的话语，方游不免摇了摇头，“老爷子，您已经死过一次，还是没有放下吗，在这个充满利益的世界中，追逐利益，是所有人共同的特点，哪怕是我，也毫无例外。”

　　“在您看来，成立龙霖基金会，并保证所有捐款都会用到实在，在您看来，我或许是华夏的大善人，可是如果没有龙游拍卖行和其他公司利益的支撑，您认为单凭我一个人，便能够将基金会开起来吗。”

　　“如果没有背后庞大利益支撑，您认为我不会贪污半点捐款而来的钱吗。”

　　“人分好坏，利益同样如此，用正大光明的手段赚来的利益，又有何不可，能够用这些赚来的钱，帮助更多的人，您认为利益还是肮脏的吗，还依然玷污了您那高贵的学问吗。”

　　方游通过楚老了解了李文祖父的一些过往，与他之前猜测的一般无二，保守而自闭。

　　在民国时期，他们家族可以说是小有名气的文人世家，经历了连年的战乱，致使家道中落，这是一个原因，而最为重要的原因，便是这个家族都是一些自命清高的文人，继承了封建阶段的思想，认为文人是这个世界上最高贵的职业，其他一切职业，都是实属下等，用一句古时的俗话来讲，那就是万般皆下品，唯有读书高。

　　随着时代的不断发展，一切旧事物都渐渐远去，可是唯有他们家族的这条祖训没有更改。

　　看着昔日的朋友，渐渐的被利益引诱，他们家族曾经劝说过，可是这些朋友却反而让他们投入到这种利益之中，那时的家族族长一怒之下，与这些人渐渐断绝了关系。

　　这条规矩依然被李文的祖父所遵守着，凡家族之人，男子读书，女子做绣，禁止从事其他一切活动，违者逐出家族。

　　这才使得他们从一个庞大的文人世家，渐渐沦落到了只有十几口人的家庭，为了看病，不惜变卖多年的珍藏。

　　世界上总有一种偏执狂，他们认为自己所做的事情是对的，哪怕别人说他们错了，他们也是对的，哪怕就是错的，在他们眼中，也是对的，这样如疯子一样的人，并不少见。

　　“我给您举一个简单的例子，您的古玩水平很高，想必这些年一定想曾淘过宝捡过漏，当你用很低的价钱淘到了一个价值很高的古玩，在您认为这是古玩行的规则，理所应当，但是不得不说，这已经跟利益扯上了关系，简单的说，人只要活在这个世界上，就必须与利益关连，一日三餐需要用钱去买，衣服，住所，只要是衣食住行，都与钱在着极大的关系。”

　　方游平静的看着老人，淡淡的说道，与其说他是在劝说老人，不如说他是在发泄自己的不满情绪。

　　这种自视清高的家族，是非常让人讨厌的，无怪乎老人得了病，甚至连个看病的钱都借不到。

　　老人表情不断的变幻，最后无奈的叹了口气，“方小友，如果我之前没死过一次的话，肯定会当场训斥你，哪怕这件事从头到尾都是错误的，可是现在，我已经死了一次，你或许不知道，在咽下最后一口气时，我隐约看到了小文哭得嘶心裂肺，手上拿着一张银行卡，这一刻，我忽然觉得自己以前完全的错了，我不知道这是我的幻觉，还是想象，当我伸出手，想要在最后拉一下小文的手时，却是没有了任何力气，眼前一黑，便没有了知觉。”

　　“我知道一切后悔已经晚了，可是上天，不，是方小友，是你给了我这次机会，你说的很对，我们都是自命清高之辈，总想着高人一等，想要受人尊敬，却是丝毫没有为别人做过什么事情，我之前能够同意让小文听你的吩咐，只要不做伤天害理之事的决定，就代表着我已经知道后悔了。”

　　“而且，从今以后，我不会将这一条从家规中去除，也不会再要求子孙去做什么事情，我只希望，他们过得好好的。”

　　忽然，老人面带歉意的看了看方游，“只是，很抱歉，方小友，我或许不能答应你的邀请，我想改已经晚了，我要和这个家规一同化为飞灰，埋入土地之中，让它永远无法出现。”他现在身患癌症，已然是将死之人，这次上天给了他一个机会，他需要的就是破除这个家规，至于他，坚持了一辈子，到头来，注定要和这家规一块同归于尽。

　　方游看着老人顿时傻眼了，一同化为飞灰，这自己刚才这些话不全是废话了，“老爷子，你刚才忘了我说的什么，我说，有能力治好你的癌症。”

　　“方小友，癌症不是说治就能治的病症，别说是你，就连你师傅齐老爷子都无能为力。”老人看了看方游，摇头苦笑了一下，他认为方游刚才给他说能治好的话语，只是开玩笑安慰他而已。

　　方游微微一笑，“老爷子，如果我能治好呢，您答应我的邀请吗，一个人或许一生都没有后悔的机会，您老可是有。”

　　“方小友，你创造了无数奇迹，可是癌症，却是一切奇迹的终点，任何往日有着辉煌成就之人，得了癌症，都是郁郁终老，如果你真能治好，哪怕你不邀请，我也要用这余下的时光，还上欠你的恩情，可惜，终就只是一个玩笑话，你的恩情，要靠我的子孙来还了。”老人长叹了一口气，似乎根本不相信方游有治好癌症的能力。

　　“嘿嘿，老爷子，记好您今天的话语，我等着你来为博物馆工作的那一刻。”听到老人就这样乖乖的进了圈套，方游得意的笑了笑。

　　这老人可是个宝，挖到了他，方游这些努力，可以说非常值得。

　　“好，我等着，好了，方小友，与你聊了这么多，我已经完全放开了，现在，我需要将我的决定，告诉小文他们，毕竟我时日无多了。”老人笑了笑，哪怕看着方游这么有自信的表情，他还是不相信。

　　方游笑着点了点头，然后面带笑容的走出了病房，如果不是楚老的那个电话，他还真不知道这老头子的心结在什么地方，不得不说，楚老的电话真是来得非常的及时。

　　而远在吴阳的楚老院子中，陈宗义百无聊赖的把玩着已经合为一体的承影剑，哪怕合为一体，又变成了那锈迹斑斑的模样，这也是两把神剑，将其二合为一是陈宗义做出的决定，合在一起，也只有方游能够打开，哪怕他强忍着不去看神剑，也要为这两把剑的安全考虑。

　　一边玩着剑，陈宗义一边向着楚老桌子上看去，上面摆着几张文件，大致的看了看，他无奈的摇了摇头，“如此欠抽的家规，我还是第一次见到，也不知道小游为什么要调查，而且只听了大概内容，便不想再听下去了。”

　　“小游为人你是知道的，他需要知道的是这个家族的大致情况，而不是他们每个人的隐私，这条家规在现代来看是欠抽，可是换做封建时代，却是唯一能够青云直上的不二法门，赚了再多的钱，也没有一个读书上当上官权力大。”

　　楚老笑了笑，“你看了这一段，就知道小游为什么要调查了。”

　　“我就不明白了，一个文人世家，怎么研究学问，还能对古玩和其维护有极深的了解，古玩行里可是充满着利益，这家规还有个屁用啊。”陈宗义看了看那一段文字，顿时翻了翻白眼，这根本就是自相矛盾吗。

　　“也只有你这个不懂古玩的人，才认为古玩充满利益，古玩之中蕴藏着华夏五千年的文化，作为一个在清末时期小有名气的文人世家，他们又怎么能缺少古籍和古董呢，这些古物可是见证一个家族历史的重要东西，代表着一个家族的沉淀，这也是一些暴发户买古玩自装文雅的主要原因。”


第1075章 回到吴阳

　　“家族之中，拥有很多古玩，自然需要进行维护和保养，渐渐的，他们家族中人对于古玩特别是古籍之类的东西有着很强的维护和修复能力，你不是也知道吗，小游得到了那么多的古玩，想要开一家博物馆，让华夏人民都可以看到这些珍贵的文物，再加上小游几乎都闲不住，所以，博物馆里的古玩，需要交给别人去管理和维护吧，董其林的能力是不错，可是他负责的不仅仅只是一个龙游拍卖行。”

　　“小游旗下所有公司，基本上都由董其林负责管理，所以这个已经没落，而且拥有极强古玩维护能力的家族之人，就是方游所要找的管理者，你现在明白了吗。”楚老看着陈宗义一脸迷茫的表情，笑着说道。

　　听到楚老的话，陈宗义有些疑惑的说道，“方小子做事不地道啊，你在古玩上的造诣比别人只强不弱，不算你，还有李老头，魏老头他们呢，随便一个人都能担负这博物馆的管理工作。”

　　“好好想一想咱们这个徒弟的性格，你就明白了。”楚老看着他笑了笑，并没有正面回答他的问题。

　　陈宗义大致的思考了一下，然后恍然大悟，“我明白了，方小子这是不让我们太过劳累啊，管理博物馆虽然不是需要每时每刻都在那里呆着，不过确实没有我们现在要悠闲自得。”

　　“我之前倒是想过去非洲龙战组织，到那里看看有没有好点的武术苗子，虽然碍于门规，无法将我所学，尽相传授给他们，但是教一点基本的搏击技巧还是无碍的，可是方小子却说，现在孙老头已经在教拳法了，再去教太极拳会有冲突，而且还说我一去非洲，你就没人陪了，当时我非常郁闷，现在想来，方小子却是为我们好。”

　　“你现在知道了就行，家里是小游的大本营，必须要有人照看才是，以小游的能力，估计轻而易举的便能说服那个家族的家主了，我们还是该干嘛干嘛，等着小游把那几块翡翠带回来。”楚老微微一笑，继续坐在院子中，一边喝着茶，一边悠闲的看着书籍。

　　忽然，这时楚老屋中了电话响了起来，一边的保姆连忙拿了过来，楚老笑着接过电话，如果不是熟悉之人，那么电话根本不会被接通过来，当然，这些人也只是负责检查打来电话之人的身份，至于电话内容，则是他们没有资格去监听。

　　“哦，老齐，有什么事，你不是正在医治小游那位同学的腿伤吗，怎么还有空打来电话。”听到电话中的熟悉声音，楚老笑着说道。

　　楚老听了一会，不禁哈哈大笑起来，“你说什么，小游终于开窍了，哈哈，这样就好，老头子我还等着抱他的娃娃呢。”

　　闲聊了一会，二人便结束了交谈，由于方游能够自如的控制内劲，用来治病的事情过于重大，齐老根本无法在电话里叙说，也只能相见时面谈比较稳妥。

　　“老楚，齐老头说了什么东西，让你这么高兴，什么小游开窍了，你抱他的娃娃。”陈宗义有些茫然的问道。

　　看到陈宗义，楚老不禁拍了拍脑袋，“坏了，齐老在电话中说小游破身了，你们练武之人，不是最忌讳这一点吗。”

　　得知原因，陈宗义不禁撇了撇嘴，“方小子是普通人吗，再说太极拳又不是什么童子功，就算是童子功，以小游这种能挡子弹的武功境界，早就大成了，还怕什么破身，阴阳相合，只会对他有利，小晴一个如花似玉的姑娘在眼前，这小子竟等到现在，真是能忍啊，哈哈。”

　　在古玩方面，他一无所知，可是在武学方面，他完全有资格去鄙视楚老。

　　“老楚，你说我们要不要打个电话，去训斥他两句。”陈宗义忽然一抹坏笑的望了望楚老。

　　楚老无奈的摇了摇头，“这件事，我们还是装做不知道的好，要不然，小游可是一下会知道是谁告的密，我们可是不能出卖老齐的。”

　　陈宗义笑了笑，然后自顾自的在旁边把玩着承影剑，每当想当方游将承影剑打开时的情形，他内心就是一阵激动，那简直太过于神奇了，剑柄条纹缓缓发出光芒，古时冷兵器时代，如果对敌的话，光凭这承影剑出鞘的模样，就能在气势上压倒对方，只是这两把剑都是不杀人之剑，不知道是否为真，他们也从来没有试过。

　　天海医院之中，方游走后，老人将李文连同其他家人都叫了过来，告诉了他们自己的决定，并说自己死了一次，已经完全明白了，以后让他们各找门路，想干什么就干什么。

　　如果缺少启动资金的话，可以找李文，每人可以支取十万元，并且嘱咐李文，将那封鲁迅先生的信直接卖给方游，看看他能出多少钱就出多少钱，他们不能做这种欠债不还的人。

　　只是让老人有些惊异的是，想象中家人的激动并没有出现，他看到的只是家人脸上那带着泪水的脸上，满是欣慰，一旁的李文的祖母擦了擦泪水，“老头子，只要你没事，我们哪怕还是跟以前一样，也非常安心。”

　　“没事，癌症是不治之症，我能够有机会重新活过来将这条家规去除，已经很高兴了，不奢求能再多活了。”老人笑了笑，却是完全对生死放开了。

　　在他看来，家人的这种情形，却无疑是让他后悔万分的内心，有了一点点的安慰，起码在家人听到他的决定后，没有激动的得意忘形，证明他们的内心还没有被那些利益所引诱，所污染。

　　听到老人的话，旁边家人面上的泪水再也止不住的往下流。

　　“不要伤心，我能活过来一次，已经很满足了，现在我又不是马上死了，这条家规在以前或许是正确的，但是现在，已经跟不上时代了，我无法再要求你们什么，只要求你们能在这追逐利益的大浪潮中，保持自己的本心，不要被利益所控制，如果成功的话，就多为那些处在水深火热的平民百姓做点事吧，也不枉我们研究了多年的学问。”

　　看到这一幕，老人笑了笑，很是平和的说道，之前的那种严厉，已经随着他的死亡，而烟消云散。

　　之后老人便嘱咐他们该找门路找门路，不要每天都呆在医院里，如果实在找不到，就继续呆在原先的地方吧。

　　接着，李文听从自己祖父的嘱咐，拿着银行卡和借条，来到了不远处的病房中，他已经知道，方游的同学也住在这个医院中，双腿断裂，正在接受治疗。

　　这个病房与他祖父的病房是连在一起的，是属于特殊病房，独立于其他病房，有着专门的护士和保卫进行看守，不是病人的家属和朋友，根本无法进入，就算是家属，在治疗期间，也不能随意的进入病房区域。

　　进入病房，方游正在和病房上的谢书远以及旁边的王重阳聊着天，虽然门开着，可是李文还是轻轻敲了几下，方游听到后，看了看，顿时面带笑容的站了起来，“李大哥，你来了。”

　　“方先生，我有些事需要找你谈一下。”李文面上带着愁容说道，祖父虽然平时对他很严厉，可是他知道这全部都是为自己好，一想起平时严厉的祖父，为了自己这些人的出路，不惜废除家规，还身陷癌症痛苦之中，他就忍不住想落泪。

　　方游点了点头，与谢书远和王重阳打了个招呼，然后走了出去，然后还未到谢书远的治疗时间，他有着足够了空闲时间。

　　走到一个空旷无人的走廊上，李文将借条交到了方游的手中，“方先生，我祖父的决定想必你也知道了，他嘱咐我，把鲁迅先生的信卖给你，你出多少就卖多少，现在请把你的帐户给我，我把卡上的五百万转给你。”

　　“李大哥，你祖父真这么说，我出多少就卖多少。”方游接过借条，看了一眼，然后笑着说道。

　　李文点了点头，“是的，方先生，你出多少就卖多少。”哪怕方游出一块钱，他们也毫无怨言，祖父的生命，比任何东西都重要。

　　“那好，看来这张借条没有用处了，李大哥，这张卡你就好好放着吧。”方游笑了笑，将这条借条撕成碎片，放入了旁边的垃圾桶中。

　　“方先生，你还没有把帐户给我呢。”看到方游撕完之后，便准备离开，李文急忙叫住他，然后说道。

　　方游回头平和一笑，“李大哥，告诉老爷子，这封信我五百万买了。”

　　“方先生，这不行，你会吃亏的。”李文毫不犹豫的摇了摇头，然后拦住了方游。

　　方游顿时无语了，看到过见钱眼开的，看到钱就走不动路的，为了一点利益就杀兄杀弟的，还没见过嫌钱给得多的，这让他不禁感叹，虽然李文家族的规矩不合理，但是也用一些用处，起码李文他们的心灵，还是纯净的，之所以当初他只是看了李文几眼，便决定要帮忙也是这个原因。

　　“李大哥，放心吧，五百万绝对吃不了亏的，鲁迅先生的信，这是非常珍贵的，五百万我还赚了呢，我可是生意人，不会亏的，回去好好照顾老爷子吧。”方游笑了笑，拍了拍李文的手臂，然后说道。

　　李文看着方游的背影叹了口气，然后拿着卡，回到房间中，将刚才的事情告诉了自己祖父。

　　“方小友身上的一切品质，都是值得你们去学习的，五百万，换做其他人，就算是声望极高的拍卖行，如果我们去卖，最高也不过会给到一两百万而已，拍卖的话，需要很高规格的拍卖行，或许能上四百万，五百万，估计是顶峰了，就算拍卖完了，拍卖行扣除佣金，交完税款，所剩不过才四百余万，方小友却是丝毫没有犹豫，便给到了最高的价格，其人，可敬，虽如此，我们欠方小友的恩情依然要还。”

　　老人感叹不已，与他们这种清高之人比起来，方游可以说是出污泥而不染，“小文，以后你就到方小友的博物馆去工作，尽心尽力，照顾好博物馆的古玩，这就是对方小友最好的报答，明白吗。”

　　他一生所掌握的古玩维护和修复手段，也只教给了李文一人，至于其他人，有些根本连他收藏室的门都没有进去过。

　　李文认真的点了点头，他会用自己的全部精力，去做好方游交给的工作。

　　“呵呵，不过我还与方小友有个赌约，如果真实现的话，或许我也要去博物馆，只不过，这件事，已经不说是极难了，而是无法做到，方小友非常有自信，我想要看看，他的自信在何处。”老爷子笑着说道，方游对他发泄了一通，他怎能不幸灾乐祸的落井下石呢。

　　李文倒是有了些好奇，非常期待与祖父一同在博物馆工作，“祖父，请问是什么赌约。”

　　“呵呵，现在保密，等到结果出来，你们就知道了。”老人笑了笑，这可是以自己的死亡与否为代价的赌约。

　　方游回到谢书远的病房中，不一会，齐老来到了病房中，继续展开治疗，并以千年人参为主药，搭配一些其他中药做为辅助，来配合方游的内劲进行治疗。

　　经过了昨天的治疗，方游非常的得心应手，这次输入的灰色气流比昨天更多一些，而且循环的速度也慢了不少，在灰色气流的不断运动下，所激活和强化的细胞，也逐渐的增加，相信，在他和齐老的治疗下，谢书远的腿不但能完全复原，而且其各方面的能力，要比普通人强上很多。

　　经过灰色气流不间断的强化，这在小说之中，可以称之为仙骨了，一下跳起十米估计做不到，但是两三米估计没问题。

　　治疗完毕后，齐老盯着方游看了很长时间，方游不禁无奈的望着他，“齐老爷子，又不是第一次见我，没必我这么看着我吧，难道你有什么事情。”

　　“你师傅陈宗义没找你吗。”齐老冷不丁的问出了这么一句话。

　　方游摇了摇头，“没，师傅没事找我干嘛。”

　　“我可是把昨天你找我开药的事情告诉他了呀，他怎么会不找你呢。”齐老有些奇怪的自言自语道，看着方游，然后面上露出了幸灾乐祸的笑容，能让方游尴尬一次，可是不容易啊。

　　“齐老爷子，您也太狠了点吧，这是抄我后路啊。”方游愣了一下，然后苦笑着说道，那天不过是忍不住激动了一下，再过一段时间，估计搞得全世界都要知道了。

　　“哈哈，你没听过吗，姜还是老得辣，人还是老的狠，我一定要问问老陈，看看他为什么不找你。”齐老哈哈一笑，然后很快在病房门口消失不见。

　　方游顿时有些无语，自己的功力到达了什么境界，师傅陈宗义比楚老还要清楚，毕竟在非洲，陈宗义可是眼睁睁的看着他踢飞子弹的，并且用太极拳阻挡，能找他才怪。

　　接下来的十多天中，方游每天都会对谢书远进行治疗，他腿上的断骨愈合的已经差不多了，剩余的时间，便交给齐老治疗足以完全康复。

　　而李文祖父那里，为了以防太过惊世骇俗，方游只是往老人体内输入了一点灰色气流，让其延缓癌细胞的扩散，再加上齐老用千年人参进行治疗，人参中的皂苷有着较高的抗癌作用，人工养殖的虽然也存在，但是作用很有限。

　　而在大自然中生存了千年的人参，其人参皂苷的抗癌作用，极为明显，能够有限的抵抗癌细胞的扩散，而且还有着能够杀死癌细胞，恢复有用细胞的效果。

　　人参的大补元气，更是可以增加人体的免疫和抵抗能力，患了癌症的病人，大多数都是枯瘦如材，千年人参足以让他们恢复到以前的体格，补充被癌细胞吞噬的元气。

　　癌症的治疗需要一个漫长的周期，就算是铁大娘，也是经过了几个月的治疗和恢复，才将癌症慢慢的消除。

　　以现在的速度来算，差不多等到过年后，龙文博物馆开张之时，李文祖父的癌症也应该快好了。

　　只是齐老和方游已经与老人进行过沟通，说明这是一个特殊的手段，不能对外界说明，如果好了，对外人包括他的家人要说是他自身抵抗能力，求生欲望所导致的奇迹发生。

　　在医学史上，有一些病人总能够凭借自身的能力，克服那些无法治愈的病症，这些事情，一些医学专家进行研究，也无法得出结论，只能称之为这是奇迹。

　　而方游，在经过一段时间的治疗后，带着叶语晴以及那几块顶级的翡翠，搭乘天海军事基地的一架小型运输机，降落在了吴阳的那座小型军事基地。

　　其中也只是这些翡翠太过于珍贵，通过陆地运输，派士兵前去，有时也避免不了那些为了利益铤而走险之人，而且也太过于高调，用军机运输，可以说是最为合适的选择。

　　没看看缅甸政府也是认为这些翡翠过于珍贵，而用了一架大型运输机进行押送，别说缅甸的传递公司，就算是世界最著名的快递公司，也不敢接下这个单子，如果运丢的话，他们公司就算不赔个底朝天，也会亏损得够呛。


第1076章 家的温暖

　　小型运输机降落后，为了保证安全，楚老特别派遣了两辆军车进行押送，而方游和叶语晴则坐着楚老所派来的那辆红旗轿车，一路安全的到达了楚老所居住的小区之中。

　　楚老旁边的这栋别墅，之前乘放着方游从平洲公盘得来的翡翠，随着龙游拍卖行和唯美珠宝的消耗，平洲公盘的那些翡翠已经越来越少。

　　而现在这栋别墅里还乘放着方游从小岛国带回来的无数珍贵的文物，其中，许梦芸所领导的龙影盗墓团在小岛国所盗取的一些文物，在通过特殊渠道运回国内后，都由楚老接管，然后放在了这里。

　　这栋别墅已经渐渐的由居住变成了一个古玩的存放地点，里面也经过了一些改造，可以说，这栋别墅，几乎可以媲美一座中型博物馆，如果论古玩的珍贵程度，恐怕那些并不出名的中型博物馆，还根本无法与这里相比。

　　车子慢慢驶进了楚老居住的小区，一直来到四合院的门口，看到楚老和陈宗义正在门口等待，方游和叶语晴赶忙从轿车上走了下来，来到门口，与楚老和陈宗义打着招呼。

　　“两位师傅，你们辛苦了。”方游笑了笑，向着楚老和陈宗义说道。

　　陈宗义顿时一怒，一拳打了过去，“你小子在埋汰我们吧，是不是觉得我们每天很悠闲，那让我去非洲教拳去。”

　　“师傅，我错了，饶命。”方游连忙跑开，师傅打自己，除了躲，没二话，虽然他的武功比陈宗义强得太多，可以一拳将陈宗义击飞，可是师傅在上，他怎么敢随便还手。

　　对陈宗义和楚老，方游可是非常的尊敬，可以说，没有这两位老人，也不会有他的今天。

　　“饶命，等我打得过你再说吧。”陈宗义一拳没打到，也没追过去，悻悻的说道。

　　楚老笑了笑，摆了摆手，“好了，都别闹了，先进去吧，刘上尉，请把车里的翡翠都搬到院子里放下吧。”

　　“是，楚司令。”随同的一位军官向着楚老立下敬礼，然后一路小跑到军车旁，让车上的士兵，将五块翡翠小心翼翼的搬到了院子里。

　　之后，在楚老的安排下，这些士兵集合上车，乘着两辆军车向着基地而去。

　　而楚老和陈宗义则是一脸震撼的望着院子里一字排开的五块翡翠，玻璃种帝王绿，春带彩，蓝精灵，鸡冠红，福禄寿喜。

　　每一块都是美伦美奂，让人难以移开眼神，他们二人也是见过大世面之人，可是这一次出现五块如此美丽的翡翠，让他们无法再保持镇定，这五块翡翠，在他们眼中，可以算是这个世界上最美丽的风景。

　　在阳光下，散发着七彩光晕，各自出现不同的魅力，仿佛五个不同性格的美丽女子一般，让人心中满是赞叹。

　　“老楚，世界上还有这么美丽的玉石，除了帝王绿，其他的我以前怎么没见过。”足足围着这五块翡翠静静的看了二十余分钟，陈宗义面带感叹的说道，这几块翡翠带给他前所未有的美丽享受。

　　楚老笑了笑，“别说是你，就连我，也是没有见到过其中的一些翡翠，这些翡翠非常的珍稀，就算出现，也只是一小块而已，小游，你这次在缅甸的收获，远远比平洲公盘要大得多啊。”

　　平洲公盘，最值得一提的便是那皇家紫和金翡翠，除此以外，其他的翡翠都不是特别的珍稀，而方游这次在缅甸公盘，却是解出了这么多珍稀的翡翠，鸡冠红倒也罢了，时不时的会出现，可是蓝精灵，春带彩，以及最后的福禄寿喜，却是非常的罕见。

　　“楚老，缅甸公盘确实比平洲公盘的质量要高很多，自然，其价格也是翻倍的上涨，一些大涨的翡翠，也是极为让人欢喜，当然，其中一些大垮的翡翠，让无数人为之倾家荡产。”方游看着院子里的五块翡翠，笑着说道。

　　像那两块表现极好的暗标毛料，其成交价格都达到了四千万欧元以上，可是最后垮得最高也只能得到几百万欧元的翡翠，这已然是大垮到家了。

　　值得庆幸的是虽然垮，可是还解出了翡翠，如果垮得一干二净，估计买下这些翡翠的人真要绝望的去跳楼了。

　　“赌石赌石，赌之一字，就是代表着不确定性，没有一定的眼力，光凭借运气，永远也成就不了大事，小游，你这五块翡翠有什么要求没，我过两天，就会送过去进行雕刻。”楚老笑着向方游问道。

　　方游笑着点了点头，“楚老，五块翡翠的成品模样我没有要求，毕竟要按照翡翠的形状来设计，只是我有另外的一个要求，那就是剩余的一些零散料子，请那位师傅不要雕刻，我有其他的用处。”

　　叶语晴之前已经提出了要求，方游怎能不答应呢，他想要亲眼看看，由自己爱人用这些翡翠所设计出来的珠宝，会有多么的美丽动人。

　　“就这点要求，好，我会给他讲的。”楚老点了点头，这个要求可以算是非常简单了，那位老头子也不会不同意，毕竟这些翡翠珍贵的任何雕刻大师都要心动。

　　如果进行宣传的话，恐怕全世界各地的玉石雕刻大师，不要任何的报酬，哪怕倒贴钱，也要争得这些翡翠的雕刻权，在这几块翡翠制成的艺术品上留下自己的名字或者印记，以这些翡翠的珍贵，那可是真正的要流芳百世。

　　“对了，方小子，你的武功没退步吧。”正在这时，一旁的陈宗义忽然问道。

　　方游愣了一下，瞬间反应了过来，恨恨的说道：“师傅，一定是齐老爷子给你们讲的吧，我恨死他了。”

　　“哈哈，那老头子和我们一样，也是希望有情人终成眷属啊，我们可是等着抱娃娃的。”楚老大笑着说道。

　　陈宗义赞同的点了点头，“老楚说的对，我在这个世界上，除了你们三个徒弟，没有其他亲人，志君和紫剑两个人不争气，我就等着你小子给我弄出来徒孙来玩玩呢，方小子，你可要争气点，小晴，你也是啊，争取早日生个娃娃出来，哈哈。”

　　听到楚老和陈宗义二人的话语，叶语晴顿时明白了过来，白皙的俏脸上，突然出现两朵红云，那一抹粉红之色，再加上她那美丽的容颜，当真让人心动不已。

　　“楚老，搞了半天，你们原来和齐老爷子是一伙的。”方游无奈的苦笑着。

　　“哈哈，那老头子是为老不尊，我们只是单纯的希望有个娃娃陪我们玩。”楚老看到方游那充满苦涩，有些害羞的脸庞，忍不住再次大笑道。

　　看到叶语晴已经捂住脸扭过身子，方游摇了摇头，“楚老，你们就继续开玩笑吧，我和语晴先回趟家，下午再过来。”

　　“方小子，先别急着走，把承影剑打开再说。”看到方游将要离开，陈宗义连忙拿着锈迹斑斑的承影剑走了出来。

　　方游笑了笑，拿起承影剑，顿时那种血肉相连的感觉再次涌上心头，感觉这两把剑已经和自己合为一体，自己完全可以指挥它们做任何的事情，甚至在接触到承影剑柄之时，他隐约听到了二声清吟，一声是属于承影剑的，另外一声，自然是属于含光剑。

　　控制着体内的灰色气流，进入剑中，他甚至可以感到剑身在轻微的颤抖，随着灰色气流的输入，剑柄之上的花纹线条，顿时浮现出一抹蓝色的光芒，慢慢的覆盖整个剑柄，等到蓝色光芒充满整个剑柄之时，方游轻轻的一握剑柄，然后用手一拉剑鞘，顿时那带着铜锈的剑鞘脱离剑身，露出了现在那除了剑柄，一片虚无的承影剑身。

　　接着方游又从承影剑柄之中，将那含光剑取出，最后把两把剑都小心翼翼的放在了桌子上，这两把剑都是绝世名剑，非常的锋利，含光剑甚至单靠剑气，便能将物体一分为二。

　　“好了，师傅，剑分开了，您两位把玩时，小心一点，别伤着自己。”方游将剑放在桌子上后，笑着对楚老和陈宗义说道。

　　“呵呵，小游，看到这承影和含光剑，我想起了一件事情，故宫博物馆的王老，你还记得吧。”楚老看到了承影剑，似乎想起了什么事情，对方游说道。

　　方游点了点头，在上次拜师仪式时，许多楚老和陈宗义以前的朋友都过来庆贺，同时大部分人也出席了龙霖基金会的开幕仪式。

　　故宫博物院的王老，方游倒是记忆深刻，因为许梦芸出任龙霖基金会管理者的事情，还有其盗墓救济孤儿院的孩子，这种行为到底是善还是恶的事情，他与王老进行过一番辩论。

　　方游并不认为一定要辩论得王老哑口无言，他只是想要把自己内心深处的看法说出来而已，至于别人认同与否，他根本不会去管。

　　最后，王老对于盗墓依然持负面看法，但是对于许梦芸三人的行为予以了肯定和支持，而且还主动要求不要将这些事情传播出去，以免伤害到许梦芸三人。

　　墓穴中的死物，拿出来让社会上的一些孤儿能够生活的美好一些，这虽然在一部分人眼中，不能称之为善，但是，却远远不是恶。

　　“你之前不是答应他一件事情吗，还记得吗。”楚老笑着说道。

　　方游回忆了一下，顿时点了点头，“楚老，我想起来了，由于后来有很多事情，我把这件事给忘了，怎么，王老已经确定好时间了吗。”

　　“恩，确定了，在下个月八号，你带着那几件古玩和这两把剑前去天京，参加一个故宫博物院内部举行的小型收藏展览，让那些老一辈的古玩收藏家，看一看你这些神奇的宝贝，而且老魏也发了话，让你去北京时，跟着他好好玩一玩墓葬的基本知识。”楚老微微一笑，单单只是方游所发现的这几件古玩，其珍贵程度远远比明面上所说的国宝要更加的珍贵与神奇。

　　国宝，一般来说，名气非常之大，而方游的这几件古玩，却是在历史上默默无闻，但是神奇程度，却足以让任何人为之惊叹。

　　方游点了点头，不禁叹了口气，看来自己一直到过年前，估计都没有什么空闲的时间了，参加展览会，跟魏老学习墓葬知识，回来估计要去天海跟着齐老学习医术，在这段时间中，或许还要去小岛国，将唐锦墨的那些临摹的古玩，拿到博物馆中偷换成真品，事情真是非常的繁忙。

　　之后，与楚老和陈宗义告别后，方游和叶语晴向着家中赶去，虽然他在吴阳买了一栋别墅，里面什么设备都齐全，可是他的母亲还是喜欢住在这个老家属院之中。

　　对此，方游十分的理解，居住了几十年的地方，不是说放弃就能放弃的，他对这里也是充满了怀念，再加上家里人不多，住在大别墅之中，自己和叶语晴一走，恐怕会非常的冷清，周围居住的又都是富豪，这些人绝对是没有串门的习惯，也只是在老家属院之中，走到那里，都能碰到熟人，都能打个招呼交谈两句。

　　走到家门口，方游耳朵动了一下，却是听到了家里母亲和小依依的声音，在白天家里有人的情况下，院子的门是一直开着的，他和叶语晴悄悄的走了进去，却是看到小依依蹲在一小堆沙子上在自顾自的玩着玩具。

　　“小朋友，请问方游在家吗。”方游捏住嗓子，细声的问道。

　　小依依连头都没回，一边玩着沙子，一边大声说道：“我大舅没在家，我姥姥在家。”

　　“依依，在跟谁说话呢。”房间中传来方游母亲的声音。

　　“姥姥，不知道，好像是找舅舅的，我看看。”说着，小依依扭过头来，却是猛的瞪了瞪眼睛，然后眼睛中闪过了一道亮光，一下跑了过来，“是舅舅回来了，舅舅还是舅妈。”

　　“哈哈，依依，来让舅舅抱抱。”方游笑了笑，蹲了下来伸出手说道。

　　小依依却是用力的摇了摇头，直接跑到了叶语晴那边，“臭舅舅，不让你抱，我要让美美的舅妈抱，舅妈抱抱。”

　　听到小依依赞美的话语，叶语晴面上顿时露出了笑容，“来，小依依，舅妈抱抱，你舅舅身上太臭了，是不是。”

　　“恩，是。”小依依毫不犹豫的放弃了陪伴她长大的方游，转而投入了叶语晴的怀抱之中。

　　方游顿时苦笑了一下，这时方母听到小依依的喊声，不禁从房间中走了出来，“小游，小晴，你们回来了。”

　　“恩，妈，我们回来了。”方游轻声的说道，虽然有着他的灰色气流不断滋养，可是依然无法阻止大自然的威力，母亲面上的皱纹越来越多，也只有精神还是一如既往的好。

　　哪怕不能阻止，也要尽可能的拖延，方游心中坚定的想着，千年人参，再加上灰色气流，让母亲长命百岁，还是一点问题没有的。

　　“妈。”叶语晴看到方母，同样轻声的喊道。

　　方母顿时心花怒放，“哎，来，小晴，你们快进来坐一会，饭马上就好了，我再多炒几个菜。”

　　“妈，我帮您。”叶语晴将小依依放了下来，跟着方母一块进了厨房。

　　方游看着独自留下来的小依依，面上露出了凶恶的表情，“哈哈，依依，舅妈不理你了吧，现在落到我手里了……”

　　“姥姥，舅舅欺负我，舅舅是大坏蛋。”小依依连头都没回，直接一溜烟的跑到了屋子中。

　　方游摸了摸鼻子，苦笑了一下，走进房间，上一次在家中，还是与叶语晴订婚之时，距离现在，也有好几个月了，不过家的一切，还是那么的熟悉而温暖。

　　不时看到自己小时候把玩的东西，那种怀念，令人心醉。

　　方游准备等到过年的时候，把宿舍的三兄弟都叫过来，一起好好团聚一下，也可以解除谢书远二人孤独的情形，将谢书远送进齐老医院的第三天，杨闯军便赶到了天海，在医院中与王重阳一块陪着谢书远。

　　询问他时，杨闯军说村里的一切都安排好了，他可以放心的在这里等到谢书远好起来。

　　方游现在还记得，几人相见时，痛哭流涕的模样，之后几人坐在谢书远的病床前，讲着大学时候的一些趣事，时不时的引来一阵欢笑声。

　　童年值得怀念，那大学时代的青葱岁月，依然如此，这是人生中两个最重要的时段。

　　少儿时期青梅竹马的朋友，大学时代的舍友，都是人生最值得信赖的朋友。

　　估计这个年，想必会非常的热闹，结婚的时期，差不多也会在春节前期，毕竟春节前一些亲朋友好友都从外地回家过年，是最为合适的时期，如果等到春节后，一些朋友已经赶去了外地，再回来参加婚礼，无疑是增加了路上的奔波。

　　现在距离春节还有几个月，日期完全交给了母亲和叶语晴的家人在商议，至于他和叶语晴，安静的等待着大婚的到来即可。


第1077章 荷包蛋的回忆

　　叶语晴和方母在厨房里做饭，而方游则是陪着小依依一块在客厅里看着电视。

　　望着家中熟悉的环境，看着家中那依然没有换成液晶的大块头电视，方游心中浮现出一阵阵暖意，哪怕他拥有了一座钻石矿的时候，也比不过现在在家中看着电视要幸福。

　　“舅舅，你说长大之后小依依会不会像喜羊羊一样厉害，将全世界的坏人都打倒。”正在看着电视之时，小依依忽然问道。

　　方游愣了一下，然后微微一笑，摸了摸小依依的脑袋，“依依，你以后会比喜羊羊还要厉害。”虽然那件事情过去了很久，但是小依依的心中恐怕还有一些阴影存在。

　　“舅舅，我要像你一样厉害，你比喜羊羊厉害多了。”小依依用那双天真无邪的眼睛，闪闪发亮的望着方游。

　　方游笑了笑，“依依，只有你努力学习，才有可能实现这些愿望，才能够将世界上的坏人都打倒。”

　　“恩，舅舅，我明白了，我一定会好好学习的。”小依依重重的点了点头，稚嫩的脸上，却是露出了坚定的神色。

　　方游微微叹了口气，他不会再让任何人伤害到家人，永远不会，任何人敢伤害到他的家人，死，只不过是最轻微的惩罚。

　　他轻轻拍着小依依的肩膀，往其体内输入了一些灰色气流，让其在体内自由的循环。

　　不多时，叶语晴和方母做好了饭菜，方游连忙起身帮忙往客厅里端菜，饭菜虽然没有那里五星级大酒店中做得漂亮，但是却是非常的丰盛和熟悉。

　　这里有他最爱吃，而且陪伴他长大的饭菜，“来，小游，妈可是做了你最爱吃的煎荷包蛋，上面放了孜然的。”方母看着方游，笑着将几个煎好的鸡蛋端到了他的面前。

　　方游点了点头，眼睛慢慢的有些湿润，以前家中条件并不是很好，有一次他过生日时，母亲用赚来的一些钱，为他买了蛋糕，为他买了十几串羊肉串。

　　吃完羊肉串，他再也忘不了那种味道，时常缠着母亲要吃，最后母亲没办法，只能买了一包孜然粉，每天在煎荷包蛋时放上一些，却也是有了那种羊肉串的味道。

　　“小游，怎么不吃啊。”看着方游一直望着盘子中的荷包蛋，却是没有动筷子，方母顿时有些疑惑的问道。

　　“妈，我吃，怎么不吃，这可是我最爱吃的。”方游控制住情绪，拿起筷子，夹起一个荷包蛋，直接就放进了嘴里。

　　孜然粉熟悉的味道在口中一点点的出现，方游眼中的泪水，却是无法克制的流了下来。

　　“姥姥，舅舅哭了，这么大了还哭鼻子，羞不羞啊。”坐在方游身边的小依依看到了方游脸上的泪水，用手在脸上不断的刮着。

　　“这孩子，吃个饭还哭起来了，小依依，给舅舅拿点纸。”方母看到了这一幕，笑了笑，然后对着小依依说道。

　　叶语晴望着这一幕，内心被深深的触动了，熟悉方游性格的她知道，这一样放了孜然粉的荷包蛋，一定在方游的心中占据着巨大的地位。

　　她之前还有些疑惑，孜然粉一块只在肉类食物中撒放，不知为何方母却在煎鸡蛋时放入，现在看到这一幕，她有些明白了。

　　顿时心中暗暗记下了这件事情，决定在之后每次做饭时，都要给方游煎上一个鸡蛋。

　　“舅舅，给你，记得谢谢我。”小依依从房间中拿来了一点纸，递给了方游。

　　“谢谢依依。”方游接过纸，满是泪水的脸上露出了笑容。

　　小依依随即说道：“不用谢。”

　　“妈，我没事，咱们吃饭吧，对了，我屋子里还有些花雕酒，拿出来我们暖暖身子。”方游擦了擦泪水，笑着说道，然后从屋子中搬过来了一坛花雕酒，在厨房里大概的温了一下，然后倒出了三杯。

　　方母笑了笑，“小游，自从你拿出了这花雕酒，妈没事的时候，就会喝上两杯，到现在，都成酒鬼了。”

　　“妈，这酒本来就是养身健体的，每天喝只会对身体有益，而不会有半点害处。”看着杯子中那依然澄黄明亮的液体，方游笑着说道。

　　之后，一家人开始吃起饭来，小依依时不时的天真话语和动作，使得屋中充满了一片欢乐。

　　吃过饭后，刚刚一点多钟，方游与叶语晴陪同母亲一块在房间中聊了很长时间的天，之后，方游提了一坛花雕酒，前往楚老家中，而叶语晴留了下来，陪着方母一同照顾小依依。

　　看着方游又提来一坛花雕酒，楚老不禁摇头笑骂着，“小游，你淘老宅子淘到的不是几坛花雕酒，而是一个酒窖吧。”

　　之前方游不过说淘到几坛花雕酒，可是这花雕酒喝了几年，方游却还是能拿出酒来，而且味道一模一样，丝毫不差。

　　“楚老，这件事情可是要保密的，打死我都不说。”方游却是没有半点紧张，笑着说道。

　　这个酒窖的位置在地下十多米的地方，如果传出去，自己怎么发现的这会是一个巨大的疑惑，而且，这一酒窖的花雕洒，恐怕就会归政府所有了，到时候想随便喝，那可是没门了。

　　整个国家都是政府的，任何在土地中埋藏的东西，自然也是政府的，这一大酒窖有着五百年历史的花雕酒，价值何其之大，政府要是肯放过，那就怪了。

　　听到方游的话，楚老笑了笑，并没有去追问，如果能够告诉自己，以方游的性格，早就告诉自己了。

　　知道方游来的时候肯定会带着花雕酒，楚老早就准备好了几盘大闸蟹，那与花雕酒一般无二的颜色，散发着浓浓的香味，方游顿时有些忍不住先剥了一个开吃起来。

　　见到自己徒弟都下手了，陈宗义自然也不甘落后，挑了一只个头很大的大闸蟹，剥好后，将蟹肉塞进嘴里，时不时的与方游和楚老干上一杯，那种滋味，让人非常的享受。

　　喝着花雕酒，方游不禁想起了一些往事，刚发现花雕酒时，用一个茅台酒瓶装着，来到楚老家中，被楚老大骂了一顿。

　　同时通过楚老，又知道了花雕酒的另一个名字，女儿红，这可是武侠小说和古装电视剧中那些武林人士最喜欢喝的酒，在看电视时，时不时的就会听到一句，小二，来两坛女儿红，切上两斤上好的牛肉。

　　只是电视中那些人喝得到底是女儿红还是白开水，就不得而知了。

　　“小游，你那个博物馆应该快筹备好了吧。”喝酒之中，楚老笑着问道，现在哪怕不用凭借他的关系，仅凭方游的影响力，想要办什么事情，当地政府各部门都是优先办理，速度飞快。

　　方游旗下的企业，龙游拍卖行，唯美珠宝，每一家都是纳税大户，而且能够拉动经济，提升周边区域的水平，不说国内一些省份大力邀请他们前去开设分公司，就连国外一些地方政府，也不断的向华夏政府提及这些事情。

　　只不过，方游他们并没有盲目的扩张，龙游拍卖行是精品型的拍卖公司，一些地方根本不具备这些条件，城市之中如果没有一定的文化底蕴，根本无法筹集到一些精品古玩。

　　顿时许多省份开始嫉妒起天海来，因为方游如果开设什么新公司，一定会在天海，龙霖基金会，还有即将开办的龙文博物馆，都在天海安家落户，在别的地方嫉妒的同时，也使得天海各政府部门大力重视起来，对于方游旗下公司的事务，同样予以大力支持。

　　“楚老，手续已经齐全，博物馆现在已经快要建好，后期的装修以及场馆安全设施的布置，已经在进行当中，如果要达到开门营业的程度，估计要等到年后了。”方游笑着说道，虽然他并没有时刻呆在天海，可是对于龙文博物馆的进度，他却是一直在关注着。

　　博物馆各场馆装修好之后，这些文物的转移，还需要一定的时间，虽然筹备的时间长了点，但是却可以做到完美。

　　“呵呵，你的那几件古玩，还在我这里存放着，下个月去北京时，让那些老头子都开开眼，看看什么是神奇，我说的他们还不信。”楚老笑着说道，时不时的拿出方游所淘到的那几件无价之宝把玩一下，这也是人生的一大乐趣，许多人都渴望得到，却望而不及的乐趣。

　　方游点了点头，这些古玩从发现之日起，就在楚老这里存放着，本来在吴阳买了栋别墅，准备转移过去，可是一想自己并不常在吴阳呆着，再加上从小岛国搞回来一大批古玩，便索性全放在了楚老这里。

　　在整个吴阳而言，楚老所在的这个地方，可以说是非常的安全，安全程度不亚于重要的军事基地。

　　汝窑和钧窑自然是珍贵至极，可是最为神奇的还是金星龙砚以及药师琉璃佛，当然还有陈宗义手中的承影与含光二剑。

　　当然，还有一些虽不神奇，但是比汝窑和钧窑更加珍贵的存在，比如方游身上随身携带的大齐通宝，保存的非常完整，可以说整个世界，独此一份了。


第1078章 酒窖重游

　　与楚老和陈宗义喝了会酒，眼看将近傍晚，方游笑着与二位老人告别，回到了家中。

　　吃过饭后，闲聊了一会，一家人便准备睡觉，方母带着小依依回到了自己的房间，方游顿时看了看叶语晴，还没说话，叶语晴却是进到了他姐姐方倩以前居住的房间，同时回过头还朝他做了做鬼脸。

　　方游无奈的苦笑了一下，他本来也没打算与叶语晴住一个房间，毕竟母亲就在旁边，做什么事情也不方便，而且他还打算这一夜去酒窖里玩耍一番呢。

　　入夜，躺在床上，透过厚厚的墙壁，看到方母和叶语晴都沉沉的睡去，方游面上露出了神秘的笑容，关好门后，直接遁入了土地之中，朝着吴阳郊外的酒窖而去。

　　刚刚得到遁术时，他从家里遁去酒窖，最少也需要二十多分钟，现在，如果他全速前进，仅仅只是分分秒秒，便能达到酒窖。

　　从天海到秦岭，虽不说横跨了半个华夏，但是也相差无多，这么长的距离，他半个小时还能来回，仅仅只是一个县级市的区域，他要全速前进，估计稍微一走神，就会超过目的地了。

　　方游并没有使得全速，而是慢悠悠的向前遁着，观察着吴阳熟悉的环境。

　　这一片他生活过的土地，每一处，都充满着儿时的回忆，方游微微一笑，回忆着儿时的一些趣事，慢慢遁到了吴阳郊外。

　　地面上，他做的那个记号还存在着，不过以他现在的遁术透视能力，就算在地面上，也能够看到十几米深的酒窖。

　　想想当初在遁地时，一头栽进了酒窖，打翻了一个酒坛，方游就是一阵欢笑，刚得到遁术时，做了许多傻事，也就是这些傻事，让他得到了许多的东西，也慢慢从一无所知，到现在了解了遁术的特点。

　　遁到酒窖之中，已有几个月没有来到酒窖，里面充满着灰尘，而他在整个酒窖中所贴的液体壁纸上，也是沾满了灰尘，方游微微一笑，运起灰色气流，深吸了一口气，然后猛的吹了出去，顿时整个房间一片狼烟四起，仿佛起了大雾一般。

　　只是这种灰尘所产生的大雾，对方游没有任何的影响，他现在早已发动了遁术，这些灰尘对他而言，只是一片虚无而已。

　　吹了好大一会，又等待了一段时间，方游停止了遁术，看到整个房间焕然一新，不禁露出了笑容，这样的环境下，才能适合喝酒。

　　在没有去到香港之前，他仅仅只有土遁之术，并不能透视这些花雕酒，也仅仅只能通过其酒液游离出来的灵气颜色判断，而现在，他完全能够透视酒缸和里面的酒液。

　　在他的遁术下，这些本来是澄黄明亮的花雕酒，顿时变成了一片深红之色，深得如同枫叶一般，红中带橙，方游微微一笑，这个颜色，已然代表着这些花雕酒有着五百余年的历史。

　　只不过这些人类制造出来的物品，却是没有大自然的产物神奇，千年人参的作用，已然是花雕酒所无法相比的，就算是五百年的野人参，其效果也是非常显著的。

　　正在喝酒之时，方游面色一动，却是察觉到自己门上所留下的灰色气流动了一下，好像是谁在轻轻敲自己的门。

　　方游连忙放下酒坛，全力发动遁术，仅仅几秒钟，便达到了房间，然后将外套和鞋子脱了下来，这才抬起头向着房间外一看，顿时无奈一笑，原来是叶语晴在轻轻敲他的门，还在轻声喊着他的名字。

　　看了看时间，方游摇了摇头，这大半夜的，敲自己的门干什么，他穿着拖鞋，来到门口，将门打了开来，看到方游那灼灼的目光，叶语晴不禁低下头来，“小游子，我睡不着，能不能陪我说说话，只是说说话，你不要误会，母亲和小依依还睡在隔壁呢。”似乎怕方游想歪，叶语晴还特意解释了一下。

　　“老婆大人有令，我怎么能不陪着呢，正好我也睡不着，进来吧。”方游面上露出了笑容，然后站到了一旁。

　　“小游子，你可不要乱来啊。”叶语晴有些担心的看了看房间。

　　方游笑了笑，一把抱起叶语晴，然后关上门，将其轻轻的扔到了床上，然后面露坏笑，“嘿嘿，语晴，落在我的手里，你今天别想逃了。”

　　“小游子，别乱来，我喊救命了。”叶语晴顿时死死的抱着被子，一脸害怕的表情。

　　“好了，好了，不开玩笑了，屋里冷，赶紧脱外套进被窝吧。”方游面上恢复平和，笑着说道，看到叶语晴仍然有些担心的表情，他摇了摇头，“放心吧，语晴，我可是说话算话。”

　　叶语晴这才脱去外套，钻进了被子里，方游笑了笑，同样钻了进去，虽然隔着衣服，可是他依然能够感受到叶语晴的体温，以及那淡淡的清香之气。

　　再加上面前伊人的脸上，已然浮现出了两朵红云，仿佛一朵鲜花一般的娇艳欲滴，实在让方游有些心猿意马，有些克制不住。

　　“小游子，我睡不着，你给我讲一些你小时候的故事吧。”似乎觉得方游的呼吸变得粗重，叶语晴连忙说道。

　　方游笑着点了点头，将自己的情绪控制住，轻轻搂着叶语晴的肩膀，在其脸上亲了一口，“好，我就跟你讲一讲我小时候玩古玩的事情。”

　　说着，方游关上了灯，在月光的陪伴下，和叶语晴讲起了小时候，用大冰棍忽悠小朋友小人书的一些趣事。

　　时不时的讲到精彩之处，叶语晴不免轻声笑了出来，“小游子，想不到你小时候也这么坏。”

　　“敢说我坏，要不要我坏一个给你看看。”方游笑了笑，搂着叶语晴的手不由的收紧了一些。

　　“别，我错了，小游子，我错了。”叶语晴不敢抵抗，开口求饶。

　　方游笑了笑，恶狠狠的说道：“还叫小游子，叫老公。”

　　“老公，我错了。”叶语晴柔柔的说道。

　　“好吧，我们继续讲。”方游继续讲起了儿时的趣事，从小时候一直讲到大学时期。

　　正讲在兴头上时，却是忽然感觉旁边没了动静，方游低头一看，顿时笑了，怀中伊人不知何时已然睡了过去。

　　方游摇了摇头，将搂住叶语晴的手轻轻的放开，然后给她盖了盖被子，而他自己，同样闭上眼睛，缓缓睡去。

　　第二天一大早，叶语晴早早的起来，本来想准备早饭，却是看到方母正在往客厅端着饭菜，而方母看到叶语晴从方游的房间走了出来，愣了一下，然后面上露出了喜悦之色，“语晴，昨天晚上睡得还好吧。”

　　叶语晴面色一红，顿时解释着，“妈，昨天晚上我睡不着，所以到小游的房间，让他给我讲故事……”

　　“好了，没事，你们马上都要结婚了，本来就是要住一个房间的，不过年轻人要注意节制一点，饭做好了，快叫小游起来吃饭。”方母笑了笑，面上带着欢乐走进了厨房。

　　听到方母的话语，叶语晴面上不禁露出苦笑，然后来到房间，看到方游还在熟睡，顿时忍不住在他手上捏了一下。

　　“哈哈，语晴，是不是被误会了。”捏了一下，却是发现方游早就睡了，此时睁着眼睛，面上带着幸灾乐祸之色。

　　叶语晴想要拿起旁边的枕头，方游直接用手一搂，便将她搂入怀中，“小游子，别闹了，妈还在外面呢。”

　　吃过早饭，来到院子里，方游开始打起太极拳，无论何时何地，除非有极为重要的事情，否则太极拳的练习，不会停止。

　　不知不觉，方游回到家中已经十多天，在家中呆的这一段时间中，方母已经和叶语晴的父母商议好婚期，就在农历腊月十八号，此时距离春节还有十多天，是举行婚礼的最佳日子。

　　婚礼的举办地点依然在吴阳，本来方母还有些不同意，怕叶语晴的家人来回奔波，可是被叶语晴的爷爷叶光耀一阵劝说，不得不同意了下来。

　　方游的一些朋友和老师，比如楚老，陈宗义，齐老等等都在内地，总不能让这些老人为了参加方游的婚礼，而去到香港，那样太不合适了些。

　　这跟订婚不同，大婚之时，所参加的人数和阵容，恐怕可以赶得上方游拜师和龙霖基金会开幕式的程度。

　　随着日子的不断流逝，距离方游前往天京的时间也是越来越近，这次前往首都天京，除了参加小型收藏展览会之外，还要跟随魏老学习一段时间的墓葬考古，不过并不是一次学习，这次仅仅只是学些理论的基本知识，差不多也要将近一个月。

　　方游这次将携带几件珍贵的古玩前去，在小岛国九条太郎那里所得到的汝窑与钧窑瓷器，大齐通宝，金星龙砚，药师琉璃佛，还有承影与含光二剑。

　　他所得到的珍贵文物太多太多了，光是从海中打捞而来的那三十余个箱子里，就有着数不尽的珍贵文物，这些只是他其中最具有代表性的而已。


第1079章 到达天京

　　距离举行小型收藏展览会还有两三天之时，方游就将一切准备就绪，准备前往首都天京。

　　如果不是方游已经答应了别人，楚老真的会让那些想要见到这些古玩的人，全部都来吴阳观看。

　　以方游所发现的这几件古玩的神奇，让他们跑来吴阳一趟，根本不算什么。

　　只不过在故宫博物院的王老通知他之时，已经说准备好了场所，联系好了一些古玩收藏家前来天京，如此，楚老倒是没有办法再改变事实。

　　这几件古玩非常的珍贵，可以说是真正的无价之宝，如有任何的意外，那不是一两个人的损失，而是整个古玩界的损失。

　　有些东西，是整个世界上再也找不出第二件的，这一趟远行天京，让楚老非常的担心。

　　好在让他放心的是，除了汝窑，钧窑瓷器，还有那件药师琉璃佛被放在了合金制成的保险箱之外，其他的诸如大齐通宝，金星龙砚，还有承影剑都是被方游随身携带。

　　为了防止一些不必要的麻烦，楚老通过军队部门，联系到了这几天准备由南方某军事基地前往天京的一架军事运输机，让他们在吴阳的小型军事基地降落停留一会，让方游一同搭乘前去。

　　方游笑了笑，没有反对，以他现在的实力，想要从他手上抢走古玩，就算派一支军队来，也无济于事。

　　而且这些古玩内都存有他输入的灰色气流，可以说想丢都丢不了。

　　不过楚老的一片好意，方游却是不能拒绝，稍稍准备了一下，带着那些古玩，与叶语晴和家人告别，跟随楚老和陈宗义一同坐上了汽车，前往吴阳那处小型军事基地。

　　叶语晴决定留在家里，陪方母呆一段时间，然后再回到天海去。

　　如果方游仅仅只是参加个古玩收藏展览她可能会去，可是还会在天京跟随魏老进行学习，这她倒是不能前去了。

　　在楚老和陈宗义的陪同下，方游来到了这处军事基地，而这里之前他也曾来过两次，都是在紧急之下，搭乘军事基地的直升机，前往秦岭取千年人参。

　　一次是陈宗义在非洲出事，临出发前，他前往秦岭，取了一些千年人参，用来在非洲医治可能受伤或者濒死的陈宗义。

　　而另一次，就是在香港碰到铁大叔之时，其妻子身患者癌症，需要用千年人参医治，他回到吴阳，然后搭乘直升机，又去了一趟秦岭。

　　来到这里时，基地广阔的机场上，停了一架中型运输机，跟周围的直升机比起来，显得非常的威武。

　　基地包括这架运输机上的军官，在看到楚老时，都是立正敬礼，面带敬意的喊一声楚司令。

　　楚老微微点了点头，指着旁边的方游，向运输机上的军官交待了两句。

　　“小游，这架运输机，将会在首都郊外的一座军用机场降落，当时会有人送你去市里的，另外，这是故宫老王的电话，到地方后，直接跟他联系，让他安排住宿，想白白的看到这些宝贝，可不是那么容易。”楚老面带怨气的说道，然后将记有王老电话的纸条交给了方游。

　　古玩收藏家，大多数对自己的古玩视如生命，楚老他们这些还好些，有一些收藏家，对于自己的一些藏品，从不示人，只是自己把玩。

　　如同方游所发现的那枚大齐通宝，之前倒是有两枚这样的铜钱出现，只不过都有残缺，而且氧化非常严重，饶是如此，一位收藏家在得到一枚有缺陷的大齐通宝后，自封藏室为齐斋，而且其手中的大齐通宝从不示人。

　　方游手中有着无数珍贵的古玩，其中任何一件落到古玩收藏家的手里，都会视若珍宝，不会轻易拿出。

　　而与这些人相反的是，方游却是要将这些古玩都放到龙文博物馆去，让华夏和整个世界上的人，都能够看到这些华夏五千年灿烂文化所孕育的智慧结晶。

　　“知道了，楚老，我一定不会客气的。”方游笑着说道，对于这个小型收藏展览会，他倒不是有多么的期待，他期待的是与魏老一同学习墓葬知识。

　　而且首都天京的古玩市场非常之大，与吴阳比起来，简直真的是大学与小学的区别，他还想要在其中逛两圈，看能不能淘到一件好宝贝呢。

　　之后，方游便带着几件古玩，坐上了运输机，运输机内有着许多密封的箱子，有些是钢铁箱子，有些则是木头。

　　木遁术，方游现在还没有掌握，而金遁术，却是毫无问题，发动遁术，看了一眼，他却是摇头一笑，里面装的全是炮弹一类的东西。

　　运输机，主要功能是运送物资，但是其中却也像普通客机一样有着休息舱，同样，还有厨房，餐厅等等一些设施。

　　方游被分到了休息舱其中一个房间之中，一名军官负责将方游送入房间之中，楚老亲自将这名青年送上飞机，由此可见与楚老的关系。

　　而楚老身为一代军神，是一些军官崇拜的偶像，自然而然，在言谈之中，对方游有了几分客气。

　　从吴阳飞到天京，需要几个小时的航程，将方游送入房间中，这名军官对方游讲解了房间中的一些设施，如果有任何需要，通过房间中的电话与他进行联系即可，同时嘱咐他，这是军事运输机，有一些机密存在，不要随意的走动。

　　方游笑着点了点头，将这名军官送走后，他关了舱门，看着整齐的床铺，微微一笑，然后把装有古玩的保险箱，放在床边，将身上所带的金星龙砚以及承影剑放在了床边，之后便躺到床上，开始闭目养神。

　　他在家中呆了近一个月的时间，这一段时间可谓是他最为悠闲与温暖之时。

　　与叶语晴一同陪伴着母亲，那种温馨，远远不是任何东西所能相比的，家永远是这个世界上最温暖的地方。

　　方游出发时，是在中午时分，如果赶到天京，也几乎要到达傍晚了，他并不打算给王老打电话，仅仅只是住宿而已，没必要麻烦他人。

　　经过了几个小时的航程，在下午五点多钟时，飞机安全的降落在了天京郊外的一座军事基地中，而方游在飞机上，可谓是非常的享受。

　　整个飞机大部分都是由金属制成，而他的金遁术，完全可以视这些金属为虚无，在他的遁术之下，周围的金属完全变为了虚无，而他可以毫无障碍的看到外面的蓝天白云。

　　就仿佛他坐在一个敞篷飞机上一般，周围的蓝天白云都环绕着他，那种感受，普通人远远无法享受到。

　　飞机降落后，那名军官过来通知他，然后带着他下了飞机，现在已经是冬季，五点钟的天京虽没有黑下来，但太阳也是消失不见了。

　　方游下飞机之时，一些士兵正忙着从运输机里搬运物资，而飞机旁边，则是有着几名军官站在那里等待着。

　　“军长，这位就是方游同志。”那名军官将方游带到这一群人面前，敬过礼后，对着中央位置的一位中年人说道。

　　这名中年人一脸坚毅之色，看起来十分的富有威势，但是以方游的观察力，却是在其面孔上，隐约找到了一些楚老的影子。

　　“好，辛苦了，下去休息吧，这位同志就交给我们吧。”这名中年人笑着点了点头，然后说道。

　　之后，回过头来，这名中年军官看着一脸平静的方游，顿时笑了笑，“方小友，久仰大名啊，今日一见，果然名不虚传。”

　　“如果我没有猜错的话，您应该是楚叔叔了。”方游微微笑着说道，面上带着尊敬。

　　中年军官愣了一下，然后大笑了一声，用力的拍了拍方游的肩膀，“好小子，很聪明，观察和判断能力很强，有没有兴趣来军队中发展。”

　　“我倒是没意见，可是您需要问问楚老同意不同意。”方游一脸无辜的说道。

　　“那还是算了，跟老爷子挖墙角，那简直是找死，老爷子应该没有跟你提起过，我是老爷子的二儿子，楚建国，对于你的大名，我可是从老爷子那里听过许多，走，现在还有些时间，我们先聊一会，然后再送你去市里。”楚建国笑着说道，带领着方游，来到了基地中的一个房间之中。

　　方游自然无法拒绝，跟随着楚建国，带着自己的那些古玩，来到了基地休息区域。

　　“楚叔叔，把我带过来，应该不违反保密条例吧。”看到房间中，只剩下他与楚建国，方游笑着说道。

　　楚建国摇头一笑，“老爷子说你很聪明，我看你怎么这么笨，故意的吧。”

　　“楚叔叔，我可不敢，只是把给您带来麻烦。”方游连忙举手投降。

　　“我们老楚家的人，从来不怕麻烦，这次老爷子把你送过来，也是想让我们互相认识一下，至于老爷子一直没有说起家里的人，原因你应该也能猜到一些吧。”楚建国面色恢复了平静，中气十足的说道。

　　方游点了点头，“楚老之前没有说起，原因应该有两点，一是怕因为你们的身份，对我造成困扰，而另外一点，便是怕我借助你们的身份，胡作非为。”

　　“恩，你猜得不错，想要得到老爷子的认可，很不容易，正因为我们的身份，才让老爷子一直保密，不过让我们惊讶的是，你之前没有通过老爷子的关系，也能够闯出如此大的成就，甚至之前小岛国东都黑帮大混战，还有一个月前缅甸的一些动乱，都与你有着极大的关系，这些事情，当放到我们桌子前时，没有人敢相信是你一手计划的。”

　　楚建国面上带着一些震惊，朝着方游望去。

　　“楚叔叔，人被逼急了，什么时候都可以做得出来，人不犯我，我自然不会没事找事，可是人若犯我，那么我也不会与他们客气了，有些事情，我并不想做，只是迫不得已罢了。”

　　方游摇头一笑，就像是在缅甸，如果谢书远的失踪，与巴罗家族没有关系，他想要对付的也仅仅是对自己有杀意的巴罗而已，是否要对付巴罗家族，就要看他们是否要报复了。

　　而谢书远的事情，让他无法再克制住愤怒，一个巴罗，远远不够，所以，方游所拉上了他们整个家族陪葬。

　　“好一个人不犯我，我不犯人，不过能像你这么计划周全的，估计很难找到，好了，你小子来到天京，就没带来土特产吗，比如花雕酒，老爷子曾经让我们尝了一杯，之后，宝贝的再也不跟我们喝了，我可是还记得那种美妙的滋味。”

　　之前通过楚老，楚建国对方游可谓是知根知底，现在完全将方游当成了后辈对待。

　　“楚叔叔，酒倒是带上，本来打算自己喝，可是您开口了，这一酒壶就送给您了。”方游笑了笑，从随身携带的行李箱中，翻出了一个酒壶，递给了楚建国。

　　从天京到吴阳，以他的遁术，也不会超过半个小时，什么时候想喝了，直接一路遁回吴阳酒窖即可。

　　“哈哈，你小子够爽快，今晚不要走了，我们爷俩喝两杯，明天早上，我派人送你去市里。”楚建国笑着说道，花雕酒如此珍贵，这小子却是毫不犹豫的拿出来，果然与众不同。

　　方游笑了笑，“叔叔有令，岂敢不从，只是军队里，应该不允许喝酒吧。”

　　“你小子是故意找茬是吧，放心吧，黄酒不会醉，况且我们只喝一点，剩下的，我还要留着以后喝呢。”楚建国大眼一瞪，然后说道。

　　之后，楚建国手下的一名副官准备了一些饭菜，送到房间之中，便与方游开始喝了起来。

　　喝酒之中，楚建国讲起他们军队中的一些事情，其中包括在军队训练之时，与其他国家的一些惊险接触，让方游实有大涨了见识，也认识到了自己的国家，并不像想象中的那般软弱，只是这些事情，并没有报道出来而已。

　　喝了约有半壶左右，楚建国便小心的收起了酒壶，当做宝贝放进了怀里，对此，方游只能无奈一笑，如果告诉楚建国自己有一酒窖，喝一辈子都喝不完的花雕酒，估计他能跟自己拼命。

　　其中，楚建国还聊到了非洲龙战组织，军队时不时的会派遣一些精锐士兵前往龙战组织中进行训练，而知道龙战组织真实背景的人，哪怕是在军中，也非常稀少，都是手眼通天的高层人士。

　　而楚建国，正是其中为数不多者，对于方游戏在非洲建立了一个雇佣兵组织，他直接竖起了大拇指，这种事情，连他自己都不敢想，方游竟然能够做到，而且没有借助任何力量，仅凭他们少少的几个人。

　　楚建国似乎好久没有跟人聊过天，与方游一直聊到深夜，这才回去休息，而方游透过窗户，看了看已经到中间的月亮，不由苦笑了一下，躺在床上，缓缓睡去。

　　在其他地方，或许还能遁会地去玩玩，在这军事基地中，他可是不敢随便遁着玩，不说可能存在的电子仪器，就说地面下方，说不定会有一些地雷存在，地雷中的物质很多，难保有些不是自己遁术所拥有的，一旦撞上，以他的能力，受伤倒是不会，但是那动静就非常大了。

　　第二天，与楚建国告别后，方游坐上一辆基地内部的普通车辆，在几名便衣士兵的保护下，前往天京市内。

　　在距离故宫博物院最近的一家酒店停了下来，谢过车上的士兵后，方游带着自己的几件宝贝，在酒店中订了个房间，然后便拿着房卡，来到了房间之中。

　　第一件事情，便是检查房间所有角落，看看有无电子仪器的存在，在一切安全之后，他所做的第一件事，便是将随身携带的几件宝贝，放入了床下方的土地之中。

　　汝窑，钧窑，金星龙砚，药师琉璃佛，承影剑都放了进去，只有大齐通宝，他还随身携带着。

　　之后，方游便从酒店中走了出去，在天京市内开始闲逛起来，天京，他之前在上大学时，曾经跟同学来过一次，进行旅游，不过那也是几年前的事情了，而在之后，除了来天京搭乘过几次飞机，根本没有长时间的呆过。

　　通过楚老，他知道了这次小型收藏展览会的举行地点，便是在故宫博物院之中的一个会议室中。

　　故宫博物院，就在以前的紫禁城内，是在明清两代皇宫以及收藏基础上所建立的博物馆，是华夏最大的古代文化艺术博物馆。

　　现在不过才早上十点多钟，方游并不着急，距离展览会开始的时间还有两天之多，他便先进入了故宫博物院，虽然对故宫博物院的大名熟知已久，可是真正进入到里面仔细观看，却是连一次都没有。

　　上大学时来天京旅游，他倒是想进去看看，可是被那些同学直接拉着去了长城和其他著名的风胜名地，至于博物院，却是没有机会前去。


第1080章 博物馆中奇怪的人

　　故宫博物院是在古代皇宫的基础上进行修建，进入到博物院之中，看着那拥有着浓厚中华文化气息的皇宫，让人顿时感觉到了一种威严之气。

　　仿佛身在古代一般，让人脑海中瞬间回忆起了电视剧中的一些画面。

　　在博物院之中，不仅仅能看到的是各种珍贵的古玩文物，而且还可以看到各种雄伟的古代宫殿建筑。

　　甚至古代普通人一生都无法踏上的金銮宝殿，现在也变得触手可及，让人可以充分感受一下这一个在古代拥有着无上权力的地方。

　　进入到故宫博物院的人，其中一部分是观看古玩而来，而另外一部分人恐怕就是为了感受一下古代皇宫的气息而来。

　　这点，从现场一些人的模样就可以看得出来，一部分人仔细的观看着各种文物古籍，而也有一部分人，只是拿着相机，在宫殿内外摆着各种姿势进行拍照，只是宫殿外可以进行拍照，在宫殿内部众多古玩存在的地方，却是不允许进行拍照。

　　大部分珍贵的古玩，都是极为脆弱，哪怕有一点光线影响，都会使其内部结构发生改变，刚刚出土的文物，甚至连空气都能够使其氧化，更不用说照相机的强烈光线了。

　　之前进入到小岛国东都博物馆之时，里面众多被掠夺而来的华夏古玩，让方游在惊讶的同时，有着一阵阵的心痛。

　　可是来到故宫博物院，他才真正知道，什么才是代表着华夏古代文化艺术的地方。

　　看着博物院工作人员所发放的小册子，方游不禁有了一些震撼，自己那些古玩比起博物院来，可谓是小巫见大巫。

　　故宫博物院拥有的文物总数达到了一百八十多万件，珍贵文物更是有一百六十多万件，几乎涵盖了整个华夏整个文明发展史，以及所有门类的文物古玩。

　　方游大致看了看手册，明白了博物院的一些场馆位置，便笑着去往了其中一个场馆，这个场馆之中，所展览的正是瓷器，这一类别的古玩，是他最早接触，也是接触最多的古玩。

　　他最早所得到的是土遁术，在土制一类古玩上，拥有着得天独厚的天赋，只是现在，无论何种类型的古玩，对于来他说，都已经没有了任何区别。

　　因为现在他可以毫无障碍的看到任何古玩中游离出来的灵气颜色，不用再拿放大镜插眼睛，而且，大部分的古玩，他可以单凭掌握到的知识鉴定出来，而无需借助于遁术，这是他一直以来刻苦学习古玩知识所得到的能力。

　　在手册上，方游知道了故宫博物院的瓷器总数达到了三十五万件，居世界所有博物馆之最。

　　只是大致看了一下手册，方游便进入到了瓷器场馆之中，瓷器展览在故宫的文华殿之中，是皇宫讲经论史的地方，现在已经成为瓷器展馆。

　　这里所拥有的瓷器贯穿了整个华夏陶瓷器制造历史，有陶器，瓷器，官窑与民窑，从三国至唐五代陶瓷器，元明清三代瓷器，都可以在这里看到。

　　自从得到遁术后，方游所接触到的古玩数不胜数，其中最多的也就是明清两代瓷器，而宋元瓷器，也曾接触过一些，不过数量稀少。

　　至于唐三彩以及更加久远的一些朝代瓷器，他见到的更加稀少，在这里，他看到了三国时期由东吴所制造出来的青釉堆塑谷仓罐，存世极为稀少。

　　而最为令人注目的则是宋代汝窑瓷器，一件是汝窑天青釉弦纹尊，一件则是汝窑天青釉碗，以故宫博物院如此举世闻名的博物馆之中，也仅仅只存有这两件汝窑瓷器。

　　除了汝窑，在这里还可以看到宋代其他著名的瓷器，钧窑，官窑，哥窑，定窑，龙泉窑，可谓是争其斗彩，非常壮观。

　　方游一直从三国时期，慢慢的一一观看，到了明清区域，瓷器种类更多，其釉色也更加的鲜明，制造工艺渐渐达到了一个高峰。

　　与其说观赏瓷器的美丽，不如说是在见证着华夏瓷器每一个时期的发展阶段。

　　慢慢的走到了清代展馆，清代瓷器是华夏瓷器发展史上的一个新的高峰，如果说明代瓷器是繁荣昌盛的话，那么清代瓷器可以说是达到了一个登峰造极的水平。

　　数千年的瓷器制造经验，加上景德镇的天然青料，又有着清代建国初期政治稳定的基础，使得清代瓷器的制作技术高超，装饰精细华美，成就不凡，是华夏瓷器史上最灿烂的一页。

　　只不过初期达到了高峰，可以在晚期由于清政府的腐败，使得瓷器水平面临逐渐衰退的局面。

　　在这里，方游可以看到清代每一个时期的瓷器，哪怕是到了晚期衰退之局，其瓷器的光辉特点也依然存在。

　　这些瓷器都在透明的防爆玻璃中放置着，周围有着灯光照射在瓷器上，使得瓷器上的釉色散发出更加美丽的光芒。

　　方游笑了笑，在他的遁术下，这些防爆玻璃可以说并不存在，他甚至伸伸手，便可以摸到里面所摆放的瓷器。

　　如同小岛国博物馆一样，这里同样有着一些解说和安保人员，只是奈何华夏人最爱热闹，这里的人流量比起小岛国来只多不少。

　　正在观看一件清代乾隆青花瓷器时，方游余光一扫，却是发现了有两个人正在偷偷摸摸的干着什么事情。

　　方游定晴一看，顿时摇头一笑，这两个人的袖子里却是藏了一个针孔摄像机，不断对着透明玻璃罩中的瓷器拍摄着。

　　而且并不是在一个地方拍摄，围着瓷器转了一圈，几乎在每个角度都停留了一会。

　　方游便悄悄的跟在他们身边，不时可以听到其中一人焦急的催促声，他们一人负责拍照，而另一个人则是负责望风，看着周围的安保与工作人员的位置。

　　一旦发现他们向身旁靠近，立刻催促那个拍照之人，提醒他赶紧拍摄。

　　方游在仔细观察他们之时，同样被他们察觉到了，他们用闪烁的目光看了看方游，然后装做没事人似的收起了抖了抖袖子，收起了照相机。

　　看到这二人的模样，方游微微一笑，却是想到了在小岛国发生的事情，在小岛国，他遇见唐锦墨时，唐锦墨并没有拿着照相机，而是用手指看着小岛国博物馆中的书画，在心中进行临摹。

　　这些人如此仔细的在各角度拍摄瓷器的照片，恐怕也是要进行造假，博物馆中的瓷器数量与种类是最为齐全的，恐怕这两个人来此就是为了收集资料，然后进行仿制的。

　　虽然各个朝代制造的瓷器非常多，可是流传下来的很少，一些官窑瓷器更是珍贵至极，就算别人得到，也是轻易不会示人，古玩城中到处存在的都是赝品。

　　想要制造出赝品，也要有个对照物才行，比对着真品进行仿制，那样真实度比较高，而哪里的真品瓷器比较多，而且种类齐全呢，唯有博物馆，这应该就是二人来此的原因。

　　看着这二人时不时的还在偷偷观察着自己，方游轻轻一笑，只是不知道这二人制造工艺如何了，如果不错的话，或许可以考虑让他们帮助自己制造一些瓷器。

　　唐锦墨虽然在小岛国组织了一个联盟，可是其中的人才还是非常的欠缺，特别是制造瓷器一类的人才。

　　在之前，唐锦墨也曾经发来过一些这些人制造的瓷器图片，能够以假乱真的很稀少。

　　如果有着以假乱真的手艺，恐怕早就成为亿万富翁，而不至于到小岛国，毕竟这个世界上像唐锦墨一样爱国的人很少很少了，虽然很少，但是这一个群体还存在着，还在为着华夏的流失文物而努力着。

　　虽然他所要求的并不是非要以假乱真，但是一定的相像还是必须的，否则，哪怕他的灰色气流再神奇，也无法让一件普通的家用碗碟，变成一件珍贵的瓷器。

　　想到这，方游笑了笑，便注意着这二人的动静，只是他并没有特意的去观察，以免引起这二人的慌乱。

　　这二人在看到方游并没有一直注意他们之后，也放松了下来，走到另一件瓷器展台，如法炮制，开始继续拍摄起来。

　　故宫博物院的人流量非常的多，虽然没有达到人挤人的程度，但到处也是人流，这些人流倒是为这二人提供了很大的便利，再加上他们非常的机灵，根本没有被周围巡视的安保与工作人员发现。

　　同样，方游也在无意中来到了二人的身旁，并轻轻触碰了一下他们的身体，往其体内输入了一点灰色气流，这样，便万无一失了。

　　哪怕他们跑得再快，只要还在天京城内，以方游的感应能力，便能得知他们的下落。

　　只是这二人，还不知道身体中已经被动了手脚，生命可以说完全交给他人，依然在自顾自的照着里面的瓷器。

　　正在这时，二人接到了一个电话，然后看了看周围，匆忙的离开，方游就在他们不远处，此时看到他们离开，便悄悄的跟在其身后。


第1081章 跟踪

　　似乎发生了什么事情，让这二人一路快步向门口行去，而且一直往人多的地方行去，忽然，方游在穿过一个人群时，失去了二人的踪影，他们二人一个人穿着红袄，一个人穿着黑袄，可是从人群中出来，他却是找不到这二人的踪迹，他用灰色气流感应了一下。

　　顿时看了看前方穿着另外一种颜色衣服，打扮完全不同的二个人，无奈一笑，娘的，这两个人真机智，在人群中竟然换了衣服，想必他们身上的棉袄应该是内外通用的，不仅衣服颜色变了，而且其中一人头上还多了顶帽子。

　　这还不算，其中一人本来空无一物的手上，还多了一本书，方游对于他们的这种换装速度感到惊讶，想必是惯犯了，手法非常的熟练啊。

　　快要走到门口之时，只见几个穿着安保服装的人急匆匆的走了进来，手里还拿着照片，不断比对着出入的人，这二人从他们身边经过，却是直接被他们忽略。

　　看到这些警察，方游笑了笑，意识到了发生了什么事情，想必博物院的安保人员通过监控摄像头发现了二人的行为有古怪，所以便来此堵截的。

　　想到之前这二人接到的电话，方游摇了摇头，看来这二人不是单独的，还有同伙在送情报。

　　方游一直跟着他们走出了故宫，然后在大街上行走着，他与二人的距离不算太远，以他的听力，可以清楚的听到二人的对话。

　　这二人在相互埋怨着对方，望风的人在埋怨照相的人做事不隐秘，而照相的人则是在埋怨望风的人望风没望好。

　　顿时那望风的人急了，大喊着你娘的，你自己做事不专业，被监控员发现了，赖老子，老子能望到现场的人，还能透过摄像头望到监控室的人吗，有那本事，老子还干这行。

　　这二人的对话，让方游有些忍俊不禁，也不免对这些人的专业性表示了怀疑，如果他们的制造技术高超的话，自然组织就会很严密，而不会出现如此多的漏洞。

　　不过都跟到这里了，还是继续跟过去看一看，万一这二人是祖传下来的手艺呢。

　　不多时，这二人在路边拦了辆出租车，然后朝着一个方向而去，方游想了想，也是拦了一辆，并告诉司机跟上前面的出租车。

　　通过遁术跟随，虽然简单方便，不过太没有趣味了，方游现在缺什么就是不缺少时间，他的遁术速度非常之快，跟在慢吞吞的出租车后面，估计能在土里急死人。

　　“哥们，看前面汽车里坐了俩男的，你媳妇偷人了吧。”天京的司机非常能侃，听到方游的嘱咐，顿时会意一笑，然后神神秘秘的说道。

　　方游愣了一下，心中不由的苦笑，这首都大天京的司机想象力就是丰富，估计接过不少这样的活，“他们没偷人，我刚花一百万买的藏獒丢了，我怀疑是这两个人下药偷走的，准备跟到他们的老窝，然后报警把他们一网打尽，大哥，你可要跟紧点。”

　　“偷狗，我最恨的就是偷狗的，大哥我上个月刚买的哈巴狗，在小区里放养，最后失踪了，后来在小区树林里发现了它的尸体，放心吧，哥们，我跟踪过的人算起来可以绕天京三圈了，你就瞧好吧。”

　　听到方游的话，司机恨恨的说道，然后拍了拍胸脯。

　　“师傅，前面的车快没了，赶紧跟上吧。”看着前面的车都转过弯了，这司机还在跟自己喷，方游顿时无奈的说道，同样怀疑起这司机跟踪人的专业性，那只哈巴狗不是被偷狗的毒死的，恐怕是被小区里的人毒死的，一只哈巴狗放养，让它到处乱跑乱叫，不被毒死才怪。

　　这司机非常能喷，废话说起一堆一堆的，方游有一搭没一搭的说着，这司机无外乎就是喷自己跟踪过的人，不但有公司老总，还有政府官员，还吹牛说国家主席都坐过他的家。

　　方游心中苦笑了一下，都说古玩行的人出去一个都可以当演员，看来这出租车司机出去一个，能说相声。

　　一直跟到天京五环路，前面的出租车这才停了下来，看了看前面计价表上将近一百元的车费，方游摇头一笑，这伙人光是每天来回的车费估计都够让人心疼的。

　　下了车，跟着二人走进了一个街道，听到二人的对话，方游有些哑然失笑，其中一人在称赞出租车的滋味就是爽，想每天都打车。

　　而另一人则说干完了这趟活，别说坐出租车，坐飞机也没问题。

　　眼看着他们拐过了一个弯，方游笑着跟了上去，这二人拐过弯后，停在了墙壁后面，这些事情并没有瞒过他的眼睛。

　　为了防止跟丢二人，他已经发动了遁术，墙壁对于他来说，完全是虚无一片。

　　这二人想做什么事情，也是被方游预料到了，想必自己跟踪他们的事情被发现了，刚一转过弯，他的身体却是猛的被一个手臂给拉了过来，然后便看到了脖子上被架了一个刀子。

　　方游控制住了身体下意识的反应，没有反抗的便被这二人控制住，“说，小子，为什么跟踪我们，我记得你从博物馆就一直跟着我们。”

　　“大哥，这看这小子应该是跟警察是一伙的，要不直接把他杀了埋了算了。”其中一人说道。

　　“就你这点脑子，能干什么，说，为什么时候跟踪我们。”另外一人骂了两句，然后恶狠狠的继续向方游问道。

　　方游顿时举起了双手，“两位大哥，我不是坏人，我知道你们是干什么的，我也想作一批瓷器，一直没有找到合适的人，今天看你们在博物馆那种专业的样子，我一时忍不住，跟踪你们到了这里，想直接向你们说明，却又怕你们误会。”

　　“大哥，我自己一个人，要是警察根本不会一个人跟踪你们了，我真是想做一批瓷器，找不到人这才没办法跟踪你们的，我很有诚意，只要与你们谈妥了，哪怕先支付定金也可以。”看到这二人怀疑的模样，方游连忙说道，并掏出了钱包，打开让他们看了一下。

　　钱包里他总共带了一万块钱的人民币，以便于在古玩城闲逛时，淘宝捡漏所用。

　　至于被抢，以他的能力，还怕被抢吗，就这两个人的身板，他连手指头都不用动，吹一口气估计就能把他们给吹跑了。

　　二人看了看方游钱包中显露出来的一张张红通通的百元大钞，顿时不禁咽了口吐沫，看到二人这么没出息的一幕，方游有些无奈，对于这二人的技术，再一次产生了怀疑。

　　看到其中一人想要夺走钱包，方游瞬间抱在了怀里，“两位大哥，定金不是不可以给你们，但是你们要让我看看你们的手艺如何，如果让我满意，这一万块，比起我给你们的活来说，简直就是九牛一毛。”

　　“你也是做古玩生意的，在哪里开店。”其中那名稍稳重的人看了看方游，然后问道。

　　方游有些紧张的说道：“两位大哥，我在一个小城市开了一家古玩店，想要购买一批精致的瓷器，来赚点钱，可是却没找到合适的。”

　　“说说你想要什么瓷器。”这人继续问道。

　　“大哥，我想要一些清代官窑青花瓷器，毕竟这一类的瓷器存世多，好糊弄人，我倒是想搞一件汝窑，可是不会有人相信。”论起忽悠人的技术，方游可以说是祖师级别的。

　　那人嗤笑了一下，“汝窑，那玩意就算你想做，我们也没那技术，可以带你让我们的工厂看一看，但是你小子要是敢搞鬼，那个工厂下面可是埋了很多死人了，我不介意会多一个。”

　　“大哥，我只是想做瓷器，别的根本不敢去想。”方游一脸紧张兮兮的说道。

　　那人冷冷一笑，“谅你也不敢，猛子，看住他点，一旦这小子搞鬼，立马干死他。”

　　“好嘞，力哥，我做事，你放心。”另外一个看起来愣愣的人说道。

　　之后，方游便被他们带着，来到了一个偏僻的地方，七拐八拐之下，进入了一个老院子里。

　　敲了几下门，院子里响起了一阵狗叫，然后有人透过门缝看了看外面，然后打开了门，“力哥，猛哥，你们回来了，这人是……”

　　“没事，这个是我们带来的客户，要看看我们做的成品，家里没发生什么事吧。”力哥点了点头，然后十分倨傲的点了点头。

　　“没事，力哥，一切平安。”开门的人是一名彪形大汉，看起来十分的威武。

　　之后，方游便跟随力哥他们来到了院子里，这里到处可以看到瓷器，有些直接摆放在空地上，猛的一看，好像十分的精美。

　　方游仔细看了看，却是暗中摇了摇头，这一类古玩糊弄糊弄普通人还可以，稍微有点水平的古玩爱好者都能看得出来。

　　唐锦墨的绘画水平非常之高，临摹的小野道风与藤原佐理的书法，已经存在了几分气息，再加上灰色气流的神奇作用，才会比真品更加的像真品。

　　而院子里所摆放的这些古玩，根本上不了台面，他们的技术仿造些民窑还差了一些，更不用说仿造小岛国博物馆中那些珍贵的华夏瓷器了。


第1082章 这砚台是宝贝

　　走进院子，力哥便面带自豪的指着一院子瓷器对方游说道：“哥们，这就是我们制作出来的成品，怎么样，不错吧。”

　　在他看来，一个小城市开古玩店的，见识也高不到那里去，而且还这么年轻，现在开古玩店的哪一个不是在古玩行里打拼十多年，才有底气去开古玩店的，这小子如果不是骗他们，就是看到古玩利益大，所以脑门一热便投入了进来。

　　在力哥想来，这院子里的古玩，应该能让这小子震惊才对。

　　可是让他感到奇怪的是，方游没有露出一点震惊之色，反而在看到这些古玩的时候，摇了摇头，然后叹息了一声。

　　“大哥，说实话，这些瓷器在普通人眼中是不错，可是却连稍微懂行的人都糊弄不了，如果你们这仅仅只有这些货色，那么我确实有些失望了。”看着这些古玩，方游无奈的摇头笑了笑，向着力哥他们说道。

　　说实话，这些瓷器的质量，在方游看来，比古玩城地摊上的古玩还要差一些，那些摆地摊的人还要在瓷器上擦点泥土，做做旧，用来充当刚出炉的古玩呢。

　　这些瓷器，制作工艺不但非常的粗陋，而且冒着一层贼贼的亮光，稍微懂点瓷器的人，一眼便能看出真假，如果他们这里只有这些货以，那么方游实在没有兴趣在这里继续呆下去了。

　　“呵呵，哥们，这外面都是地摊货，糊弄普通人的，我们还有更高级的货色，跟我们屋来，相信一定能让你满意。”听到方游的话，力哥愣了一笑，然后一脸笑容的说道，他倒要看看这个年轻小子眼光有多高。

　　他们并不是独自制造瓷器，而是根据客户的订单来设计，这样最大的好处就是不用去发愁销路。

　　方游笑了笑，都到了这个时候，自然要跟着这些人进去一看，如果真符合自己的要求，哪怕掏点钱让他们帮忙制作也不是不可以，至于想要他们像唐锦墨一样的爱国，恐怕这是一个不可能实现的事情。

　　以方游现在的实力，别说是进个屋，就算是龙潭虎穴，他都毫无畏惧的去闯一闯。

　　进到屋子里，倒是发现布置比外面高级了一些，瓷器都放在架子上，而不是像外面地摊似的直接放在地上。

　　“哥们，这屋子里的都是我们做的精品，怎么样，还满意吧。”力哥看了看摆在门口架子上，自己比较满意的几件瓷器，然后充满得意的向方游说道。

　　方游看了几眼，不禁一笑，这屋子里的瓷器质量倒是比院子里的好一些，只不过，他依然看不上眼。

　　“还有没有更高级的。”方游微微笑着说道，他要看看这些人的极限在什么地方，这些货色，糊弄普通人还好些，想要偷换博物馆的珍品古玩，糊弄那些古玩大师，还差上一些。

　　唐锦墨的画功非常强大，几乎可以称得上是少有的国画高手，否则，就算加上方游的灰色气流，又怎能瞒得过小岛国众多的古玩大师，哪怕有一点缺陷，都会被这些精明的老头子给发现。

　　力哥看了看方游，有些搞不清这年轻小子的底细，刚才遇到他们时一副紧张兮兮的模样，现在看到了这些古玩，却是没有了半点紧张，反而底气十足的说他们制作的东西自己看不上眼。

　　“哥们，看起来你要求不低啊，好，就让你进去见识一下我们最得意的东西。”观察了一会方游，力哥大笑了一声，然后带着方游走进了最里面的那间屋子。

　　方游有些无奈，果然人性如此，有好货都要放到最后才拿出来，估计这屋子里的应该是他们最好的货的。

　　到了屋子里，布置又高级了一层，几件瓷器像博物馆一样放在玻璃展柜里，看起来异常的美丽。

　　方游面带笑容，轻轻的走到这些瓷器周围，慢慢的观察着，这几件瓷器上已经有了明显做旧的痕迹，比外面的瓷器来说，强上了不少。

　　只不过，依然没有达到他的要求，他笑着望了望力哥，“大哥，这些瓷器很不错，只不过我要经过考虑才能决定是否要进行制作。”

　　“兄弟，别介，我知道你这是客套话，说吧，你要求的古玩是什么，看看我们能不能做得出来。”力哥顿时直接说道，方游这种态度，实在让他摸不清底细。

　　方游笑了笑，随意的在周围逛着，“大哥，说实话，我有些特殊生意，必须要求瓷器要以假乱真，这样才能糊弄住人，只要水平达到了，钱不是问题。”

　　说着话，方游在窗户旁的一张桌子上看到了一个砚台，他顿时走了过去，轻轻的拿了起来。

　　不过这件砚台非常奇怪，看起来比普通的砚台要稍厚一样，而且造型也并不流畅，而且略显厚重。

　　忽然，方游看到了砚台一个不起眼的位置有了一点点的摔痕，将砚台的表皮擦掉了一下，看着这一丁点表皮下方的砚面，他眼神猛的一紧。

　　想到了自己所发现的金星龙砚，方游瞬间发动了遁术，往手上的砚台看了一眼，这一看，他的心中却是涌起了一阵阵的震撼，那种震撼，简直比他发现药师琉璃佛时更加的强烈。

　　震撼过后，他的内心充满了惊喜和激动，没想到自己临时起的一个念头，却是发现了如此一个惊天大漏，这件砚台可是在历史上拥有着极大的名气。

　　如果说药师琉璃佛仅仅只有神奇的话，那么这件砚台却是拥有着无比大的名气。

　　如果说药师琉璃佛和这件砚台让方游挑选一样，他会毫不犹豫的选择这件砚台。

　　“这件砚台造型很不错啊，也是你们做的吗。”方游笑了笑，忍住了内心的一阵阵的震惊，轻轻将砚台放在了桌子上，随意的说道。

　　力哥笑了笑，“兄弟，我们能做瓷器，砚台自然也能做，这砚台不是我做的，是我爷爷做的，他在临终前，要我们把这砚台当成传家之宝，如果你要做砚台的话，那我们也能够做出来。”

　　“大哥，我个人是非常喜欢砚台的，这砚台勉强能称得上不错，传家宝，远远不行。”方游笑了笑，然后看着柜子里的几件瓷器，顿时心生一计，“这样吧，如果我仅仅开古玩店，现在就能做决定，但是我和别人合伙做着其他秘密的生意，需要拿一件瓷器回去，看看我的合伙人是否满意，才能决定。”

　　“要拿一件瓷器啊，兄弟，我们这些瓷器可是经过多重工艺辛苦制作出来的。”听到方游的话，力哥看了看这些瓷器，有些为难的说道。

　　这些瓷器确实是他们的得意之作，花费了很长时间，精心制作出来的，这小子想要无偿的拿走，怎么可能。

　　“这样吧，我就将这个花瓶拿走吧，你们开个价钱吧。”方游笑着说道。

　　力哥看了看方游，面上露出了笑容，这小子果然很上道，看起来应该是诚心做生意的人，“兄弟，你客气了，这样水平的瓷器，客户如果要制作，也要三万块一件，看在我们第一次合作，而且你钱包里只有一万块，我们就不多要了，一万块你拿走，后续合作，我们还可以给予你一定的优惠。”

　　“呵呵，大哥，我虽然年轻，但是做古玩生意也有四五年了，这样水平的瓷器价格，我很清楚，五千的话还可以，一万，太贵了。”方游笑着说道。

　　“五千，兄弟，这些瓷器上的釉色都是用上等颜料上得色，光是材料费都不止五千，一万块已经很便宜了，况且这只是一件样品，后续如果大批量合作，我们可以给你优惠的。”力哥连忙解释道。

　　方游笑了笑，“反正回去这样品钱是要报销的，一万块也不是不可以，但是你们要给我点回扣吧，我之前说过，个人很喜欢砚台，这件砚台的造型我很喜欢，不如就送给我当礼物如何。”

　　“兄弟，这可是我爷爷留下来的传家宝，不卖，也不送人的。”力哥此时只是认为方游是一个想要些利益的人，根本没有想到其他的地方去。

　　这件砚台的工艺水平，确实没资格做为传家之宝，或许是自己爷爷亲手制作出来的，而且用了好几年，有了感情，才会让自己当成传家之宝的。

　　“呵呵，大哥，传家宝唬唬别人还可以，对于我们的合作，我是没意见，如果我合伙人也没意见，那之后的合作金额，不止是几十万那么简单，不过现在看起来你们很没诚意啊。”方游把砚台重重的放在了桌子上，然后瞥了力哥一眼，淡淡的说道。

　　虽然重重的摔了一下，但是方游控制着力道，饶是如此，也是肉疼了一下，这件砚台是非常出名的，如果放在楚老手里，恐怕比亲儿子都要亲。

　　看到方游这种动作，还有面上淡淡的表情，力哥心中一紧，然后思索了一下，看了看桌上那件粗陋的砚台，又想了想与方游后续可能的合作，他点了点头，“好，兄弟，我同意了，既然你这么喜欢砚台，那么这砚台就送给你当礼物了，只是在你那个合伙人的面前，要多替我们说说话，只要合作成了，后续会送给你更多的礼物作为感谢。”


第1083章 宝贝到手

　　听到力哥的话，方游面上露出了笑容，“大哥，就冲你这态度，我会说服我那合伙人与你们进行合作的。”

　　“好，兄弟，大哥的事就拜托你了，给，这砚台你拿着吧，相信我爷爷也一定会愿意看到我的生意蒸蒸日上的。”力哥点了点头，冲到桌子前，将砚台直接塞到了方游的手中。

　　方游看了看手中的砚台，不由一笑，宝贝到手了，还是被别人亲自送到手里的，他随意的将砚台放在桌子上，然后掏出了自己的钱包，直接将钱包里的一万块拿了出来，递给了力哥，“给，大哥，这是一万块钱，你数数。”

　　“兄弟，不用数了，我相信你，我把瓷器打下包，然后给你送到地方吧。”力哥看也不看，将钱直接交给了身后的一个人，对着钱使了使色，然后对方游说道。

　　方游笑着点了点头，“大哥，打下包送我到门口搭个出租车就行了。”这个瓶子并不算太大，出租车绝对能放下，至于会不会被他带回去，那就不一定了。

　　这件砚台，可以说是无价之宝，方游觉得跟踪这两个人，是自己最正确的决定，否则，怎么能发现这件无价之宝呢。

　　正在打包之际，刚才接过钱出去的那个人回到了房间中，朝着力哥轻轻的点了点头，“兄弟，打包好了，我找人送你到门口。”

　　“呵呵，力哥，你忘了一件重要的事情。”方游笑着说道，宝贝到手，他并不着急着离开。

　　力哥面上有些疑惑，“什么事情。”

　　“你忘了给我一张名片，我合伙人如果同意的话，我可以尽快把这个好消息告诉你啊。”方游笑着说道，丝毫没有得到宝贝就立即开溜的心思。

　　虽然他很想尽快回去，让这件砚台的真正面目重见天日，相信，比在遁术下观看要更加的令人震撼。

　　力哥心中纵然有着许多疑惑，此时被方游的这种诚意完全打动了，“兄弟，就算你合伙人不同意，以后也要长来我这里玩，这是我的名片，常联系。”

　　“放心吧，我一定会说服他的。”方游笑了笑，对于这一群造假的人，他是没有任何好感的。

　　之后，力哥一直将方游送到大门口，然后派了个人，拉着一辆三轮车，将方游送到了街道路口，拦了辆出租车，将瓷器放入后备箱，方游朝着那人挥了挥手，然后拿着砚台坐进了车内。

　　“哥们，到哪啊。”出租车司机很是自来熟的问道。

　　听着这熟悉的天京口音，方游朝着前面一看，不由松了口气，还好不是刚才跟踪所坐的那辆出租车，对于那个司机的废话，他可是深感无奈。

　　“到故宫博物院。”方游笑了笑，然后对着司机说道，现在他唯一想要做的，便是让这件砚台重见天日，他跟随楚老学习了很多古玩知识，自然也包括了古玩修复。

　　可是这件砚台太过于珍贵，他的手上也没有趁手的工具，最为合适的地方，便是王老所在的故宫博物院，相信在那里，这件砚台，会完整无缺的重现于世间。

　　这件砚台代表着是一种精神，正是这种精神，使得这件砚台变成了真正的无价之宝。

　　可以说这件砚台所蕴藏的历史意义，已经远远大于砚台本身的价值。

　　一边坐在出租车中向着故宫博物院而去，方游一边拿出手机，然后从中找出王老的号码，拨打了出去。

　　“喂，请问你找谁。”王老接到了电话，看了看是一个陌生的号码，顿时有些疑惑的问道，这个号码很少有人知道，除了一些多年的老友之外。

　　方游笑了笑，“王老，我是方游，我已经到北京了，您老现在在什么地方。”

　　“哈哈，原来是方小友，想不到你这么快就来了，现在是不是在机场，我马上派人过去接你，酒店都已经安排好了。”听到方游的话语，王老面上露出惊喜之色，然后连忙说道。

　　方游这么快的前来，说明对他所开展的这次收藏交流会非常的支持，王老自然很是欣慰。

　　之前在龙霖基金会开办时，方游的成就就已然让人惊讶，现在过了几年，方游的成就，却是足以让人震撼。

　　龙霖基金会他时常去关注，因为这个做慈善的，是一个心怀善心的盗墓贼，这样的关注，让他对于龙霖基金会十分的了解，同时，也有了深深的欣慰。

　　龙霖基金会与其他慈善基金会最大的区别，便是在于它只为慈善而存在，丝毫不考虑任何利益，哪里需要慈善，基金会的身影便会存在。

　　比起一些光说不练的基金会，龙霖基金会可以说是最值得信任的慈善组织，更何况拥有了可以公开向社会召集募捐的资格，一些想要帮助贫困之人，帮助受灾群众的爱心人士，都转而向龙霖基金会进行捐赠送。

　　因为他们每一分钱，都会落到实处，哪怕有人捐了一块钱，只要留下了电话，都会收到一份关于这些钱用在何处的信息。

　　这无疑让那些支持慈善的爱心人士有了成就感，有了一种叫做心安的感觉，同时，这些事情，也让王老真正意识到了许梦芸等人做慈善的决心有多么的大，也完全相信他们几人能够做好慈善。

　　不仅是龙霖基金会的发展，之后方游又发现了海中小岛国掠夺后而抛入海中的宝藏，整整三十箱，数千件文物，让整个国人，乃至世界感到了震撼。

　　这次让方游前来，最为主要的就是想亲眼看看方游所发现的一些珍贵古玩，有些古玩是他以前没有任何机会看到过的，他更加不知道方游这些年有没有又发现什么好古玩，至于楚老，根本不会跟他透露半点，让他充满了期待，此时方游来到了天京，他非常的欢迎。

　　“王老，不会派人来接了，我已经到达了天京，并住在了一家距离博物院很近的酒店中，您老现在在什么地方，有没有在博物院啊。”听到王老如此客气的话语，方游笑着说道。

　　王老顿时欣慰一笑，方游到了天京不通知自己，恐怕是怕麻烦自己吧，虽然方游的成就非常之大，可是却依然没有任何的倨傲，这是他最为欣赏的一点，“方小友，你真是动作快，为博物院又省下了一点招待费，我现在就在博物院，你没事过来吧，记得先带上你的古玩，让我过把瘾。”

　　“呵呵，王老，我现在已经在去往博物院的车上了，那些古玩，您等两天后举行交流会的时候再看吧，不过，我身上有件刚淘到的东西，相信您会感兴趣的。”方游笑着说道，这件砚台连他都感到震撼，至于王老，那就更不用说了，原因也只是因为这件砚台的名气太大了。

　　没有看到实物，光是听方游的话语，王老便来了兴趣，“哦，方小友，刚淘到的，是什么东西，能够入你法眼的东西肯定不凡吧，我现在就到院门口等你。”

　　“呵呵，是什么东西暂时先保密吧，只不过有可能会是个老物件，不过我并不确定，还是需要您老来鉴定鉴定。”方游笑着说道，以他的遁术，自然可以透过表皮看来里面隐藏的砚台模样，但是别人却是无法做到。

　　“好，你小子还保密了，你的眼力还需要我来鉴定吗，快点来，我已经等不及了。”王老大笑着说道，能够见证方游新淘来的一件宝贝，也是一件荣幸的事情，他终于比楚老早看到了方游淘到的宝贝，以后也能在楚老面前得瑟一下了。

　　方游笑了笑，跟王老闲聊了几句，便挂断了电话，而前面的司机看了方游几眼，然后笑着问道：“哥们，你是搞古玩的吗，刚淘到了一件什么宝贝。”

　　“师傅，只是一件普通的砚台而已，是不是老物件还不一定呢，所以想请专家鉴定鉴定。”方游笑了笑，却是没有半点将砚台拿出来的意思。

　　出租车司机笑了笑，也没有追着方游看，只是与方游开始闲聊起了关于古玩的事情。

　　让方游想不到的是，这个普普通通的出租车司机，却是一个有着十多年收藏经验的古玩爱好者，时不时的会去潘家园等天京各大古玩市场闲逛，一些古玩知识说起来，也是头头是道。

　　方游有些感叹，果然大首都的人就是不同凡响，之间那个出租车司机自来熟的可以去说相声，这个出租车司机所拥有的古玩知识，却是非常的深厚。

　　只是古玩知识并不代表着什么，要有与知识相应的眼力才行，光有知识，那是假把式，但是没有知识，也就无法锻炼眼力。

　　很快，便来到了故宫博物院，正在下车付帐之际，方游摸了摸钱包，然后面上一呆，暗骂了一句，尼玛，刚才把钱包里的一万块都给了那力哥，现在身上除了一些零钱，一张百元大钞都没有。

　　正想呼叫王老救命时，方游忽然想起了一件事，顿时笑着向前面的司机说道：“师傅，我刚才买古玩钱花光了，身上的零钱不够，我把后备箱买来的古玩当做车费给你行不。”


第1084章 岳飞正气砚

　　“兄弟，你开玩笑吧，我知道你那古玩值多少钱啊。”这位司机有些不敢相信的说道。

　　“呵呵，师傅，没开玩笑，你刚才所说的古玩知识，正说明你是一位资深的古玩爱好者，你打开看看，就知道值多少钱了，值个车费，还是没问题的。”方游笑着说道。

　　司机狐疑的看了看方游，然后下了车，打开后备箱，将打包好的瓷器木箱打了开看，顿时那个还算精致的花瓶呈现在眼前。

　　“兄弟，这瓷器挺精致的，好像是个老物件，这就是你刚才淘到的古玩吗，你把它当做车费给我，你不要了吗，这可是比车费要贵得多啊。”司机看了看瓷器，以他半吊子的水平，虽然看不出是新老物件，可是却也能看出它的价值远远超过于车费。

　　这年头就算买个观赏用的生产线瓷器花瓶，也要几百块呢，这将近一百块的车费，得到这么个瓶子，简直赚大了，他不禁有些怀疑的看着方游。

　　“是的，师傅，这瓷器就送你做车费了，我家里还有很多，我还有事，就先走了，师傅再见啊。”方游朝着司机说了几句，看到王老打来电话，顿时跟司机告别，急忙向着故宫博物院大门口而去。

　　这件花了一万块买来的仿制瓷器，他还看不上眼，就算不送给这司机，他也会直接扔掉，这个瓷器只是一个附带品，而他真正的收获就是那件被那些人看不上眼的砚台。

　　如果不是为了得到这个砚台，那件瓷器一百块卖给他，他都不会要。

　　摸了摸怀中的砚台，方游面上露出了心满意足的笑容，看那位力哥所说不像是假的，这或许真的是他爷爷留下来的传家宝，上面的这层把砚台包起来的泥层，恐怕也是他爷爷搞上去的，只是却没告诉这个力哥真相，仅仅是说要好好保管。

　　或许他是怕自己的孙子得知真相后，会将这砚台卖了吧，毕竟以这件砚台的名望，绝对可以拍卖出一个天价来。

　　方游一边向博物院门口跑去，一边接通了王老打来的电话，得知王老已经到了博物院门口，他的速度加快一些，不能让一个老爷子等待自己太久了。

　　到了故宫那充满威严的城墙门口，方游第一眼看到的就是站在门口外面，晒着太阳，等待自己的王老。

　　王老的面孔，依然是那么的充满威严，不过，方游却是知道，在他这种法官式的外表下，暗藏的是一颗慈祥的心。

　　方游加快的步伐，很快来到了门口，“王老，小子实在担不起您亲自在门口接我。”

　　“你小子别说那么多废话了，你不是说让我看看刚淘的古玩呢，现在两手空空，难道古玩没带。”王老笑了笑，然后看着方游两手空空的模样，有些疑惑的说道。

　　方游顿时一笑，“王老，谁告诉您我淘到的古玩，一定是大个的，是一个小件的古玩，现在在我怀里放着呢。”

　　“那还等什么，赶快进去让我看看。”一听到方游的话，王老顿时有些迫不及待的拉着方游从工作人员专用通道直接进行了博物院之中，然后七拐八拐来到了博物院人员工作的一个宫殿里面。

　　来到了宫殿一个房间之中，王老让方游坐在沙发上，然后倒了一杯茶，就等着方游拿出古玩来看看。

　　方游则是笑了笑，“王老，现在这件古玩从表面可是看不出什么，但是里面肯定有玄机，这就需要您老来看看了。”

　　“别说那么多废话了，你小子要是没看出什么来，也不会这么屁颠屁颠的来找我了，赶快拿出来吧。”王老毫不客气的说道，现在他心中最重要的就是古玩，方游这个古玩主人反倒成了次要的。

　　方游笑了笑，将怀中的砚台拿了出来，这件砚台还需要靠眼前这老爷子重现天日呢，“王老，就是这件东西。”

　　“砚台，看起来好粗陋的样子，而且造型奇怪，如果是别人拿来的，我会直接让他滚蛋，现在是你小子拿来了，那里面一定有玄机了，我好好看看。”看到方游从怀中拿出一件如同地摊货一般的砚台，王老有些惊讶的说道。

　　这件砚台的造型很是规矩，没有现代砚台各种形状，砚台长约九寸，宽约七寸，而砚台上也没有任何的图案进行装饰。

　　而且这件砚台看起来比一般的砚台要大上一些，再加上那粗陋的模样，简直就是比地摊货还要不如。

　　王老却是没有被这些表象所迷惑，认真的观察着这件砚台，方游在古玩上的造诣与眼力非常强大，这是无数事实所证明过的，他觉得这件砚台一定有着什么玄机。

　　他拿着放大镜，一点点的进行观看，在看到某一个不起眼的角落时，他的瞳孔猛的一缩，然后擦了擦放大镜，在这件位置上认真的观察着。

　　“方小友，想必是这一处摔痕，让你发现了什么吧。”王老仔细看了一会，然后对方游说道。

　　方游点头一笑，“王老，如果仅仅只是摔痕那或许没什么，但是这摔痕下方的砚台色泽以及包浆，明显与砚台表面不同。”

　　“确实如此，那方小友认为这下面一定隐藏着另一个砚台了。”王老笑着说道。

　　“王老，以您老爷子的丰富经验，看出来的肯定要比我多，据我观察，这摔痕下方的砚台包浆，不是明清二代的，好像宋元时期的工艺。”方游微微一笑，他能够理解王老这种平静的神色，身为故宫博物院的古玩大师，王老所见过的珍贵古玩恐怕数不胜数，这么一个可能隐藏着老物件的砚台，实在算不上什么。

　　只有，方游非常期待着这件砚台真正面目出现时，王老脸上会有什么样的表情，这件砚台的名望，甚至可以比得上一些国宝。

　　“方小友好深厚的知识和眼力啊，竟能通过这些许的一些包浆，看出砚台的年代。”王老有些惊讶的说道，方游的眼力，还远远在他意料范围之外，能够通过这点表面，看出年代，没有在古玩行混迹几十年以上的经验，根本无法做到。

　　方游摇头一笑，“王老，您老就别再夸我了，现在最重要的是让这件砚台重见天日，不知道这件被隐藏起来的砚台，究竟是何模样。”

　　“好，方小友，既然如此，那我就拿工具开始将这砚台表皮的泥层去除，看一看这下面这被隐藏起来的砚台究竟是何模样。”王老笑了笑，并没有因为这下方隐藏着另一个砚台而出现那种激动万分的情绪。

　　当然，如果方游拿过来的是那个神奇无比的金星龙砚，那就另当别论了，方游所淘到的很多古玩，他都是闻其名，而未见其面，上次本想趁着方游拜师的时候看看，可是楚老却说没带来天海，放在了吴阳，当时让他郁闷不已。

　　一件砚台，如果有着古代名人的题字，那么砚台的价值会无限的提高，就如同方游的金星龙砚，那么没有神奇的效果，单凭这是米芾用过的砚台，就足以成为无价之宝。

　　说完话之后，王老便到里屋之中，将一些工具拿了过来，有着专业的古玩修复工具，便能防止里面隐藏的砚台在取出时遭到破坏。

　　准备好之后，王老戴上了白手套，从那一丁点的摔痕入手，开始慢慢的将砚台表面隐藏所用的泥层慢慢的剥开，这摔痕是在背面的一处位置，所以，便从背面开始将表面的泥层去除。

　　王老所使用的工具，方游有些认识，有些不认识，王老看到这种情形，一边剥着泥层，一边向方游讲解一些工具的用途和使用方法。

　　为了防止泥层依附砚台过紧，导致剥开时砚台受损，王老还使用了一种特殊的化学药剂，只是能够分解泥土的黏性，而不会伤及到砚台本身。

　　看到王老这种一心两用的状态，方游有些肉痛，这件砚台可是不容有半点失误，他觉得，如果这件砚台真正面目出现之后，王老肯定会后悔自己之前的漫不经心。

　　慢慢的，背面一层厚厚的泥层被去除点，下方所隐藏的砚台表面一点点的显露了出来。

　　漆黑色的砚台背面，没有一点出奇的地方，砚台有泥砚和石砚之分，这件砚台所使用的正是石头，而表皮隐藏所用的却是泥层，这是方游当时奇怪的另一个原因，也是王老使用这种化学药剂的原因，泥土和石头虽然同为土类物质，但是其分子结构却是有些不同。

　　正在这时，看到王老又剥去了一点表皮，下方显露出来了一个字迹，方游连忙说道，“王老，有字出现。”

　　砚台上的字迹，是能够代表砚台价值的东西，特别是古砚，王老这时也看到了字迹，面上露出了凝重之色，手下的动作也变得轻柔了一些。

　　这个字只是露出了一个笔划，根本看不出其真正模样，王老慢慢的剥下周围的泥层，第一个完整的字，顿时显露了出来。

　　这件砚台的摔痕是在左面，所以王老顺着摔痕从左至右准备让砚台一点点的显露出来，而这左面的第一个字却是谢字，这个谢字书写的十分飘逸，普通人或许要看上几眼才能认得出来，可是以王老和方游的眼力，一眼便看到了字迹。

　　“谢字，难道这是砚台主人的名字，古时姓谢的文人可是有很多啊，继续向下。”王老看着这第一个字，想了想，然后对着方游一笑，又开始剥起泥层来，如果再有一个字，或许就能够猜出这名字是谁了。

　　古时姓谢的名人，最为著名的有三人，一人是谢安，古时曾任晋朝宰相，与王羲之等著名之人，都有过接触。

　　而第二人便是谢灵运，古代一位著名的书画家以及文学家，开创了文学史上的山水诗派，许多佳句为后人传诵。

　　第三人便是谢道韫，晋朝著名的才女，华夏历史上少有的女诗人，同时也是谢安兄弟之女，最后嫁于王羲之的二儿子王凝之为妻。

　　这只是历史上最有名气的姓谢之人，每一个姓氏，在华夏五千年历史上，都会找到留下足迹的名人雅士。

　　王老非常期待这第二个字会是何字，可以说，名字代表着这一砚台的价值，以及历史意义。

　　第二个字，在他轻柔的动作下，显示了出来，是一个枋字，与第一个字连串起来，便是谢枋。

　　“谢枋，王老，这难道是谢枋得的砚台。”方游看到这两个字，故作惊讶的说道，别说是这两个字，整个砚台都已经被他看过来了一遍。

　　历史名人之中，有这两个字的，唯有谢枋得，他是南宋进士，担任过六部侍郎，聪明过人，文章奇绝，曾带领义军在江东抗击元朝的侵略，最终兵败被俘，没有向敌人屈服，英勇殉国。

　　他的性格则是充满着正义，蔑视权贵，嫉恶如仇，其伯父因抗元身死，其父则因为忤逆一名贵官，而遭到牢狱之灾，直到冤死。

　　王老看了看这两字，“也只有谢枋得能写出如此洒脱的字迹，至于是不是谢枋得的砚台，现在还无法下定论，但是能够肯定的是，与谢枋得有关，我们继续看下去。”

　　说着，王老凝重的表情中，带着激动，继续剥开砚台的泥层，将砚台下方的字迹一点点显露出来。

　　正如他们二人所猜测的，第三个字是得，而第四个字是记，再往下剥了一些，却是再没有字迹显现出来，谢枋得记。

　　看到下方没有字迹，王老便转换方向，由下方转到右方，渐渐的他发现了右方只有单独一个字，也，而继续向右，则又是一行字迹，忠武故物。

　　这几个字的显现，让王老想到了什么，面上露出一阵阵的激动，“方小友，这次或许你捡到宝了，惊天大漏啊。”

　　“哦，王老，只是几个字，何以见得，就算是谢枋得的砚台，也不能让您老如此激动啊。”方游装做一脸无知的模样。

　　王老面上带着激动，“方小友，这方砚台只是被谢枋得到过，楚老应该给你介绍过历史上一些大有名气的砚台，看着这些字，好好想一想，特别是忠武二字。”

　　方游装做思索的样子，然后忽然眼睛一亮，面上露出无比激动之色，“王老，我想起来了，楚老爷子曾经给我讲过一方砚台，这方砚台被三个拥有着正义气节之人得到过，并同时在砚台上刻铭留字，其中一人正是谢枋得，难道，这就是那位英雄所用过的砚台。”

　　“从这字迹，还有砚台上的包浆来看，不会是别人仿制的，方小友，你真的能够带来奇迹了，这一方砚台已经消失了几十年，没有想到从你手中重现世间，哈哈，我们继续，让这一方砚台重见天日。”

　　王老面上露出了激动，然后继续剥着下方的皮层，最后，这右方的字迹完全显露了出来。

　　“枋得家藏岳忠武墨迹，与铭字相若，此盖忠武故物也，谢枋得记，哈哈，方小友，这真的是岳飞岳武穆之砚，哈哈，想不到我在有生之年还能见到这消失几十年的砚台现世。”

　　念着这一段刻在砚台上的铭文，王老激动的大笑了几声，然后抱着这块砚台，仿佛如同心爱之物一般。

　　“王老，这真的不敢相信，我当是仅仅只是想到这会是件宋元时期的老物件，却没想到，这是消失了几十年的岳飞正气砚，我记得，这上面有谢枋得的铭文，还有文天祥的留文，更为珍贵的是上面有着岳飞所铭刻的八个大字。”方游一脸震撼的说道。

　　王老哈哈大笑，“方小友，不只是你，连我都没有想到，这件其貌不扬，如同地摊货一样的砚台，竟会是无比珍贵的岳飞正气砚，让我们继续，看一看文天祥与岳飞的字迹，会是何等的豪迈。”

　　接下来，王老的动作更加轻柔，哪怕废一点时间，也不能让砚台有着任何的损害，渐渐的，文天祥的字迹显露了出来，文天祥所留下的字迹，可以说是整个砚台上最多的。

　　“岳忠武端州石砚，向为君直同年所藏，咸淳九年十二月有三日，寄赠天祥。”这是文天祥在得到砚台后，在砚台上记录下来的文字，而还有一段话，则表明了他心名的志向，以砚铭志。

　　“砚虽非铁磨难穿，心虽非石如其坚，守之弗失道自全。”

　　这段话的主要意思便是砚并不是铁，但难以磨穿，而他的心虽然并非是石头，但是却如同石头一向的坚硬，这段话表露了他坚韧的毅力和刚强的意志，读着这段话，字迹之间，便能感受到文天祥的那种浩然正气。

　　文天祥是著名的抗元英雄，他本是文官，却是为了反对异族侵略，毅然踏上了战场，在被俘之后，经历了长达三年的囚禁，这期间，他没有向元朝屈服，多次企图以各种方式自杀，但都未果，最后，他便坦然自处，静静等待死刑的来临，元朝对其千万百计的劝降，诱使，逼迫，多种手段的使用，都远远超过了其他宋朝大臣。

　　甚至元朝大汗忽必烈亲自劝降都未能说服他，之后，文天祥在狱中写下了惊天地泣鬼神的正气歌，当时的宋朝皇帝都向元朝屈服，并被忽必烈派来劝降，可是他毅然坚持不屈。

　　最后，文天祥被处以死刑，行刑前神态自若，举止安祥，甚至监斩官在行刑之时，曾问文天祥是否有话说，只要回奏，即可免去一死，文天祥依然不语，至此，从容就义。


第1085章 充满浩然正气的砚台（上）

　　看完了文天祥所留下的这一段文字，王老的表情更加的激动，如果说之前谢枋得的那段话只是可能的话，现在这文天祥所留下来的铭文，则是说明了这一方砚台，真正是已经消失了几十余年的岳飞正气砚。

　　岳飞正气砚，其上拥有着岳飞的八字砚铭，砚铭表明了岳飞的志向，坚定不移，不会因环境而改变自己的节操。

　　这方砚台在华夏拥有巨大名气的原因，并不只是岳飞一人的手书砚铭，谢枋得和文天祥所刻下的砚铭，使得这方砚台成为了一个名扬天下的正气之砚。

　　岳飞，谢枋得，文天祥，这三人都是气壮山河的民族英雄，他们心中的信念，绝不会因为任何事情而改变分毫。

　　在岳飞被秦桧等人以莫须有的罪名杀害后，这方砚台几经辗转，被爱国诗人谢枋得所得，元朝统一华夏后，几次派有招降谢枋得，都被谢枋得严辞拒绝，并写下却聘书，人莫不有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，若逼我降元，我必慷概赴死，决不失志。

　　生前之时，谢枋得把这一方珍贵的砚台，送于了好友文天祥，文天祥得到砚台后，刻下一段文字，来表明自己的志向。

　　这三人都为了国家的存亡，而付出了宝贵的生命，用生命捍卫了自己的信念，谱写了人世间最美的浩然正气歌。

　　这方砚台自文天祥就义后，便消失不见，之后被清代状元吴鲁得到，由此将自己的堂号肃堂，改为正气砚斋。

　　之后，在吴鲁母亲去世后，一些朋友前来看望，其中有一位吴鲁的学生许世英是当时驻小岛国大使，而且还有两名小岛国随从跟随，由于许世英是吴鲁得意门生，便大开方便之门，让其观看家中收藏。

　　只是在这几人走后，吴鲁这才发现正气砚消失不见，之后火速派自己的一个儿子前往小岛国寻找，经过一个多月的寻找，终于将砚台从小岛国东都追回。

　　只是在那一场十年动乱中，吴氏一家被波及到，一些文物被查抄，至今下落不明，已然消失了四十余年。

　　传说这一方正气砚除了岳飞，谢枋得，文天祥三人所刻的铭文，还有吴鲁之子在从小岛国追回正气砚后，为了保护父亲心爱之物，在砚面上所刻下的守砚斋三字之外，再无任何一人的铭文。

　　而且吴鲁之子所刻下的三字，在砚台的正面，而没有与岳飞三人一同在背面刻写。

　　只是因为这三人宁死不屈的气节，让人敬服，谓之民族英雄，得到砚台之人，如果没有与这三人相等的气节，那么随意在砚上与这三位民族英雄共同留铭，那无疑是自取其辱。

　　王老内心激动万分，消失了几十年的岳飞正气砚，竟然在他不经意间，出现在了面前，让他内心有些控制不住。

　　“方小友，文天祥字迹已经出现，我们现在就来看一看，岳飞，岳忠武的八字铭文。”王老深呼了一口气，控制住了因为激动而颤抖的身体，然后开始将砚台背面最后一片地方剥开。

　　在岳飞死后，宋朝下一位皇帝宋孝宗为岳飞平反昭雪，并赐下谥号武穆，而在宋理宗之时，改谥号为忠武。

　　听到王老的话，方游点了点头，面上同样带着激动，哪怕他拥有着遁术，可是无视上面的泥层，直接看到砚台上的铭文，可是远远没有用肉眼看到的要更加的真切。

　　在王老缓慢的动作下，砚台最后一片地方的泥层被一点点的去除，岳飞所铭刻的八字手书完全显现了出来。

　　这八个大字，是整个砚台上最大的字，甚至于留字最多的文天祥在砚台上所占的面积，都没有这八个大字多。

　　持坚，守白，不磷，不淄，这正是岳飞在砚台上所刻印的铭文，表明了他一生为之坚持的信念。

　　这八个字的意思是，意念坚硬，怎么磨都不会变薄一点，心境纯白，哪怕被放进污水之中，也不会变黑半点。

　　这些字迹，充满了狂放大气，让人观之，一种浩然正气由然而生，不知不觉间，让人回忆起了那段气壮山河的历史。

　　看着这些字迹，方游仿佛看到了岳飞收复祖国山河之时，却遭遇小人暗算的那种无奈，又仿佛看到了谢枋得和文天祥二人在国破之后，面对元朝的威逼利诱，而不动摇半点的那种坚定，人可死，志不能灭。

　　方游依稀想起了在上学之时，学到这段历史之后，他曾经暗下决心，长大之后一定要成为像岳飞这些坚持自己心中信念，不因任何事情而动摇的人。

　　大学毕业后，在昔日一些同学，面对利益诱惑，而投入到受利益驱使的行列之中时，他依然坚持着自己的梦想，自己的信念。

　　正因为坚持，他才能够得到五行遁术的古书，正因为他保持着自己心中的纯洁，才能够面对叶语晴和其弟弟车祸时，毫不犹豫的挺身而出，不顾自身性命的去相救，许多的事情，使得他拥有的遁术科。

　　如果他如其他人一样，变成如同市井一般只为利益考虑的人，那么在面对叶语晴遭遇车祸时，他只会犹豫不绝，而不会连考虑都没有，瞬间上前营救。

　　方游在王老身旁，观望着这些字迹，暗中说了一声谢谢。

　　“好一个持坚，守白，不磷，不淄，这八个大字说明了岳飞一生所坚持的原则，像泰山一般，不会因为任何事情而动摇，在这个世界上，有些人可以为了利益，而弃朋友与家人不顾，甚至可以杀死自己的亲生兄弟，古往今来，能够像岳忠武，谢枋得，文天祥这三位英雄这般意志坚定的人，非常的稀少。”

　　王老不断的感慨，看着正气砚上的三行大字，继续说道：“哪怕我一生见过许多珍贵的古玩，汝窑，钧窑，各代名人的书画，可是没有任何一件，能够像这方正气砚一般，让我有诸多感慨，这些字迹，充满了天地间最纯正的浩然正气，看到这些字迹之时，我的内心深处，仿佛发出了不断的怒吼，怒吼这个世道的不公，怒吼国破山河在般的景象。”

　　“王老，你说的很对，在看到这些字迹之时，我的脑海中，仿佛浮现出了这三人那不为任何事情而改变自己意志的景象，这些景象似乎是真实存在的，同时，也让我记起了心中一直从未磨灭的梦想和信念，王老，多谢您让正气砚重见天日。”

　　听到王老所说，方游点了点头，十分赞同的说道，正如同王老话语一样，哪怕是金星龙砚，都无法给他带来这种气壮山河般的正气感觉。

　　在他看来，带来这些感觉的不是砚台，而是字迹之中所流露出来的正气，是这些字迹所让人回忆起的景象。

　　“方小友，我应该谢谢你才对，没有你的发现，这一方消失了几十年的砚台，也不会重见天日，我也不会有幸看到了，一直以来，我对于岳飞正气砚的遗失，都是十分的惋惜，甚至觉得在自己有生之年，不会再见到了，可是，你却给我带来了惊喜，带来了奇迹，幸而我之前的漫不经心，没有破坏到这一方正气砚，否则，我就会成为千古罪人啊。”

　　王老摇头叹息的说道，本来认为这只是一方普通的砚台，却是没想到，这就是他想念许久的正气砚，怎能不让他后悔之有的一些举动。

　　“王老，不必如此，您老可没有漫不经心，只是因为这个世界上奇迹来得太快了，有时候在你不经意的时候，就会突然出现，正像这正气砚一样，哪怕我再怎么想，也不会想到这会是正气砚。”方游笑着说道，在那些造假者的家中，他看到砚台之时，如果没有用遁术观看，哪怕发现了上面的摔痕，也不会想到会是大名鼎鼎的正气砚。

　　“方小友，想必是正气砚也是不想再隐藏下去，恰巧遇到了你这个心性纯洁之人，所以便想通过你的手，而重现世间，哈哈，我们现在就将砚台的正面显现出来，让其真正的重现于世间。”王老大笑着说道。

　　之后，慢慢的将砚台正面的泥层慢慢的去除，中间方游担心王老太过劳累，想让他休息一会，却是被王老直接拒绝，看着王老认真的表情，方游不由一笑，这正是正气砚的魅力，也是岳飞三人的英雄气节也铸就的不朽传奇。

　　最后，隐藏正气砚的泥层完全被去除，砚台真正的模样显露于方游二人的眼前，这方砚台并没有像其他砚台一样，有着各种花饰，充满着文雅之气，但是，与文雅之气不同的是，这方砚台周身上下，却是充满着一种浩然正气。

　　这种浩然正气，在看到砚台背面字迹时，更加的强烈，每个人的心中，都有着一个正义的英雄梦想，无论是坏人，好人，贫穷之人，富裕之人，都是一般无二，而这一方正气砚，仿佛把人们心底深处的正义给唤醒了过来，让人回忆起了过去，回忆起了过去一直坚持或者已经忘却的梦想。


第1086章 充满浩然正气的砚台（下）

　　在砚台正面，他们同样见到了刻在砚池旁边的守砚斋三个大字，虽然从宋朝到现在，这方砚台历经千年历史，可是保存的却是非常的完整，全身上下呈紫黑之色，那种浓浓的紫色，仿佛让人看到了浩然气息一般。

　　想必得到这方砚台的每一任主人，都会精心的去照顾这个砚台，不会让其受到任何的损伤，在这些主人的眼中，这已经不是砚台了，而是代表着宝贵气节，民族不屈英雄的东西。

　　对于岳飞三人，所有人都会发自内心的产生敬意，对于这三位英雄所用过的砚台，岂止是爱不释手，宁愿自己受到损伤，恐怕也不会让砚台受到一点伤害。

　　“正气砚，砚如其名，从其周身上下，我们可以感受到一股浓浓的浩然正气，方小友，恭喜你又得到了一件无价之宝，如果我不知道你的性格，绝对会千方百计的用各种方法，来得到这方砚台。”看着这一方砚台那简单却有包含着正气的造型，王老笑着说道。

　　提起岳飞三人，恐怕整个华夏不知道的人很少很少，这代表着正气砚也同样如此，这一方砚台，比普通的国宝都要珍贵，在人们心目中的地位，可以说无法代替。

　　“王老，如果是其他古玩，我或许可以放弃，但是正气砚，我却不会放弃，哪怕别人付出任何代价。”方游微微一笑，然后坚定的说道。

　　正气砚，代表的是一种坚持，代表的是浩然正气，如果为了利益把正气砚给放弃了，那么，就代表了这个人已经放弃了心中的信念。

　　“哈哈，能够见到正气砚，我已经很满足了，楚老每次都炫耀比我先看到一些古玩，这次，我却是先他一步，看到了这正气砚，而且还由我之手让其重见天日，哈哈，这是一个巨大的荣耀。”王老大笑着说道，似乎已经看到了楚老那张发苦的面色。

　　方游笑了笑，如果不是王老在这里，就算他得到了砚台，也会回到吴阳，由楚老亲自解开。

　　“方小友，能够在举行收藏展览会之前又发现一件无价之宝，可谓是一件奇迹啊，再加上你所带来的其他古玩，这次展览会，其他人所带来的古玩，不会有你这些更加珍贵了，一件正气砚，足以比得上其他人的所有古玩。”王老拿着正气砚，爱不释手的观看着，一边感慨的说道。

　　他觉得是不是应该把展览会改为方游独自展览古玩，因为其他人的古玩虽然珍贵，可是与方游的比起来，却是差之千里。

　　“王老，这次能够得到这件正气砚，我也是十分的激动，可以说纯属运气而已。”方游笑了笑，想到了之前发生的事情，确实可以说是运气使然。

　　听到方游所说的话，王老顿时来了兴趣，“对了，方小友，还不知道这正气砚，你从什么地方淘到的，花了多少钱。”

　　“王老，说起来这事情有些玄奇，我之前先来到了天京，并没有惊动您老，想去古玩城逛逛，可是路过博物院时，想要进来看看其中的一些珍贵文物，这点小事，我也没有向您老打招呼，只是在其中，我发现了几个偷偷拍照的人，想到了他们可能是瓷器造假者，对于瓷器造假，我有些好奇，于是，一直跟在他们身后，最后被他们发现，我谎称是想做一批瓷器，跟着他们一块来到了造假地点……”

　　方游笑了笑，将经过稍做修改，然后告诉了王老。

　　听到这些经过，王老面上有些惊异，最后直接露出了目瞪口呆之色，“这也太玄奇了吧，跟着瓷器造假的人，发现了珍贵的真品正气砚，而且还只花了一万块，方小友，你简直是捡了一个惊天大漏。”

　　区区一万块，比起大名鼎鼎的正气砚来，简直是天与地的差距。

　　王老不禁羡慕起方游的运气来，因为好奇，跟踪造假者，也能发现这般的惊天大漏，一万块，哪怕他出百倍的代价，也会毫不犹豫的拿出来。

　　可是现在，到了方游的手中，别说百倍，就算是万倍，也不可能得到。

　　“方小友，能够在那般存在危险的情况下，还能安然自若的观察周围的事物，从而发现砚台上的奇怪之处，不得不说，你与岳飞，文天祥等人有着极大的相似之处，都是面对危险，而淡然自处。”王老感叹的说道。

　　方游顿时一笑，“王老，您老忘了我可是学了几年的太极拳，孙老头也打不过我，就这些人，根本不是我的对手，所以，何来恐惧一说。”

　　“方小友，你这个淘宝捡漏的经历，可以说是一个无法复制的传奇了，不知道之后，这正气砚你怎样处置，将其放入收藏室，不为外人所知吗。”王老面色担心的问道，如果这一方正气砚像其他人那样束之高阁，那这正气砚现世与否，都是一样，一样的不能被他人看到。

　　“王老，岳飞，谢枋得，文天祥三人是民族大英雄，他们三人所拥有的正气砚可是我们华夏宝贵的财富，将其束之高阁，只会埋没了正气砚，龙文博物馆在年后将会正式开张，我会将正气砚与其他珍贵的古玩一同放入博物馆之中，让整个世界的人，都能感受到这正气砚带来的浓浓正气，与那一种久违的，来自心灵深处的回忆。”方游看了看正气砚，然后笑着说道。

　　让所有人都能够感受正气，都能够回忆起岳飞三人的故事，这无疑是一件好事，方游又怎能不做，否则，得到这正气砚，也就没有什么意思了。

　　这是运气，同样，也给了他一种责任，一种把正气砚推向全世界的责任。

　　“好，方小友的做法令人佩服。”听到方游的话，王老不禁向方游竖起了大拇指，不仅让自己的一些珍贵古玩放入博物馆，让所有人观看，而且还将博物馆的收入用于慈善事业，这想必也是正气砚最好的归宿。

　　他现在倒是十分乐意正气砚落于方游手中，否则，落到其他人手中，恐怕只会成为这些人博取利益和名气的手段而已。

　　“王老，我只是在做自己应该做的事情而已，当不得您如此敬意。”方游笑着说道，他虽然不是那种为国为民的大英雄，但是尽自己的能力，去做一些事情，这是非常应该的。

　　王老笑着点了点头，“好，好，现在正气砚之上充满着一些污迹，我们用清水洗一下，让其变得更加明清。”

　　打来了一盆清水，王老丝毫没有顾忌砚台上的泥污，将手放入寒冷的清水中，拿着砚台，一点点的清洗着。

　　清洗过后，整个砚台充满着古朴之意，那种紫色更加的明显，犹如紫金一般，让人感受到了一种浓浓的正气。

　　“保存的如此完好，可见正气砚在人们心中的地位，正气砚消失之时，没有留下一张图片，只有一张模糊的拓片，这是所有人非常遗憾的事情，甚至仿制都没有办法，现在，正气砚重现世间，这代表着世间的浩然正气，没有磨灭，依然存在着。”看着由自己双手清洗出来的正气砚，王老大笑着说道。

　　方游笑了笑，同样对砚台的完整非常的惊异，就算是他在小岛国所发现的汝窑与钧窑，都有不同程度的损伤，而没有这砚台保存的完整。

　　甚至是一个世代造假的人得到后，为了保护，都用泥土将其隐藏起来，可见正气砚的地位，也说明了无论是何种身份，人们的心中都存在着正气。

　　方游现在还记得自己当时发现正气砚时的震撼，如果换做其他人，恐怕早就在表面显露了出来。

　　正气砚的一些历史，楚老跟他详细的讲过，跟王老一样，正气砚的消失，也是楚老一直惋惜的事情，现在被自己得到，也能让楚老爷子了却遗憾，得以欣慰了。

　　“方小友，我现在要通知楚老，炫耀一番，你看怎么样，他想必会迫不及待的赶来天京观看。”王老有些幸灾乐祸的说道。

　　方游微微一笑，“王老，如果您打电话给楚老，他老人家来不来我不知道，但是可以肯定的是，他老人家的话我是一定会听的，如果楚老说马上带着砚台回吴阳，我也会毫不犹豫的遵从。”

　　听到方游的话，王老顿时泻了气，楚老可是方游的师傅，做为徒弟，怎么能不听师傅的话，“为了安全，我还是不炫耀了，只是通知他算了。”

　　说着，王老拿出电话，给楚老打了过去，然后介绍了之前发生的一些事情，“什么，小游竟然发现了消失几十年的岳飞正气砚，这是真的吗，老王。”听到这些事情，哪怕是以楚老的心态，也不禁有些激动的说道。

　　王老嘿嘿一笑，“当然是真的，现在这正气砚就在我手中拿着，而且上面的字迹，笔风，都与拓片上是一模一样，在看到砚台时，我们可以感受到上面的浩然正气，那种感觉，非常奇妙。”

　　“老王，真是值得庆贺，没有想到在我们有生之年，还能看到这正气砚。”楚老有些激动的说道，特别是在老一辈人的心目之中，正气砚的地位，可以说是非常之高。


第1087章 游逛博物院

　　“是啊，值得庆贺，正气砚消失的这些年之中，我们从未放弃过寻找，今天方小友将这一件砚台拿过来之时，我还有点没放在心上，到最后发现砚台上的字迹时，内心却是充满了一阵阵的震撼，怎么想都不会想到，岳飞正气砚竟会被人隐藏了起来，而且隐藏的这么粗陋。”听到楚老的话，王老充满感慨的说道。

　　楚老笑了笑，“那是你没有亲眼见到过小游淘到宝贝的时候，每一年宝贝的外表都是让人无法直视，可是到最后，每一件却都是无价之宝。”

　　金星龙砚，起初不过是一块城砖而已，可是其下方却是隐藏着米芾的砚台，上面还有苏东坡的留文，不仅仅只是砚台的铭文，金星龙砚其本身的神奇，就足以称得上是无价之宝，也直接说明了古代那些神奇的制作工艺，比现代更加的强大。

　　饶是他一一见证过方游发现一些宝贝的经历，也不禁有些感叹这次经历的玄奇。

　　跟着一群瓷器造假者，一同来到他们的工厂，却是满是假货的工厂里，发现了无价之宝般的岳飞正气砚，这有些不可思议了点。

　　恐怕任何一个古玩收藏爱好者，都不会对造假者有任何的好感，正是因为造假者的出现，让他们有些人上了当，被坑骗了许多钱财。

　　如果他们在博物馆中发现了这些人，绝不会想着去跟踪，然后去这些人的工厂看看，百分之百的会直接报警。

　　让警察把这些造假团伙一网打尽，也只有方游与众不同，想着要去看一看瓷器造假的工厂，这才发现了在其中隐藏着的正气砚，这是运气，但也是必然会发生的事情。

　　“老楚，你之前还不让方小友来天京，现在知道错了吧，如果不是方小友来了天京，怎么可能会发现在天京隐藏着的正气砚呢。”王老不禁埋怨的对楚老说道。

　　他也在庆幸自己邀请了方游来此，否则根本无法看到这正气砚的现世。

　　“呵呵，老王，你再这样幸灾乐祸的，信不信我让小游现在就回来，正气砚你比我先看到，可是那些古玩你却是看不到了。”听到王老的埋怨，楚老淡淡笑着说道。

　　王老顿时看了一眼方游，真被这小子给猜着了，“老楚，楚老哥，别介啊，我绝对没那个意思，方小友来一趟天京不容易，怎么也要让他多留几天，到处逛逛，万一再发现其他的珍贵古玩呢，你说是不是。”

　　“开个玩笑而已，看把你吓的，小游在天京的一切就交给你了，出了什么事情，唯你是问。”王老着急的模样，让楚老面上露出了浓浓的笑容。

　　“放心吧，老楚，有我在，方小友就是安全的，对了，听你的话语，你好像不打算来天京了，这可是正气砚啊，我们期待已久的正气砚，你竟然不来看一眼。”王老保证过后，有些疑惑的问道，方游在天京的一切交给他，这自然是说楚老不打算来天京了。

　　楚老笑着点了点头，“确实，正气砚是我们期待已久的古玩，可是现在我还有些事情需要处理，不急那么一会了，虽然我很想现在就看到正气砚，不过等过了这几天，小游回来后，这正气砚我就可以每天抱在怀里了，可是比你要幸福多了，哈哈。”说到最后，楚老大笑了起来。

　　“我幸灾乐祸，我看你才幸灾乐祸呢，我会让方小友在这里多留几天，急死你。”王老脸一黑，充满怨气的说道。

　　楚老说的对，他能够看到这正气砚的时间很短，可是一旦方游回到吴阳，这些古玩为了安全，一定会放在楚老那里，那可是真的连睡觉都能抱着。

　　“老王生气了，哈哈，好了，不多说了，记住要好好的看管小游的这些古玩，不能有任何的闪失。”楚老笑了笑，最后说道。

　　王老哼哼了一声，“这还有你教，我可是故宫博物院的人，每天保养的古玩能够绕天京城一圈了。”相互之间再次打趣了几句，二人便挂断了电话。

　　“方小友，你这个师傅不地道啊，总是往我伤口上洒盐。”王老看了看方游，有些无奈的说道。

　　方游顿时一笑，“王老，我师傅可是有名的脾气好，您老不招惹他，就不会被洒盐了。”

　　“方小友，你……果然师傅徒弟一条心啊。”听到方游的话，王老愣了一下，然后只能无奈的苦笑了一下。

　　说话之间，王老目光又看在了手中的正气砚上，有时候一件东西在一个人身边呆久了，不知不觉间就会带着这个人的一些气息。

　　比如九五之尊皇帝所用的玉玺，仅仅只是看一眼，便能感受到玉玺之上所带的浓浓威严气息。

　　而这一方砚台，本为岳飞所用，之后被谢枋得，文天祥所得，二人都是对此砚视若生命，三位英雄用生命所铸造的气壮山河的正气，同样也出现在了这砚台之上。

　　当他们对着这砚台叙说着心中的信念，心中的正气之时，那种气息，就会被物体不知不觉的接受，然后慢慢的潜移默化，使其能够散发出与主人一般无二的气息。

　　三位民族英雄，为了国家的存亡，奋斗到了最后一刻，甚至面对威逼利诱，都没有低下自己的头，都没有放弃自己的气节，这砚台之上，同样拥有着这些东西。

　　哪怕没有看到文字，也能够感受到这砚台之上的浓浓正气，这种正气，能够触及到人心灵深处。

　　“正气砚，那些参加古玩收藏交流会的人要有福气了，能够看到这一方消失了几十年的正气之砚。”王老笑着说道，他组织这个交流会时，还有人以自己的收藏过于珍贵，无法来到天京为由拒绝了他，他能够想象的到，当这正气砚与方游的其他古玩出现后，会有多少人为之后悔。

　　他们的后悔，一直会持续到方游的博物馆开张，那些珍贵的古玩落在方游的手中，在王老看来，是最好的归宿，否则，放于其他人手中，只会被束之高阁，不被外人所见。

　　古玩，最大的意义，是让人民通过这些东西，了解古代的人文，了解古代一些著名人物的事情，正气砚，是一件最好的代表，通过正气砚，可以回忆起岳飞三人的故事，能够感受到这上面所出现的浓浓正气。

　　虽然这一股正气不能让人改邪归正，但是足以唤醒某些人心中已经遗忘的正义，已经消失的热血。

　　“王老，能够让更多的人感受到岳飞正气砚上所拥有的正气，这是一件好事。”方游笑着说道，如果说之前刚得到遁术时，他还会将自己的一些古玩收藏起来，不让其他人看到，但是随着不断的学习和进步，他知道了古玩真正的意义。

　　正是因为古代一些人的敝帚自珍，才使得一些神奇的工艺消失在历史的长河之中，这些古玩是历史所遗留下来的宝贵财富，只能自己观看，在他看来十分的无趣，能够让更多的人看到，才是一件有意义的事情。

　　“方小友，你说的很对，传说中的那句话果然是真的，有你在的地方，就不会缺少奇迹，哈哈，对了，方小友，你从吴阳带来的古玩放在哪里了，我很想现在就看看那些古玩的神奇。”王老笑着说道，然后有些期待的问道。

　　方游所发现的古玩，他有很多都没有见过，只是听一些老朋友讲过这些古玩的神奇，现在方游来到了天京，又亲自见证了正气砚的出世，他实在有些忍不住想要看一看其他的古玩。

　　“王老，我那些古玩放在酒店里，很安全的，您老不用担心，至于观看，还是等二天后的古玩交流会吧，如果现在看了，到时候就会枯燥无味了。”听到王老的话，方游嘿嘿一笑的说道，并没有答应王老的要求。

　　王老顿时笑着指了指方游，“你小子保密工作做得很不错啊，好，就等两天后的交流会再看，不过这正气砚，你这两天要放在我这里，我再好好研究一下，并对砚台做一个详细的资料信息统计，以前这正气砚丢失之时，可是只有一个简单的拓片，其他任何信息都没有，现在可不能再犯过去的错误了。”

　　“好，王老，正气砚就先放在您老这里吧。”方游笑了笑，没有任何意见。

　　“那好，现在时间也不早了，为了让正气砚重见天日，我们花费了一个多小时，实在有些饿了，走，我带你去吃大餐。”王老笑了笑，看了看手中的正气砚，本想放在身上，可是想了想，打开房间中的保险柜，将其放入了柜子中，然后严密的锁上。

　　方游看着这些动作，微微一笑，他早就在砚台上输入了灰色气流，这砚台哪怕被偷了去，只要还在天京城内，他就可以感应到其位置。

　　之后，方游便跟着王老一同在博物院中转悠着，走了几分钟，来到了一个偏僻的宫殿，这里有着很多穿着博物馆工作服装的人，同样在门口，还有一些安保人员在看守着，防止外人进入。

　　见到王老，一些人面带敬意的打着招呼，王老一一点头，然后拉着方游一直走到一个大厅。

　　看着如同大学一般的食堂，方游顿时愣了一下，然后看了看王老，“王老，您老说的请我吃大餐，就是这里。”

　　“那是当然，博物馆的工作餐可是四菜一汤呢，是星级宾馆大厨掌勺，这不是大餐是什么，方小友，做人要勤俭节约，不能铺张浪费，要不是看你不是外人，我还不带你来呢，给，这是饭票，吃多少打多少。”王老回头望了方游一眼，然后语重心长的说道。

　　方游无奈一笑，“好嘞，王老，我就尝尝这大餐的味道如何。”

　　他并不是嫌弃这些饭菜，而是之前王老说请他吃大餐的气势太大了点，让他误认为王老会带着他直接去五星级大酒店，谁知道七拐八转了一圈，来到了博物馆食堂，这也太让人无法接受了点。

　　拿着饭票，方游来到餐具处，随手拿了一个饭盘，然后跟随着别人一块排着队，打了一点米饭，之后便去了正前方的窗口，去打王老口中所说的四菜一汤。

　　看了看饭菜，两荤两素，看起来还不错的样子，有红烧牛肉，辣子鸡丁，素菜则是很大众的番茄炒蛋，还有一个则是红烧茄子，那最后一汤，则是小米粥。

　　闻着有些香气，不知道吃起来味道如何了，方游笑了笑，冲着打饭的师傅点头一笑，表示感谢，然后回过头来，走到座位处，寻找着王老的身影。

　　“方小友，这里。”王老在其中一处位置对着方游打了声招呼，看其模样，似乎早就已经打好了饭，不知道是走后路，还是在这时间长了，轻车熟路。

　　而周围博物馆的工作人员，听到了王老的呼喊，不禁纷纷扭过头来向方游看去。

　　可是王老眼睛一扫，这些人全部把头低下头，认真的吃着面前的饭菜，一边琢磨着这年轻人是谁，为何王老会对其如此热情。

　　要知道王老在博物馆中十分的严厉，如果有一点错误，必然会毫不留情的训斥，这些工作人员心中明白，王老是那一种典型的视古玩为生命的人，如果因为错误，而使古玩受到损伤，那是他最不能容忍的事情。

　　方游笑了笑，然后走到王老对面坐了下来，看着王老跟他同样的四菜一汤，一副吃得很香的样子，他不禁有些敬意。

　　王老是博物院的主要负责人，却是与普通的工作人员一同在这里吃着同样的饭，这或许是其他人不敢想象的。

　　这个年头，一些企事业单位的人，都是利用公款大吃大喝，什么东西珍稀，什么东西大补就吃什么，像王老拥有极高地位，却如此作风的人，很是稀少了。

　　“方小友，看我干什么，吃啊，今天的饭菜很不错。”察觉到方游的目光，王老抬起头笑着说道。

　　方游微微一笑，然后拿起筷子，开始慢慢的吃起来，闻起来很香，吃起来也是如此，之前外出的日子中，他所出入的大部分都是星级酒店。

　　而博物馆食堂的饭菜，与这些酒店比起来，也差不到那里去，价钱却是天与地的差距。

　　这四菜一汤，从饭票上的价格来看，不超过十块钱，方游顿时一笑，博物馆的生活过得很不错。

　　看着方游吃得很香，王老面上带着笑容，点了点头，内外如一，对于方游，他虽然了解的很多，但是却是与其接触的很少，除了在拜师之时，与其争论了一番许梦芸的事情之外，再也没有进行过接触。

　　“王老，明天来博物院时，我会给您老带来一个惊喜。”方游吃着饭，笑着对王老说道。

　　“哦，惊喜，是不是把你那些古玩拿过来，对于我来说，这就是最大的惊喜。”王老抬起头，顿时有些喜悦的说道。

　　方游面上露出了神秘的笑容，“嘿嘿，王老，暂时保密，不过严格来说，我所带的这件东西，也属于古玩的范围，只不是不能玩罢了。”

　　“不能玩，那是什么。”王老满头雾水的问道，古玩古玩，就是能够把玩，不能玩，这算什么古玩。

　　“明天您老就知道了，保证让您老满意。”方游笑了笑，王老费了这么大的工夫，帮助他把岳飞正气砚给修复了出来，他怎么也要拿些花雕酒犒劳犒劳王老。

　　王老倒是没有强求，有些期待的说道：“那我就期待着明天你会给我带来什么样的惊喜，走，吃完饭，我带你去逛逛博物院。”

　　方游点了点头，大口吃着盘子里的饭菜，吃完之后，他便跟着王老一块在博物院中游逛着。

　　瓷器展馆，方游已然看过，接下来，他们所到的第一个地方，便是书画展馆，每一幅画，他们二人都要讨论一番，都是王老首要提出问题，有讨论之意，同样也有考较方游的含义。

　　书画展馆设在皇宫武英殿内，武英殿在古时也是与书画有关的地方，书画展馆之中共有十四多万件文物，占世界公立博物馆华夏书画的四分之一之多。

　　最为珍贵的有洛神赋图，还有那被所有华夏人熟知的清明上河图，其中有些书画都已经是绝品和孤品，有些则是被列为禁入外出展览的文物。

　　这同样也是为了保护文物的安全，文物过于珍贵，出境展览，危险太大，一些不法份子，恐怕会不择手段的想要偷取这些文物。

　　有时候在博物馆中，有着各种防卫措施，还能够被一些大盗偷走，更不用说出了华夏，到其他国家了。

　　随着不断的观看，对于方游所拥有丰富古玩知识，王老内心有着深深的惊讶，无论是唐宋书画，还是明清大作，方游都是非常的熟识，每一个作家的画风，以及其代表作，都能说得一清二楚，没有丝毫的犹豫。


第1088章 收藏交流会（一）

　　故宫博物馆拥有数量最多的种类便是陶瓷器，约有三十五万件，而书画一类的文物达到了十四万件。

　　陶瓷器一类的文物在古代可以批量炼制出来，而且可以重复，但是书画一类的文物，却是由不同的文人亲笔书画出来。

　　而且书画一类的文物，比起陶瓷器来，更加难以保存，环境稍有改变，都会使得它们有所损伤。

　　如果说陶瓷器代表着华夏灿烂的工艺水平，那么书画文物，却是代表着各朝代文人的内心表现，以及当时的文化意义。

　　国家昌盛，那文人的书画自然是一片欣欣向荣，而国破家亡，那么书画便会呈现出暗淡之色，从故宫博物院各朝代的书画，可以毫无障碍的看出这些。

　　书画虽多，可是其中的精品之作，却是非常稀少，书画一类文物传世下来极为不易，故宫博物院所藏的书画文物数量，达了到世界公立博物馆的四分之一。

　　至于另外的四分之三，有一部分在华夏其他博物馆，但是极大部分都是在近代屈辱历史中，被他国夺去，特别是小岛国，在其东都博物馆中，一幅幅书画，都是精品之作。

　　这只是公立博物馆，私立博物馆，还有私人的手中所拥有的华夏文物，恐怕数不胜数，方游在小岛国举行过几次拍卖会，拍卖会上那些人拿出来的珍贵文物，就足以看得出华夏散落在他国民间的文物有多少。

　　小岛国博物馆的文物，方游不会放弃，但是这些散落在小岛国民间的文物，他同样不会放弃，拍卖会的举行不会中止，这些年中，许梦芸所带领的龙影盗墓团在小岛国进行不断的盗墓，在墓中，拿出了许多文物，其中有些是华夏文物，但是大部分都是小岛国本土的文物。

　　这些文物，有些在龙影盗墓基地之中，有些已经被运送到华夏，被董其林找了一个隐秘的地方存放了起来。

　　放在楚老那里，自然是最安全不过的，可是方游不确保事情不会败露，一旦事发，他倒是没有多少害怕，只是可能会影响到楚老的名誉。

　　在之后，方游会将这些小岛国本土的古玩整理一下，然后对其精品进行仿制，之后再到小岛国，用这些仿制的文物，换回华夏文物。

　　至于龙影盗墓团，方游会进行遥控指挥，让他们慢慢发展壮大起来，因为他们的未来不仅仅只是一个小小的岛国，而是整个世界。

　　那些之前掠夺过华夏文物，踏上过华夏土地的国家，没有一个会逃过这个惩罚。

　　故宫博物院之中，除了瓷器和书画，还有数量众多的国之重器青铜器，不过比起众多的瓷器和书画来，青铜器也只有一万余件而已，由此可见青铜器的珍贵。

　　青铜器是国家明文规定，不能进行拍卖交易的文物，原因就是在于它们的稀少与珍贵。

　　同样，作为君子最爱的玉器在博物院中也有着一席之地，只是比起青铜器来，玉器的数量也是稀少，有两万多件。

　　这只是几个文物大类，而其他类型的文物，则是不计其数，可谓是琳琅满目，有漆器，竹木牙角器，珐琅器，金银器，以及文房四宝，甚至还有千余件珍贵的珠宝盆景。

　　这些盆景都有用各种珠宝玉石组成，最为著名的便是孔雀石嵌珠宝蓬莱仙境盆景，共用珍珠1136颗，红宝石679块，蓝宝石183块，碧玺332颗，还有珊瑚6枝，可谓是尽显荣华富贵，为乾隆年间宫廷藏品。

　　蓬莱仙境盆景，所显露的是荣华富贵，而还有一件青玉菊瓣式盆水仙盆景，却是有了几分纯洁之气，它是以青玉制成花盆，四角雕成菊花形状，以红宝石为菊花瓣，以绿玉为蕊，盆中用青金石制成湖石，水仙则是用象牙为根，染牙为叶，白玉为花瓣，材料极为昂贵，但是却透露出一股清雅之气。

　　当来到这些盆景面前时，王老笑着说道：“方小友，记得你有几件珍贵的翡翠，也制成了摆件，我也曾看到过，有些比起这些盆景更加珍贵与美丽，这次倒是忘了让你带来参加交流会。”

　　方游在小岛国所拿出的那些玉石摆件，在小岛国玉石展会上大放异彩，吸引了无数人观看，同样，这些玉石的画面，也传到了国内。

　　“王老，我那几件翡翠摆件可不是古玩，貌似不能拿来参加交流会的吧。”方游顿时笑着说道，翡翠虽然坚硬，但是也有着脆弱之处，将这些古玩拿来楚老已经很不放心了，如果再将那些个头大的翡翠摆件拿过来，估计楚老第一个会跟王老急眼。

　　王老则是嘿嘿一笑，“方小友，你忘了这次交流会是叫什么，古玩收藏交流会，古玩也可以参加，一些值得收藏的东西，也是可以来参加的。”

　　“王老，您老不用着急着看这些东西，等到年后龙文博物馆开张后，我会将自己的所有收藏都摆放进去，其中同样包括这些翡翠摆件，到时候会让您老看得过瘾。”方游笑着说道，龙文博物馆虽然比不上故宫博物院家大业大，但是其文物的精品数量，却是非常之多，其中更有一些其他博物馆所没有的珍贵文物。

　　王老笑着指了指方游，“你个小子，不就是为了让我去捧场吗，放心吧，我一定会去的，相信龙文博物馆应该不会让我失望才对。”

　　之后，方游与王老一同逛完了博物院剩下的一些展馆，时间差不多已经到了晚上，这一次，王老倒是没有带着方游去吃食堂吃工作餐，而是坐车来到了一家小餐馆，点了几盘家常小菜，一老一小便吃喝起来，喝着餐馆自家酿的小酒，吃着这些味道独特的家常菜，却也是别有一番风味。

　　“怎么样，方小友，这里的饭菜不错吧，我可是好不容易才发现的。”看着方游吃得比中午还香的模样，王老笑着说道。

　　方游向着王老竖起了大拇指，“王老，您老以后可以改行当导游了。”

　　“导游，我要是不想在博物院干了，我就去你的博物馆养老。”听到方游的话，王老顿时哼哼的说道。

　　“王老，不都是博物馆吗，而且博物院还是国家单位，有着许多珍贵文物，比我的博物馆可是好得太多了。”对于王老的话语，方游却是有些疑惑。

　　王老则是神秘兮兮的笑了笑，“正是因为私人博物馆，再加上我们又是熟人，所以可以在你的博物馆可以偷懒啊。”

　　“嘿嘿，只要您老愿意，我不介意养一个吃干饭的。”方游嘿嘿一笑。

　　“你个小子，敢讽刺我，来，再干一杯。”王老哈哈大笑着说道，举起杯子与方游碰了一下。

　　吃过饭后，王老有了些许醉意，听着王老的嘱咐，将其送回博物院后，方游并没有回到自己居住的宾馆，而是找了个地方，悄悄的发动遁术，趁着夜色，一路向着吴阳遁去。

　　答应了王老的惊喜可是不能忘了，如果换做他刚得到遁术时，怎么也无法短时间内遁一个来回，而现在则是不同。

　　吴阳距离天京，要比秦岭还要远一些，以秦岭的距离，来回不会超过半个小时，虽然天京遥远了一些，但是方游全速而行，来回不会超过一个小时。

　　没有半个小时，方游就到达了吴阳郊外的酒窖，顺便遁回家中看了看，叶语晴正陪着母亲和小依依在看着电视，他不由一笑，然后拿着一酒壶的花雕酒，向着天京遁了回去。

　　这一个酒壶与他给楚建国的酒壶差不多，虽然没有酒坛多，但也足够王老喝几天的。

　　第二天，方游与王老依然在博物院中游逛着，到达中午，方游没有理会王老继续吃工作餐的要求，直接拉着他来到了昨天的小餐馆，然后将这个酒壶递给了他。

　　“方小友，这酒壶是什么意思，我好像看这酒壶很普通啊，不是古玩啊。”看着方游拿出了个酒壶，王老有些奇怪的说道，然后接了过来，顿时感觉沉甸甸的，里面好像有液体存在。

　　方游则是笑了笑，“王老，这就是我昨天答应给您老的惊喜，这个酒壶里，装的是楚老他们喝的百年花雕酒，相信您一定不陌生吧。”

　　“百年花雕酒，就是上次拜师仪式上，老楚抠门的让我们只喝一杯的酒。”听到方游的话语，王老有些激动的说道，然后迫不及待的打开酒壶，顿时从酒壶中涌出了一股浓郁芳香的气息，让他不禁有些陶醉的闭上了眼睛。

　　“方小友，这个惊喜太突然了，我早该想到的，花雕酒也是文物，也是古玩，只是不能玩，能喝而已，没有想到我还能再喝上这么奇妙的美酒，老楚那个抠门的家伙，我跟他要了几次，都不愿意给我一点，哈哈，还是你小子做人地道。”闻着这久违的芳香，王老有些激动的大笑道。

　　方游笑了笑，让服务员拿上来了两个酒杯，“王老，以后，您会经常喝到花雕酒的，如果您到了我的博物馆工作，花雕酒管够。”


第1089章 收藏交流会（二）

　　“你小子，是来挖墙角的吧，现在还不行，或许等我老了，会到你的博物馆，现在我还年轻啊。”王老指着方游笑骂道，然后拿起酒壶，将酒杯倒满，“来，方小友，我们就尝一尝这珍贵的花雕酒。”

　　花雕酒的珍贵，已经在龙游拍卖行的拍卖会上得到了证实，在华夏龙游拍卖行，一坛花雕酒，拍到了千万人民币之巨，而在小岛国拍卖时，不过只是一公斤的花雕酒，却也是拍到了三百一十万人民币，一坛花雕酒可是有着五公斤之多，这已然说明花雕酒超越了之前的千万价格。

　　现在这一个小酒壶虽然并不大，但里面装一公斤的花雕酒，还是没有半点问题的，仅仅只是这一小壶，如果现在上拍卖会，甚至五百万都不可能买得到。

　　对于方游所给予的这份惊喜，王老并没有拒绝，如果方游给予的是钱财，他会直接拒绝，但是这花雕酒，他却是无法拒绝。

　　一老一少在喝酒之中，花雕酒那浓郁的芳香同样传到了整个餐馆，顿时引得一些人纷纷向这里看来，一边看还一边使劲的吸了吸鼻子，甚至有几个人忍不住上前来打听这是什么酒，竟会如此之香。

　　王老只是一笑，告诉他们，就算知道了，他们也没有地方去买。

　　甚至还有一个人出一百块，给他一杯尝尝，王老只是淡淡的看了他一眼，没有说任何话语，那人被王老凌厉的眼神吓到了，悻悻的走出餐馆，一百块，一百块连一滴花雕酒都买不到。

　　在举行交流会前的两天之中，方游在王老的带领下，在天京城之中逛了一圈，也去到了一些古玩城，淘到了一些小漏，至于像正气砚这样的大漏，却是没有再遇到。

　　天京城，做为古代许多朝代的都城，有着丰富的文化底蕴，从天京所拥有的几大古玩城便能知晓，同样，有古玩城，也有着许多古玩收藏爱好者，甚至不乏有像王老这样的大师级人物。

　　更何况，能在天京古玩城开店的，没有一个眼神不好使的，除非是一些隐藏极深的漏，否则，根本轮不到方游他们去捡。

　　虽然没有大漏，不过一些小漏却也是让人得以满足，王老则是看着方游的收获，一脸感叹，许多古玩收藏者，一辈子或许都捡不了一次漏，可是方游却是捡漏如同家常便饭一样，每次出去，必会有所收获。

　　一些买来到价格与真实的价值相差十多倍的古玩，在方游看来也是小漏，让王老哭笑不得，十倍的差价，这已经算是大漏了。

　　特别是方游发现有漏时，面上根本看不出有任何不对的地方，甚至连王老也未曾察觉，如果不是对方游太过了解，有些东西他一定会认为方游是被赝品蒙骗了。

　　这种心态，才是淘宝捡漏时最需要的，有些人，见到一些漏，面上会忍不住露出表情，开古玩店的哪个不是人精，看到这表情，谁还会把东西卖给你。

　　这两天，陆陆续续有很多被王老邀请来参加交流会的古玩收藏家来到了天京，被王老安排进早已准备好的酒店。

　　方游不可避免的被王老当成了自己人，跟着他一块忙东忙西，照顾着一些收藏家们入住酒店。

　　本来以为方游是博物院的工作人员，可是看到王老对其十分随意的模样，他们便觉得方游可能是王老的某个后辈子弟，跟着王老学习古玩知识，见见世面的。

　　当他们把自己心中所想告诉王老时，王老却是哈哈大笑，说方游跟着他一块学习，那简直是笑话，并告诉他们，方游也是此次交流会的参与者，在古玩方面，有着极高的造诣，并且此次所带来的古玩十分的珍贵，让这些人睁大眼睛，好好看着。

　　正当有些人不相信，甚至冷笑时，却是有几个人认出了方游，顿时方游的一些资料信息都被这几人说了出来，包括一些惊天动地的事情。

　　发现的几件珍贵古玩，在平洲公盘，缅甸公盘上的事情，龙游拍卖行的一些拍卖会，还有最为惊人的海中打捞文物，以及从小岛国换回众多的华夏古玩。

　　一件事情比一件事情更加的惊人，让那一部分之前还在冷笑的收藏家，顿时面露震撼，呆呆的看着方游，这么年轻，看起来才大学刚毕业，其身家估计是他们加起来的所有，而且还在古玩上拥有如此大的造诣。

　　不了解方游的这一部分人很少，他们大多不会过多关注社会资讯，包括古玩界发生的事情，华夏地大物博，每天发生的事情也是多如牛毛，甚至常常上网的人，也会错过一些重大的事情。

　　有些人是了解方游，一见面并没有认出来，听到王老话语，这才明白，这个帮着他们忙东忙西的人，就是大名鼎鼎的方游，其财富和古玩数不胜数。

　　而且龙霖基金会日益增加的声望，盖过了一些老牌国立基金会，使得方游也渐渐被人们称之为华夏慈善第一人。

　　在震惊过后，他们不禁如同王老所说，开始期待着方游所带来的古玩，由之前的冷笑，变为现在的震惊与期待，不过才过了几分钟而已。

　　面对着这十多名收藏家们的热情，方游实在有些招呼不过来，甚至有一些老爷子想要拉着方游一块去探讨人生，不禁让他想起了网上流传的话语，顿时一阵恶寒，娘的，探讨古玩还差不多，探讨人生，那是开玩笑，哥们可是有老婆的人。

　　迫不得已，方游找了个机会，直接闪出了酒店，来到外面，顿时感觉空气是前所未有的清新。

　　“哈哈，方小友，面对这些人的热情，有些不适应吧。”王老跟随着方游一同走了出来，笑着说道。

　　方游点了点头，看着天空，有些感概，不知不觉之中，他已然成为了一个成功人士，一个带着无数传奇色彩的人物。

　　几年前，他还是一个在光速快递公司送快递的吊丝而已，方游摇头一笑，让自己变成现在的模样，遁术只是一部分原因，更大的原因是他时刻坚持着自己的梦想，保留着心底的纯真。

　　“一时的不适应是对的，但是你要慢慢的适应，在一些方面，董其林可以替你处理，但是以后，随着你们公司名气的远扬，更多的事情，还是需要你出面，到时候，那些人会比这些收藏家更加的热情。”王老笑着说道。

　　方游点头一笑，“王老，我知道了，谢谢您的教诲。”

　　“教诲谈不上，只是把我的一些人生感悟告诉你而已，好了，休息一会，我们去吃饭，这次可是真正请你吃酒店的大餐。”王老满脸笑容的说道。

　　方游顿时苦笑了一下，“王老，您还记得大餐呢。”

　　“那是当然，我老头子可是说话算数的，说好的大餐，一定会请的。”王老一副义正严辞的模样。

　　看着王老走了进去，方游摇头一笑，同样走了进去，他并不是不适应，只是对于其中一些人的利益熏心，很是厌烦而已。

　　这十多位收藏家，有中年人，也有老者，其中有些人态度温和，有些人却是自命清高，更有些人，趋炎附势，可谓是性格各异。

　　正如同一个行业里什么人都有，这古玩行里，更是鱼龙混杂，什么样的人，都能在其中找到。

　　随同王老，与这些人吃了顿饭，方游与其中一些老者交流了会古玩知识，便回到了自己居住的酒店，而明天，就是古玩交流会正式开始的日子。

　　十多位收藏家的古玩，说多不多，说少不少，一天时间，足以看一遍，这次古玩交流会，重在交流，这些古玩，只不过是一个平台而已。

　　第二天一大早，方游起来洗漱完毕，打了会太极拳，在酒店餐厅吃完早餐后，便从床下面的土地中，拿出了自己的古玩，然后前往故宫博物院。

　　王老之前已经跟他打过招呼，要把他的古玩放在最后压轴出场，他倒是没有什么意思，无论放在什么时候，他的这些古玩都会绽放出美丽的光芒，而不会被其他古玩所掩盖。

　　博物院特别拿出了一座宫殿，作为此次交流会举行的场所，并将所有人的物品，用箱子或者盒子装起来，做为保密的手段，然后一一的拿出来，让人进行观看。

　　交流会开始之时，王老先进行了一段官方的开场白，并说明此次古玩收藏交流会，重在交流，在古玩拿出来后，其主人要说出得到这件古玩的一些经历，来做为交流的重点。

　　方游倒是不急，他的在最后出场，这段时间，便是观看其他人所拿出的古玩，别人在期待着他的古玩，他同样也在期待别人的古玩，会不会给他带来惊喜。

　　第一个人首先拿出来了一件唐三彩，造型则是一匹俊马在奔腾的样子，上面的颜色是深褐色的，马的鬃毛则是红色的，整体模样十分的鲜明，而且马嘴还是半张开的，好像在嘶叫一般。

　　这人之后便说这件唐三彩陶器，是在一个艺术品交易会上买到的，被人当成了现代工艺品，买的时候花了不过一万块钱，价值则是超过百万。


第1090章 收藏交流会（三）

　　唐三彩并不是瓷器，而是一种低温铅陶，在色釉之中加入不同的金属氧化物，经过焙烧，便形成了唐三彩的那种多彩之色。

　　只是唐三彩的主要作用便是随葬，也就是常说的冥器，因为其胎质稀松，防水性强，在实用性上，根本不如已经出现的白瓷和青瓷。

　　唐三彩最大的独创便是在一件器物上同时使用三种釉色，并且又巧妙的用施釉之法，将红，绿，白三色交错，间接的使用，这样，经过高温烧制后，就会形成许多不同的色彩。

　　并且，唐三彩最大的不同之处，便是它的釉是一种亮釉，刚烧成时光亮刺目，光泽灿烂，百年之后光泽渐退，湿润而晶莹，釉光逐渐变得柔和自然，精光内蕴，宝光四溢，在其他瓷器上，唐三彩这种如同琉璃一般的宝光是看不到的，这也是唐三彩最大的独特之处。

　　这一件唐三彩有着一些腐蚀印记，想必是在墓中挖掘出来，听着这陶器主人讲解的得到经过，众人不禁有些感叹，一万块买到一件唐三彩，这可是大漏了。

　　之后这人并不是坐下来，而是又拿出一件通体洁白的瓷器，上面没有其他的色彩，有的只是那一种如玉般的洁白。

　　方游仅仅只是看了一下，便面带笑容的认真观察了起来，对于陶瓷器一类土制古玩，他的水平就算没有达到登峰造极，也相差无多。

　　这通体洁白的瓷器，从艺术特点和其釉色都是属于华夏著名的德化窑瓷器。

　　德化窑的制作始于新石器时代，兴于唐宋，盛于明清，技巧独特，至今传承都没有中断，德化窑瓷器，胎釉浑然一体，釉色乳白，如脂如玉，色调素雅，历来都有着象牙白，国际瓷坛明珠之美誉。

　　这一件德化窑瓷器造型是渡海观音，这是德化瓷器制造最多的造型之一，釉色呈白中带着微黄之色，呈牙白之色，观音双手藏釉，露一足踏莲花，另一足水花掩盖，作踏浪凌波渡海之势，而观音神情娴雅平静，安祥自若，双目低垂沉思，神态栩栩如生，精巧细致，可谓是德化窑中不可多得的精品。

　　德化窑是华夏最具有代表性的白瓷，它一直是古代华夏对外重要的贸易品，瓷器制作工艺有些漫长，先从地下挖取一种泥土，将它垒成一个大堆，任凭风吹，雨打，日晒，从不翻动，历时三，四十年之久，泥土经过这样的处理，变得更加纯化精炼，适合制作各种器皿。

　　而这个德化窑瓷器，以方游的目光来看，应该是明代所制作出来的。

　　明代时期，德化窑作为了一个民窑，其工艺水平已经到达了高峰，是华夏著名的民窑之一。

　　瓷器主人述说这件瓷器是明代一位著名大师何朝宗所制作出来的，瓷器底部有着他的专属印记，这件瓷器，并不是在国内淘到的，而是在菲律宾的一个古玩城中淘到的，淘到的时候花了八万块钱。

　　接着，这位瓷器主人将瓷器翻转过来，让众多收藏家都看到了下方何朝宗三字印款，而且从整体釉色，造型上，都属于一代大师的精品之作。

　　八万块，能够淘到这么一件大师之作，也算是捡到大漏了，接下来，众人一一的拿出自己的古玩，供众多收藏家观看，并分享自己得到这些古玩时的经历。

　　这件古玩各种各样，有着不同和种类，从瓷器到青铜器，从书画到玉器，可谓是精美绝伦，有些古玩，甚至方游都没有见到过的。

　　而且他们的经历也是各有不同，有的很平常，有的则是充满奇异，甚至有一个收藏家所带来的一件吉州窑瓷器，是在江南一处水乡进行考察时，由于肚子疼，借用了其民间的厕所，在上着厕所之际，在厕所一角发现的。

　　当时这件瓷器中臭气熏天，这位收藏家从厕所里提出了这件东西，对着主人说想要购买这件东西，那主人却是用奇怪的目光看了看他，然后摆了摆手，赶紧让他拿走离开。

　　这让众人一阵欢笑，厕所里也能发现宝贝，可见是运气到家了，吉州窑具有浓厚的地方风格与民族特色，大部分釉色呈灰褐色，与青白瓷那种光明鲜亮，美丽不同，这种瓷器充满着厚重与古朴。

　　除了瓷器，方游还见到了许多古代名家的画作，八大山人，唐伯虎，郑板桥，这些书画大师他都不陌生。

　　在小岛国所举行的拍卖会上，他所听到的最多的便是这些人物的画作。

　　只是，让方游有些可惜的是，虽然这些都是精品之作，但是并没有什么特别珍稀的东西出现。

　　方游想了想，顿时摇了摇头，有些释然，国宝级的文物是不可多得的物件，他拥有遁术，在这些年之中，也不过发现了仅仅几件而已。

　　如果没有这些逆天的条件，能够拥有一件精品古玩，他就已然得到了满足，正如同这些人面上所露出的表情一样。

　　王老笑了笑，这些精品之作，有些连故宫博物院都没有拥有，可谓是让他一饱了眼福，各种古玩都有着其艺术特点，单论价值，根本只是暴发户的评判标准。

　　只是，方游所发现的一些古玩，在神奇和珍稀程度上，要远超这些古玩，那是肯定的，无论哪一种古玩，都是代表着华夏五千年的灿烂文化。

　　等到了方游之外的所有人都拿出了古玩之后，王老笑着拍了拍手，指着方游说道：“各位应该都认识方小友吧，虽然年轻，可是他在古玩上的造诣，不比我们这些老家伙差，相信你们对他这些年发现了什么古玩有些好奇，有些期待，下面，就让我们看一看方小友淘到的珍贵古玩有哪些，方小友，请吧。”

　　方游朝着王老还有周围的桌子前的收藏家笑着点了点头，然后说道：“承蒙各位前辈看重，我的古玩水平比起各位前辈来，还是有些差距的，古玩需要的是时间的历练，在这方面，我的经验还略有不足，这些年，凭借运气和眼力，我也发现了一些不错的古玩，下面便与各位一一分享。”

　　“第一件古玩，便是一枚古钱币，这枚古钱币是我在家乡逛庙会时，在小摊上所购买的荷包上发现的，当时这枚铜钱被贴在了荷包下方的华夏结之上，当时是只露出了背面，正面贴在华夏结上，我在翻看之时，这枚铜钱的古朴吸引了我的视线，当时我透过华夏结的缝隙，看到了铜钱正面的几个大字，顿时惊为天人，有些不敢相信，这一枚珍贵的古钱币，竟会在一个几块钱的荷包上出现，回到家中，经过楚老爷子的确认，这枚铜钱是真品无疑，而且保存完整，整个世上，恐怕仅存此一枚。”

　　方游笑了笑，先是对着众人讲起了古玩的历史，并没有将这枚铜钱先拿出来。

　　“方小友，别卖关子了，赶紧把你这枚铜钱拿出来，如此郑重其事，难道是华夏古钱币五十珍中的铜钱。”一位老爷子有些忍不住的笑着说道。

　　方游发现大齐通宝的事情，知道的人可谓是少之又少，除了与楚老熟悉的几位老爷子之外，其他人根本无法得知，只是因为大齐通宝无比珍贵，传扬出去，会对当时的方游造成不必要的困扰，现在，则是没有大碍。

　　方游笑了笑，从身上取下了带着红绳的一枚铜钱，然后轻轻放在了桌子上，这枚大齐通宝他一直带在身上，每天都在把玩着，比起当初发现时的模样，这枚铜钱现在变得更加圆润，“各位老爷子，这就是我发现的铜钱，你们观看一二吧。”

　　那位刚才开口催促的老爷子迫不及待的用戴着白手套的手，拿起了铜钱，仅仅看了一眼，铜钱正面那四个大字，便让他面上露出震撼之色，“这……这怎么可能。”

　　“桐老，怎么了，这铜钱有什么不对吗。”坐在桌子最后面的一位老者有些疑惑的问道。

　　“老古，这枚铜钱，竟是华夏古钱五十珍中，最为珍稀的一种，它就是大齐通宝。”拿着铜钱的桐老面带激动的说道。

　　他没有想到，看到了的第一件古玩，竟会是如此的珍贵。

　　“什么，大齐通宝，桐老，你没有搞错吧。”这位老爷子面色一变，露出震惊之色。

　　而听到桐老的话，在场的所有收藏家都露出了如此的表情，大齐通宝，可谓是珍贵无比，为华夏铜钱五十珍之最，从大齐国灭亡之后，大齐通宝由于铸造稀少，流传下来的，屈指可数。

　　而在近几百年间，大齐通宝现世仅仅两次，一次为缺角大齐，其右上方缺了一角，是清代一位名士收藏，在太平天国攻进杭州之时，他由于对太平军有偏见，便投井自尽，据说死前将包括大齐通宝在内的所有收藏都深埋于地下，可是后来，一些人争相购买此宅，挖地三尺，却没有任何的收获，缺角大齐至此消失的无影无踪。

　　还有一次是四眼大齐，是近代两个古钱币学家在乡村孩童所踢的键子上发现的，由于被做成了键子，所以这枚铜钱有了四个孔洞，被称之为四眼大齐，后被一位著名收藏家重金所得，藏于密室，从不示人，而在其去世后，他的遗孀将其收藏全部变卖，四眼大齐从此也消失在世间。

　　“这上面的几个大字，我还是认得的，最珍贵的是，这不是缺角大齐，也不是四眼大齐，而是一枚保存的极为完整的大齐通宝，至于其真实性，有了方小友的保证，经过楚老爷子的鉴定，我想，这就是一枚珍贵的大齐通宝。”桐老看着铜钱上那有力的四个大字，有些激动的说道。

　　他虽然收藏的物品种类很多，但是其收藏最多的是古钱币，可以说是一位古泉收藏家，所以，在方游拿出铜钱后，他是第一个伸出手观察的。

　　身为古泉学家，他比任何人都更加知道大齐通宝的珍贵。

　　“什么，保存的极为完整，桐老，让我看看。”那坐在后面的老人，看着桐老不住把玩着铜钱，顿时忍不住的说道。

　　桐老眼光一直在看着钱币，听着这名老人的话语，他极为不舍的将钱币交到了那位老人的手中，“老古，你先看着，我给大家伙讲一下大齐通宝的珍贵之处。”

　　说着，他将关于大齐通宝的历史向着众人讲解了一遍，只是来参加此次交流会的收藏家，无一不是古玩造诣卓越之人，对于大齐通宝如此珍稀之物，自然了解的十分清楚，他们的注意力根本没有在桐老身上，而是在那位古老所拿的钱币之上。

　　“对了，方小友，你说是在荷包上发现的，你那个荷包买的时候多少钱。”讲完了一些历史，桐老有些好奇的问道。

　　方游笑了笑，对着桐老伸出了二个手指，“桐老，两个荷包再加上一个小布娃娃，总共二十块钱。”

　　“二十……，方小友，你这等于是白捡的大漏啊，正如你所说，这大齐通宝恐怕整个世界上，都仅有你手中的这一枚，珍贵程度可见一斑啊，多少古泉学家想方设法的寻找之前消失于世间的缺角和四眼大齐，却是一无所获，没有想到你竟得到了这一件完整的大齐通宝。”桐老无比感叹的说道，眼神却是不由自主的又瞄到了那枚铜钱上。

　　这枚铜钱十分的圆润光滑，想必是经过长久的把玩，上面已经显现出了紫金之色，充斥着一种天上地下，舍我其谁的九五至尊气息。

　　一些老爷子都是熟人，话语之间自然不会客气，都是一个个的抢着要看这枚铜钱，与瓷器不同，这枚铜钱小巧玲珑，却是需要拿到近前，才能观察的清楚。

　　看着这喧闹的情形，王老苦笑了一下，然后直接拿回了铜钱，按照座位顺序一一的让众人观看，每人观看不得超过二分钟。

　　逐渐的，众人都看过了大齐通宝，再听着桐老讲解着大齐通宝的特征以及可贵之处，他们的内心有着极大的感叹，二十块买了两个荷包加一个布娃娃，这说明这枚大齐通宝甚至不足十块钱。

　　这简直就是惊天大漏，他们所捡的漏，跟这枚世界上唯一一枚完整的大齐通宝，没有任何的可比性。

　　看着方游将大齐通宝重新戴到了身上，一些收藏家不禁有些遗憾和不舍，能够拥有一枚大齐通宝，他们在古玩界的地位立马会提升很多，之前近代那位收藏家得到了四眼大齐，便将收藏室改名为齐斋，由此可见大齐通宝的珍贵。

　　只是，众人都了解过方游的信息，方游现在富可敌国，可以说什么东西都不缺，想要从其手中得到这枚大齐通宝，那是绝对不可能的事情。

　　方游笑了笑，“各位，下面将带来的古玩是一件瓷器，这件瓷器所在的窑口，被称之为华夏五大名窑，它就是有着宋瓷之冠的汝窑瓷器。”说着，方游打开了旁边的箱子，将这件汝窑莲花碗拿了出来。

　　顿时天青的釉色，吸引了所有人的注意力，听到方游的介绍，众人面上露出了激动之色，汝窑瓷器，他们或多或少都见到过，可是大多都在博物馆之中，像今天这般可以拿到近前观看，简直是很少。

　　汝窑的釉色，也分很多种，为粉青，天青，天蓝，其中粉青为上，天青为贵，而天蓝则是弥足珍贵。

　　那天青的釉色，仿若雨过天晴云破处般的情形，十分的美妙。

　　众人都是小心翼翼的拿着瓷器观看着，汝窑瓷器，十分珍贵，如果在他们手上损坏了分毫，赔钱是小事，那代表着这个世界上，又少了一件完整的汝窑。

　　之后，方游便讲解着汝窑得到的经过，他谎称是在小岛国黑帮火并时，他在其中一个黑社会成员手上购买到的，那个黑社会成员是其中一个小头目，他们老大挂了，而他为了跑路，将他们老大的珍藏拿出来暗中准备卖了，恰巧被他得知，购买了下来，购买的时候，不过花了十万人民币而已。

　　众人再次感叹，当他们还未感叹还未消失之际，方游又从箱子中拿出来了一件色彩斑斓的瓷器，笑着说道：“这是与汝窑并称华夏五大名窑的钧窑瓷器，同样，也是从这名黑社会头目手上购买到的。”

　　看着方游拿出来的这件姹紫嫣红的瓶状瓷器，众人激动的眼睛都有些泛红了，钧窑瓷器，这可是与汝窑珍贵程度相差无几的瓷器。

　　其入窑一色，出窑万彩的名声，已经传遍了整个大江南北，为所有古玩爱好者所知。

　　他们没有想到，方游竟在小岛国一下子得到了汝窑和钧窑两种珍贵的瓷器，这简直让人难以想象。

　　他们第一次见到汝窑和钧窑共同摆在一起，原因也只是因为这两种瓷器太过于珍贵，一些收藏大家能够拥有其中一件，已经是奢望了，更不用说同时得到两件。

　　汝窑的天青淡雅，与钧窑的色彩斑斓形成的鲜明的对比，好像一个打扮清秀的姑娘，与一个打扮的花枝招展的姑娘，让人可以感受到两种不同的韵味，不同的奇妙。


第1091章 收藏交流会（四）

　　五大名窑各有不同，其中汝窑和钧窑特点最为显着，那两种不同风格的釉色，让人赏心悦目。

　　其两种瓷器数量极为稀少，甚至在古代就传播着这样一句话，纵有家财万贯，不抵汝（钧）窑一件，由此，可以看出二者的珍贵。

　　这两种风格不同的瓷器摆放在这些收藏家的眼前，让他们内心一阵阵的震撼。

　　之前因为大齐通宝而引发的震撼还未消失，没有想到，现在竟一下子拿出了两件稀世珍宝，汝钧二窑，他们不禁感叹，怪不得王老将方游的古玩作为最后压轴出场。

　　否则，当方游拿出了所带的这些珍贵古玩后，他们恐怕也没脸再将自己淘到的破烂拿出来丢人现眼了。

　　“方小友，跟你淘来的这些宝贝相比，我们那些真的只是破烂啊。”刚才一直观看着大齐通宝的桐老感叹的说道，他刚才也仅仅只是拿出了一件明代精品青花瓷器和一枚在华夏古钱币五十珍行列的铜钱而已。

　　只是他的那枚铜钱，虽然与方游的大齐通宝同在五十珍之中，可是珍贵程度，却是有着天壤之别，瓷器同样如此。

　　汝窑在全世界范围内不足百件，其中大部分都在博物馆中珍藏着，就算私人拥有，轻易也不会示人，更不用说在拍卖会上出现了，也只有国外那些强盗，为了搏取眼球，才不惜将这般稀有的古玩，放上拍卖会。

　　钧窑同样如此，传世稀少，现在世面上所出现的，大多数为后来仿品，其精致程度与意义，都无法与实打实的宋代钧窑相提并论。

　　听到桐老的话，方游微微一笑，“桐老，每一个时代的古玩，都有着其独特的特点，不能光凭借其珍稀程度一概而论，就观赏和精致程度而言，您老的那一件明代官窑青花瓷器，其工艺水平，已然与汝窑钧窑不相上下。”

　　“方小友，话虽如此，但是历史的沉淀，却是最为珍贵的，古玩，以古为贵。”桐老笑着说道，方游这种态度，却是让他有些欣慰。

　　换做旁人，拥有了如此多的珍贵古玩，恐怕会趾高气扬。

　　“哈哈，就这样古玩，就怕你们吓到了，老桐，下面那些古玩，我看不必拿出来了，否则，你们一定会吓得进医院。”看到这种情形，王老大笑着说道。

　　大齐通宝和汝钧两瓷，不过只是方游古玩中最为正常的，下面的几件古玩，那可是以神奇而着称。

　　连这些正常的都接受不了，那下面的神奇古玩还怎么看。

　　“什么，方小友还有古玩未拿出来，看，必须要看，老王，我们进医院又不让你出钱，你怕什么。”王老的话，让现场一片哗然，他们没想到方游竟还有古玩没拿出来，而且听王老话语，好像还不止一件。

　　这简直在他们震撼的心上面，再撒了一把盐，让他们心中激动的一抽一抽的。

　　汝窑和钧窑如此珍贵，不是最后压轴的东西，那后面的古玩，究竟会有多么的珍贵，他们已经无法想象了。

　　“既然你们这些老家伙不怕死，我还怕什么，方小友，继续吧。”王老笑着对方游说道，同样期待着下面的古玩，这些古玩，有些他只见到过一次，有些根本连看到都没有。

　　方游点了点头，将桌子上的钧窑和汝窑两件瓷器小心翼翼的放进箱子中后，又从旁边的一个箱子中，拿出了一个小件古玩，正是金星龙砚。

　　“各位前辈，这件古玩你们或许有人听说过，也同样有人对其一如所知，现在我便拿上来，让你们观赏一二。”方游笑了笑，将砚台放在了桌子上。

　　看着桌子上那一方金星闪闪的砚台，众人皆是眼睛一亮，这方砚台上面的金星点点，正是属于金星砚，用金星石雕刻而成，砚台周围雕刻有一条五爪巨龙，将墨池几乎整个包围，在漆黑似墨的龙身之上，有着几点金星不断闪烁，而这条巨龙的五只龙爪，则全部是金黄之色，充满着一种无上的威严之气。

　　不仅如此，在其龙头之上，眼睛部位，更有两点金芒存在，真的如同画龙点晴一般，本来就充满威严的巨龙，由于眼睛之中，有了这两点金芒，仿佛真的活了过来，张牙舞爪，腾空而起一般，而龙身之上的点点金芒，此时仿佛成为了鳞片，让人内心震撼不已。

　　“这，这就是那一方传说中的金星龙砚，我竟忘了方小友还有这件宝贝，真是老了，老了，金星龙砚，这简直是一件比汝钧两窑更加珍贵的存在啊。”一位老爷子看到这一方砚台，忽然激动的大喊道。

　　几年前，他在柳州居住，倒是听过别人说起过在柳州发现了神奇的金星龙砚，只是并未见到过，而且时隔几年，记忆已然久远，让他几乎忘了这件事情，他依然记得，金星龙砚是一位名叫方游的人淘到的，而且当时柳州古玩协会会长正是一名见证者。

　　“谢老，再怎么精致，不过只是个砚台，应该比不过汝窑和钧窑吧。”坐在旁边的没听过金星龙砚的老者疑惑的问道。

　　这名姓谢的老人只是摇头一笑，然后轻轻的将砚台拿了过来，微微的观察了一下，眼睛猛的缩了缩，面上露出激动之色，“我之前只是听说过金星龙砚，今日一见，果然如同听说的那般，看看这一行字，你们就能知道它是不是比汝窑和钧窑更加珍贵了。”

　　听到谢老这句话，众人纷纷围了过来，顿时看到了砚台侧身所刻的一行小字，“余偶得金星石，观其金星，甚是喜爱，遂请人刻之，耗时月余，终成，余于子瞻惊之不已，思索良久，名曰，金星龙砚，元章于元佑四年六月十二日……”

　　“元章，子瞻，米元章，苏子瞻，这……这不就是米芾与苏轼苏东坡的表字吗，这难道是米芾的砚台，得到后与苏东坡共同起名，然后刻下的字迹，谢老，让我仔细看看。”一位在书法方面，有极高造诣的老爷子，看到这行字后，有些震撼的说道，然后迫不及待的来到谢老近前，拿着砚台不住的观看着。

　　现场的众多收藏家面上顿时露出了比刚才更加震撼的表情，米芾与苏东坡，可谓是宋代着名的文人。

　　他们二人留下来的画作和书法倒是很多，而他们用过的一些物品，却是少之又少，这砚台哪怕只是一件普通的砚台，如果有这一行字存在，也会变成无价之宝。

　　“这字迹，充满着痛快淋漓，欹纵变幻，雄健清新的气息，可以确定为米芾所作，米芾在宋四家中，位列苏东坡和黄庭坚之后，但是苏东坡和黄庭坚有着很高的名望，如果单论书法而言，米芾完全超越二人，几乎已经达到了王羲之的水平，这竟真的是米芾的砚台，弥足珍贵，弥足珍贵啊。”

　　这位在书法上有着极深研究的老爷子，面色无比激动，“听说米芾爱石，收藏有各种奇石，有时也会用这些奇石做成砚台，其最为着名的紫金砚亦是用得到的紫金石所作，没有想到，这一方金星石所作的砚台竟能流传下来。”

　　“呵呵，米芾所得砚台，岂会如此简单，这一方砚台还有着一种你们无法想象到的神奇，现在就让方小友为我们演示一下，你们就可以感受到这砚台有多么的神奇。”正在这时，王老则是面带笑容的说道。

　　他之前曾经有一次偶然的机会，去到吴阳，见到了这金星龙砚的神奇，顿时惊为天人，此时看到众人如此激动的模样，不禁一笑，金星龙砚能够成为无价之宝，可不仅仅只是靠着米芾和苏东坡的名头，还有它本身的价值所在。

　　“什么，这行字迹足以使得砚台变成无价之宝，砚台上竟还有神奇之处，这些金星与巨龙融合在了一起，确实巧妙，可是这谈不上神奇啊。”那位书法老爷子面色微微一变，然后非常疑惑的问道。

　　方游笑了笑，“正如同王老爷子所说，这金星龙砚还有一个神奇之处，下面，我就为各位展示一下，王老，麻烦将墨将来。”

　　“方小友稍等，为了看到金星龙砚的神奇，我跑跑腿又何足挂齿，哈哈。”王老笑了一声，然后将墨和研墨之石拿了过来。

　　谢过之后，方游将墨块放入墨池之中，开始研墨起来，刚开始，一切正常，并无任何奇怪之处，可是磨着磨着，一位老爷子突然惊叫道：“快看，刚才我看到巨龙眼睛上的两点金芒似乎闪了一下，难道这龙要活了不成。”

　　随着这老爷子的一声惊叫，所有人的目光都紧紧的盯在了龙眼之上，在方游研墨之时，巨龙眼睛上的金芒猛的一暗，可是瞬间又亮了起来，那一暗一明的闪烁，仿佛让这条巨龙真的活过来一般。

　　那双闪烁着金芒的眼睛，似乎在紧盯着众人观看一般，众人又朝着其他部位看去，随着方游的研墨，不仅仅只是眼睛上的金芒闪烁，而且这巨龙身上其他部位的金芒，同样在不断闪烁着。


第1092章 收藏交流会（五）

　　包括那五只金黄色的龙爪，一闪一亮，如同这条巨龙从沉睡中苏醒了一般，再加上那张牙舞爪的姿态，威严之气更加浓郁，给人带来了极大的压力。

　　“这龙真的活了，真的活了，一方砚台之上，竟会出现如此神奇的事情，简直不敢相信，简直不敢相信。”几位老爷子面上带着不敢置信的神色，震惊的说道。

　　方游研墨的速度加快了一下，而那条巨龙身上的金芒闪烁的速度也在加快，给人的感觉，仿佛这条巨龙下一刻就要扑过来一般。

　　“各位，这才是真正的金星龙砚，随着研墨，龙身上的金星会不断的闪烁，这就是金星龙砚最大的神奇，也是其成为无价之宝的原因。”王老笑着说道。

　　“方小友，能否让老头子亲自研墨一下。”坐在方游近前的桐老首先忍不住说道。

　　方游微微一笑，点了点头，将砚台小心的拿了过去，“桐老，不用客气，各位前辈都可以感受一下。”

　　桐老一脸激动的接过砚台，并没有像方游那般磨的极快，而是小心翼翼的缓慢研磨着，那金光闪烁的速度也变得缓慢，看着巨龙在自己手中闪闪发光，桐老心中猛然升起一股强大的成就感。

　　“方小友，这砚台你从什么地方得到的，无比神奇，无比神奇啊。”桐老研了一会，然后不舍的递给下一个人，随即向方游问道砚台得到的过程。

　　方游笑了笑，“桐老，这砚台的得到过程，有些复杂，我以前在柳州工作，有一次得到了两位农民工大叔的帮助，之后，我回到家乡，跟着楚老学习一段时间的古玩，再次回到柳州时，却是见到两位大叔为一家古玩店干了活，那家古玩店却是拖欠工钱，而且要钱没有，只能用古玩店的那些古玩抵押，而那些古玩，极大多数都是一文不值的赝品，就算两位大叔得到，也无法当成金钱使用，此事，我不能袖手旁观，于是上前帮忙……”

　　接着，方游慢慢的将讨债，然后李标坚持用古玩抵债，他便与两位大叔在其中挑选古玩，之后发现汝窑碎片，金星龙砚的事情，一点点的讲了出来。

　　起初，他并没有发现金星龙砚的这种神奇，在两位大叔将金星龙砚送给他之后，他带去了平洲，在李老爷子的提醒下，这才发现了金星龙砚的神奇。

　　“竟有如此事情，那李标我也听说过，名声极差，这可谓是一报还一报，天理循环啊，那两位农民同志心性纯朴，最后竟将这一方珍贵的金星龙砚直接送给你，值得相帮，值得相帮，这件事，告诉了我们，做好事，一定会得到好报的，方小友，你这段经历可谓是给这个充满利益的古玩行上了一课，哈哈。”

　　听到这些复杂的经过，桐老有些感叹的说道，那两位大叔心性如此纯朴，实属罕见，其他人恐怕根本不会将砚台送给方游，哪怕方游帮了他们的帮，这个世界上的任何事情，一旦牵涉到利益，就会是如此的残酷。

　　“方小友，你能够从李标的店中，发现这些古玩，其眼力可见一斑啊，我说李标这些年怎么没了动静，原来是被方小友气得吐血落逃了，哈哈，真是解气。”一位老爷子笑着说道。

　　古玩行虽然充满着利益，充满着各种你欺我骗的事情，可是那毕竟只是在古玩买卖上出现的，这李标竟连农民工的工钱也要拖钱，还要想着用店里垃圾的古玩来抵债，李标恐怕不会想到，在这些垃圾的古玩中，竟会有着金星龙砚这般无价之宝的存在。

　　那些亲自研墨，见识了金星龙砚神奇的收藏家，纷纷陷入了方游这些故事之中，方游淘宝捡漏的故事，可是比他们精彩多了。

　　而这金星龙砚的神奇，更是让他们知道了古代工艺的神奇之处。

　　“这究竟是怎么做到的，在研墨之时，砚上巨龙金星也会跟着闪烁，以现代工艺，可以用其他东西代替，可是如果使得砚台本身产生如此神奇的变化，就算以现代工艺也无法做到啊。”最后，看着砚台回到了方游的手中，桐老摇头有些感叹的说道。

　　金星龙砚，不说这神奇之处，单是那米芾的留字，就能够比得上汝窑与钧窑，米芾用过的物品，恐怕这个世界上还没有出现一件。

　　方游笑了笑，并没有打算隐瞒，打来一盆清水，将金星龙砚洗干净之后，指着金星龙砚上细小的孔洞，向着众人讲了讲这种神奇变化出现的原理。

　　这让众人再次感叹，古代人的头脑，实在是异常聪明，竟连这种方法也能想得到，以空气的压力，使墨水进入孔洞，到达金星位置，然后将金星染成黑色，之后在松开研磨石之后，墨水又会回来，而金星再次恢复金芒，这种工艺，非常的复杂，而且在一个完整的砚台上进行琢磨，还要钻出如此小的孔洞，准确的到达金星位置，没有破坏砚台的本身，这以现代工艺，不可能说做不到，但也要花费很多的工夫，稍有不慎，砚台也要毁坏。

　　方游笑了笑，将洗干净的砚台收了起来，再次拿出一件东西，那就是通体蓝色的药师琉璃佛。

　　在这件药师琉璃佛被摆在桌子上之时，所有收藏家包括曾经看过一次的王老，都是被这尊佛像的模样震惊的目瞪口呆。

　　这尊药师琉璃佛，是以蓝色琉璃制成，通体透明，似玉非玉，散发着与玉石不同的光亮，那种明亮清净的蓝色琉璃，再加上药师佛的柔和的面孔，仿佛让人杂乱的内心瞬间平静了下来。

　　众位收藏家在经过一瞬间的震惊之中，都陷入了这药师琉璃佛所塑造的平静之中。

　　他们感觉到自己的心灵，仿佛因为面前的药师佛而得到了洗涤，甚至有人想到了自己儿时的梦想。

　　晶莹剔透，甚至比翡翠中最为顶级的玻璃种还要更加的纯净，正是这种纯净，使得这药师佛周身上下，都散发出一种能让人平静的气息。

　　“太美丽了，太美丽了，药师琉璃佛，我见到的佛像数不胜数，今天却是仿佛见到的真正的药师琉璃佛，愿我来世得证菩提之时，身如琉璃，内外明彻，净光无暇……这正是药师佛曾发下的伟大宏愿，比起我看到的其他佛像，这药师琉璃佛让人感受到了什么是真实，什么是佛教气息。”其中一位对佛像研究很深的老爷子看着这药师佛，从平静中苏醒过来，激动万分的说道。

　　“我见到的玉石佛像也是不计其数，可是不乏有精品之作，可是与这药师佛比起来，简直如是天地之距，这药师佛，内外明净，明彻的如同溪水一般，看到这药师佛之时，我内心的震撼，刹那间被平和取待，内心所有杂乱的情绪，都消失不见，完全沉浸入了药师佛的平和世界之中，这让人难以相信，这种感觉，我也只在一些著名的寺院中才能感觉到些许，却是没有药师佛这般的强烈。”

　　另外一位老爷子同样感叹的说道，这药师佛周身上下所散发出的平和气息，可谓是神奇无比。

　　药师琉璃佛，是佛教三大佛之一，药师琉璃佛全名为药师琉璃光如来，曾发下宏愿，愿为众生解疾苦，相传古时若有人身患重病，死衰相现，于此人快要命终之时，昼夜尽心供养礼拜药师佛，读诵药师如来本愿功德经49遍，燃四十九灯，挂四十九天之五色彩幡，那么这人就会得以延续性命，十分的神奇。

　　众人十分的感叹，他们没有想到，方游这次拿出的竟会是一件比金星龙砚更加神奇的琉璃佛像。

　　“这药师琉璃佛，我仔细看了一遍，应该是用天然琉璃所做，而且造型工艺符合唐代风格，应为唐代所做，古时天然琉璃极为珍贵，正因为如此，古代工匠研究出了以人工方法制做出琉璃，天然琉璃却是日益消失在世间，琉璃是佛教七宝之一，有着祛邪消病之妙，佛家曾用形神似琉璃视为佛法修行的最高境界，药师佛曾发下宏愿，身如琉璃就是如此，琉璃本来就有着安神定心之能，而天然琉璃的作用更甚一筹，再加上雕刻工艺的高超，使得这药师琉璃佛产生了能够洗涤人心灵的作用，堪称神奇，难以相信。”

　　一位老爷子面上带着震撼，十分激动的说道。

　　天然琉璃在古代就犹为珍贵，现代更是如此，古代琉璃工艺品，大多数都是人工制成的琉璃，而天然琉璃，流传至今的屈指可数，而且极少有像这一尊药师琉璃佛一般神奇的存在。

　　“呵呵，各位，如同金星龙砚一般，这药师琉璃佛的神奇，远远不止如此。”看着众人的震撼，王老有些幸灾乐祸的说道，他记得自己在吴阳刚看到这药师琉璃佛时，跟这些人的表情一般无二，此时第二次看到，心中依然是那般的震撼。


第1093章 收藏交流会（六）

　　再次听到王老的这番话语，在场所有收藏家面上带着不敢相信的表情，瞪大了眼睛朝着王老望去，接着，又紧紧的盯在了药师琉璃佛之上，想要看看这药师琉璃佛还有什么他们没有发现的神奇。

　　这药师琉璃佛，是为唐代制造，天然琉璃的价值无论是古代还是现代，都是非常高的，那些市面上所出售的几十块的琉璃制品，全部都是用人工琉璃打造而成，根本不会有天然琉璃之中那对人体有益的元素和气息。

　　古代天然琉璃制品，其工艺极为复杂，制成成品，要进过多重工序，可谓是火里来，水里去，价值难以估量。

　　这点从药师琉璃佛给人带来的那种平和，洗涤心灵的感觉便能够得知，如此一件药师琉璃佛，已然是珍贵无比，堪称神奇，他们没有想到这尊琉璃佛之上，还有其他的神奇之处，这让他们内心在震撼的同时，又完全充满了期待。

　　期待着这尊药师琉璃佛，会不会像金星龙砚那般让他们深深的震撼。

　　他们认真观察着，想要找出药师佛身上的神奇之处，可是，他们却没有任何发现，这药师琉璃佛通体明彻，简直没有丝毫瑕疵，可以一眼看得明明白白，他们根本找不出这药师佛身上有什么类似于金星龙砚的机关。

　　这尊佛像是经典的药师佛雕像，身穿三衣，以琉璃蓝为肤色，右手持药诃子，左手托药钵，慈眉善目，让人观之，不禁有一种心平气和之感。

　　王老微微一笑，“我老头子可是不会说谎的，下面依然要让方小友为我们来展示一下这药师琉璃佛的神奇。”

　　方游笑着点了点头，药师佛的神奇，可谓是比金星龙砚更加的让人惊叹，这种神奇的发现，也是非常的意外，他笑着接了一杯水，将药师琉璃佛拿到了身前。

　　“各位前辈，这药师琉璃佛的神奇，马上就要出现，请你们注意看。”方游面带笑容的提醒道，然后缓缓倾斜杯子，他拿的杯子，距离药诃子有着十多公分，倾倒之时，非常的缓慢，只见第一滴水缓缓的从杯子中滴了下来，众人正在疑惑着难道这药师佛的神奇需要用水浸泡吗，正当他们觉得这滴水要划过佛像，掉落下来时，忽然，这滴水却是滴在了药诃子上，然后瞬间消失不见，根本没有落入桌子上。

　　众人正在奇怪之时，方游并没有停下来，依然控制着杯子，使一滴滴水滴入药诃子的小孔之中，之前在刚发现这药师琉璃佛时，他还需要用细细的管子来做到这么精确的滴入，可是现在，以他的心神，完全可以不借用任何工具，直接将杯中的水，精确的滴入药诃子那小小的孔洞中，而不会有半点遗漏。

　　有一位老爷子忍不住想要发问时，忽然，他的面上露出了难以置信的神色，在药师琉璃佛右手所持的药诃子中，出现了几滴五彩缤纷的水滴。

　　药诃子本是植物，这几滴水在药诃子那蓝色的枝叶上，显得那么的璀璨耀眼，娇艳欲滴，仿佛这药诃子成了一个真正生活在自然中的植物，水滴在这枝叶上不住的摇摆着，就像是清晨在树叶上的露珠一般，那么的让人感受到一股清新与活力。

　　正在这些收藏家们震撼之时，这药诃子上的五彩露珠突然摇晃了几下，然后直接掉了下来，收藏家们顿时向着桌子上看去，似乎觉得这露出要掉在桌子上一般。

　　可是他们却在桌子上没有发现半点水滴的痕迹，这时，忽然一位老爷子指着药师佛大叫道：“快看，水滴出现在了半空中。”

　　那五彩的水滴在半空中闪烁了一下，然后再次消失不见，最后众人看到在药钵的上方，那水滴再次出现，直接落入了药师佛左手所托的药钵之中。

　　一滴滴五彩的水滴，都是如此的落入药钵之中，过了一会，他们竟看到了本来空无一物的透明药钵中，却是装着一钵五彩缤纷的水露，在室内灯光的照射下，不断闪烁着光芒，而且波光粼粼，仿佛在不断流动一般。

　　“这……这药师佛活了，活了。”那药钵之中不断流动的液体，仿佛是解天下疾苦的甘露一般，再加上药师佛那栩栩如生的面孔，给人的感觉仿佛药师佛真的活了过来，面带笑容的望着他们，一位老爷子有些激动的大声喊道。

　　药钵之中那五彩缤纷的水露，让人忍不住想要冲上前去，喝上几口，来一解心中苦楚。

　　“这怎么做到了，这水露怎么在半空中出现的，这简直神奇无比，神奇无比啊。”所有的收藏家面上都露出无比震撼之色，这药师琉璃佛所给他们带来的震撼，远远超乎了金星龙砚，同样，也超出了他们之前的任何想象与猜测。

　　方游笑了笑，“各位前辈，千万不要被表象所蒙蔽了双眼。”

　　坐在方游最近的桐老仔细看着药钵中的五彩水露，突然眼睛一亮，“我好像猜到了，由于光线的原因，再加上药师琉璃佛内外明彻，通体透明，使得我们误以为这水露是从药诃子上掉落下来，然后在半空中落入药钵中的，其实，这水露一直在药师佛佛像之中。”

　　“各位应该记得方小友将水滴在药诃子上，然后其上便出现五彩水露吧，其实，水滴是滴入了药诃子之中，五彩色彩，或许是因为药诃子那一部分的结构与其他内外不同，导致光线作用，而我们所看到的半空之中，也是水在佛像之中游走，然后掉入指定位置，因为光线所产生的五彩，如果出现在结构没有改变的地方，那么因为药师佛的透明再加上蓝色的掩盖，我们根本无法发现其中的水滴。”

　　说着说着，桐老的眼睛越来越亮，然后指着药诃子说道：“大家可以看到，这药诃子明显比药钵要高，从药诃子之中落下水滴，然后经过特殊打造的通道，在佛像从上往下的游走，最后通道的尽头便是药钵，而药钵之中的结构同样与其他地方不同，让我们看到的不是透明的液体，而是五彩缤纷。”

　　桐老话语刚落，方游首先鼓起了掌，并向桐老竖起了大拇指，“桐老，您老简直是神机妙算，猜到了一切，水珠所出现的五彩之色，确实借助了光线的作用，就像是彩虹一样折射出的光彩，各位前辈可以看一下，药诃子上面有一个小孔，而药钵下方同样有一个小孔，一个是滴水之用，另一个则是放水之用。”

　　“神奇，太神奇了，这才是真正的为众生解救疾苦的药师佛的真实写照，没有想到，除了平和，还会出现如此神奇的情形，方小友，这件古玩太惊人了，我在古玩行混迹大半辈子，所见到的古玩，也没有今天见到的几件要神奇，这一趟来得值，来得值啊。”桐老大笑着说道。

　　起初由于路途遥远，他并不想参加这次交流会，可是奈不住王老的劝说，便来此参加，没想到，这次却是看到了这么多神奇的古玩，可以说不虚此行，如果没有来的话，估计他会后悔不已，也没有脸面再面对王老了。

　　“古代的工匠，堪称一绝，堪称一绝啊，如此精妙的工艺，而且从外表上丝毫看不出里面会有水滴通道的存在，这尊药师佛比无价之宝更加的珍贵，这种神奇滴水之处暂且不说，光是那可以令人心灵平静的效用，就抵得过任何古玩，方小友，我在古玩行也是号称消息灵通之人，可是却从来没有听说过这件宝贝的出世，你在哪里发现的，其过程能不能给我们讲一讲。”桐老有些感叹的说道。

　　众人皆一脸认真的望着方游，同样时不时的会看一看那药钵之中还在散发着五彩光芒的药师琉璃佛。

　　方游看了一眼药师佛像，向众人讲起了得到的经过，这件药师佛的得到，比金星龙砚更加的意外，看到许梦芸几人去古玩城卖古玩，然后被店主蒙骗，他忍不住现身出来，将三人带来了古玩城刘胖子的天宝轩古玩店中，之后在店中发现了这尊药师琉璃佛。

　　而药师琉璃佛的神奇，还是经过刘胖子的提醒这才发现的，事后，刘胖子那后悔得想要跳楼的模样，方游现在还记得一清二楚。

　　不过，方游并没有将许梦芸三人的真实身份说出，只是说帮助他人找了一家熟人的古玩店，然后在古玩店中发现这尊药师琉璃佛的。

　　“方小友，你这种观察能力简直让人惊叹，而且认准的东西就敢买下来，一尊破烂的佛像，根本就是无人问津的存在。”听了方游的讲述，一些老爷子面上露出了感叹之色。

　　桐老看了看这尊佛像，然后说道，“对了，方小友，你还没说这佛像用多少钱买下来的。”

　　方游笑着竖起了两根手指，“两百块。”

　　“什么，没搞错吧，这么一个无价之宝般的药师琉璃佛，淘来时竟只用了两百块，这简直太令人惊骇了，与你比起来，我们淘宝捡漏的那些经历，都可以扔进垃圾桶了。”桐老顿时瞪大了眼睛，十分震惊的说道。


第1094章 收藏交流会（七）

　　两百块，在现代这个物价飞涨的社会能够干什么，有时候连吃顿饭都不够，却是在方游的手中，能够买来如此一个无价之宝。

　　看着这一尊药师琉璃佛，众人内心升起了无数情绪，非常的复杂，可是在瞬间，他们内心的情绪都被药师佛身上的平和所消除，心中又恢复了平静。

　　如果有一个这样的药师琉璃佛放在家里，那简直真的是请了一尊活菩萨到了家中，安神定心，能够让一切平静下来，再大的怒火，看到这尊佛像，都不免会平静下来，这就是神奇，天然琉璃所带来的神奇。

　　在众人看了一阵后，方游将药钵下方孔洞上的口打开，然后拿着杯子，一点点的将药钵中滴落的水滴接了过来。

　　那充满神奇的药师琉璃佛，再次恢复平静，那种平和的气息，能够洗涤人心灵的气息，让众人有些陶醉。

　　清理了一下药师琉璃佛中余下的水珠，在众人不舍的眼光中，方游笑着将药师琉璃佛装了起来。

　　“各位前辈，接下来所展示的古玩，是一件青铜器，也是一件武器，那就是古时的青铜剑，只是这把剑，却是与普通的青铜剑并不相同。”方游笑了笑，再次从箱子中，拿出了那把带着剑鞘的承影剑。

　　方游的话语，带给众人的已然不是激动，而是深深的惊骇，看了这几件珍贵而神奇的古玩，他们没想到方游竟还会有古玩没有拿出来，放在这最后面，难不成这把剑的神奇，能够比得上金星龙砚以及药师琉璃佛吗。

　　第一眼看到这把青铜剑，一些中年收藏家不禁皱了皱眉，而一些老爷子却是面色认真了起来，这些铜锈让青铜剑变得难看至极，但足以说明这是一件年代久远的物件。

　　在仔细看了几眼后，他们的面上露出了奇怪之色，这把剑的剑柄与剑身根本不在一个等级上，剑柄十分的精致，而且有着一些美丽的花纹，而剑身，却是生满铜锈，按理说，剑身所用的材料应该比剑柄更加好才对，为何剑柄没有生锈，而剑身却生了锈。

　　一位老爷子将剑翻转过来，仔细一观，顿时看到了剑柄正面所刻下的铭文，“这铭文，承影，这不会就是传说中的十大名剑承影剑吧，怎么会如此模样。”

　　这些收藏家，都是古玩行当混迹很多年的存在，哪怕不是研究文字的，也对于古文字十分的了解，这在鉴定古玩方面，有着极大的用处。

　　而剑柄上的承影二字，虽然写得十分的繁琐复杂，但是也逃不过这些老爷子那敏锐的眼神，随着这位老爷子的话语，所有收藏家不禁围了过来，观看着剑柄上的铭文。

　　在看过铭文后，他们也有些无法相信，十大名剑之一个承影剑竟会是这般模样，“传说承影剑的剑身不是透明虚无的吗，怎么会是一个充满铜锈的存在。”桐老十分疑惑的说道。

　　以剑柄来看，其精致程度差不多可以属于极品青铜器，可以剑身上的铜锈，却是让人无法直视，这根本没有丝毫十大名剑的模样。

　　王老面上同样带着疑惑，这把承影剑正是他没有看到过的古玩，不过却是得到过消息，说是方游发现了承影剑，又从承影剑中发现了含光剑，其他的一概不知，可是现在这模样，实在让他有些想不到承影剑会是这般模样。

　　不仅仅是剑身的粗糙，而且剑身还有些奇怪，只是在疑惑时，他忽然想到了方游前些天发现的正气砚，顿时看了看这奇怪的剑身，似乎有了些猜测。

　　“方小友，这承影剑应该不会是这般模样，想必这不是它的真正面目吧。”想着，王老首要开口说道。

　　“王老爷子，这把剑，你也没有见到过吗。”听到王老的问话，桐老不禁疑惑的说道。

　　根据上面几个古玩的表现，这王老应该见过方游的古玩才对，现在却对这剑一无所知，让他们不禁有了些疑惑。

　　“各位，我总不能每天都跟着方小友吧，方小友淘宝捡漏时，发现一些珍贵至极的古玩，不向外透露消息也是对的，上面的几件古玩，我倒是见过，可是这承影剑，我却是一次都没有看到过。”王老顿时摆了摆手，面带苦笑的说道。

　　“方小友，难道这真的是承影剑，它还有着其他面目，你就不要卖关子了，赶紧让我们看看它的神奇，是不是真的如同传说一般，是一把虚无之剑。”桐老看了看方游，顿时面带焦急的催促道。

　　其他一些精品古玩，他们绝不会露出这般迫不及待的模样，可是方游拿出的这几件古玩，一件比一件珍贵，一件比一件神奇，这把承影剑能够放在药师琉璃佛之后，绝对有可能是真品。

　　十大名剑，没有一把出世，出世的比较有名的一把青铜剑便是越王勾践之剑，出土之时完好如新，锋刃锐利，是华夏青铜兵器的代表。

　　而十大名剑，这代表着华夏铸剑技艺最为高超的存在，却是一把都没有出现过，仿佛消失在了历史之中，让许多人为之惋惜而遗憾。

　　现在这有可能是真正承影剑的青铜剑摆在他们的面前，怎么能让他们忍耐住心中的激动与渴望呢。

　　承影剑，如果真的是承影剑，会不会像传说中一样，是一把虚无之剑，是一把不杀人之剑呢，所有的收藏家看着这把青铜剑，脑海中升起了一个接一个的猜测。

　　看着这些收藏家的催促，方游笑着点了点头，“各位，这把承影剑确实是真的，至于真实面目是不是与传说中一样，那么就请各位看一看接下来的演示吧。”

　　“请各位前辈向后各退几步，以防有所误伤。”方游拿起青铜剑，笑着对桌子旁边的收藏家们说道。

　　听到方游的话语，众人面上带着激动和浓浓的期待，向后退了几步甚至一个个的都站了起来，眼睛认真的看着方游手上的青铜剑。

　　方游笑了笑，“各位前辈，这上面带满铜锈的剑身，其实是承影剑隐藏所用的剑鞘，至于剑鞘的打开，需要用特殊的办法，普通人就算得到，也无法打开，现在，就请各位前辈看仔细了。”

　　拿着承剑，方游开始向着内部输入灰色气流，随着他的输入，剑柄上的条纹变成了蓝色，让众位收藏家一阵惊呼，却是一个个都捂住了嘴巴，生怕打扰到方游，生怕破坏了这神奇的一幕。

　　条纹一点点的变成蓝色，直到将剑柄上的承影铭文完全点亮，之后只见方游握住剑柄的手轻轻一紧，便听见咔嚓一声响，似乎什么机关被触动了一样。

　　方游笑着将剑拿到桌子上，指了指剑身与剑柄中间的缝隙，“机关已经打开，下面便是承影剑的真正面目了。”说着，方游慢慢的将带着铜锈的剑身去除，剑身下方露出的却是空无一物的情形。

　　“怎么没有东西。”看到这一个光秃秃的剑柄，有些收藏家疑惑的问道。

　　一些老爷子略一思索，面上露出了震撼，“方小友，难道这承影剑真的是虚无之剑，在剑柄前方，这一片虚无之中，真的存在着一把剑吗。”王老迫不及待的说道，伸出手想向着虚无之处摸一摸。

　　方游连忙阻止了他，“王老，确定是否拥有剑身，不是非要用手摸才行，请帮忙拿一块木头来。”

　　这大殿之中，任何一件东西都有可能是古玩，方游可不想一时爽了之后，被王老满大街的追着讨债。

　　王老连忙让人找了一块木头，然后放在了地板上，方游笑了笑，“请各位前辈移步到旁边观看。”

　　接着，方游轻轻的拿起这把承影剑，缓缓的朝着木头上落去，承影剑握在手中，那一种血肉相连的感觉再次出现，落在木头上时，根本没有感受到任何接触木头的感觉，而后他将剑拿起来时，一些老爷子忍不住上前拿起了木头，却是见到木头已然一分为二，其切口处十分的平整。

　　“这……这真的是虚无之剑，十大名剑之一的承影，这竟是真的，太神奇了，太让人难以置信了。”桐老拿着这半块切口极为平整的木头，面上所出现的则是浓浓的惊骇。

　　方游笑着点了点头，“桐老，没错，这就是十大名剑之一的承影，虚无之剑。”

　　“这让人无法相信，十大名剑自战国起，便消失在了长河中，没有想到它们竟一直存在于世间，只是我们没有发现而已，承影，优雅之剑，那虚无的剑身，如果不是我们早有了准备，恐怕真的会认为这是一把只有剑柄，没有剑身的笑话而已。”桐老面上的惊骇没有消失半点，他感觉到自己的心脏似乎在急速的跳动着。

　　“方小友，能不能让我们仔细观察一下这把虚无之剑。”王老这时也加入了进去，对于这把剑的神奇，他同样感到的震撼。

　　做为故宫博物院的负责人，他很清楚的知道十大名剑的出世，会带来什么样的效应，如果方游的龙文博物馆成立后，将这把剑也放入进去，那么单凭这把剑，就能吸引来自世界各地的人，特别是华夏普通民众，不管是之前接触没有接触过古玩，都会蜂拥而至，十大名剑，在华夏传说中，一直占有着重要的地位。


第1095章 收藏交流会（八）

　　“王老，观看的时候注意小心一些，虽然承影剑号称是不杀人之剑，可是谁也不敢保证真的会对人体无害。”方游笑着说道。

　　王老听后笑了笑，“放心吧，方小友，我们不会拿自己的生命安全开玩笑的，也不会用手指故意触碰。”

　　随后，众人围在桌子前，观看着这把虚无之剑，如果有其他人在这里，恐怕会感到可笑，一大群收藏家就围在这里看一把只有剑柄，而无剑身的东西。

　　在征得方游的同意后，王老拿起一根小木棒，轻轻的靠近剑身，在距离桌子还有一段时，木棍在虚无的空气中触碰到了什么物体，这让众人真正的知道，虚无剑体是存在的。

　　触碰到虚无的剑身后，王老随即抬起木棒，准备用木棒在虚无剑身上敲两下，听一听剑身的声音，或许可以判断出剑身的材质。

　　可是在木棒落下去的瞬间，王老顿时感觉木棒轻轻一震，然后手中所拿的木棒便只剩下了一半，另一半飞上半空中，然后落在了桌子上。

　　“这剑竟然如此锋利，我连感觉到木棒被切割都没有，这木棒竟直接变成了两半，神剑，果然是神剑。”呆呆的看了一眼手中的木棒，王老面带惊骇的说道。

　　“各位，你们注意到没有，承影剑的传说中真的，这剑身是真实存在的，可是除了剑柄，剑身却是没有影子。”桐老看了一下剑身，忽然发现了什么，有些激动的说道。

　　众人连忙向桌子上看去，虚无的剑身下方，根本没有半点黑影的存在，哪怕是天上的白云，哪怕是电影中隐身的人物，都会有着影子的存在，而这承影剑，却是像传说中一样，没有任何影子，这简直有些违反了物理常识。

　　刚才只是把注意力都集中在了承影剑的神奇之上，却是没有注意到剑身根本连影子都没有。

　　“传说在黑白交替，光暗转换的时候，挥动承影剑，会看到淡淡的剑身，不知是真是假，只是现在才刚刚下午时分，距离黄昏，还有一段时间。”听到桐老的话，王老同样看到了那没有任何影子的剑身，思索了一下，然后说道。

　　方游微微一笑，“各位前辈，不用等黄昏，一会我就会让你们看到承影剑的本体，王老，请安排一间带有光线调节装置的房间，我们可以人为制造光暗转换的环境，来让承影剑的影子出现。”

　　“对啊，怎么忘了现在可以人为制造光线环境，方小友，不用去安排了，做为博物院，每一间房间几乎都有光线调节装置，来适应各种古玩的放置，这间房同样如此。”王老顿时一拍脑袋，然后面带期待的说道。

　　方游笑了笑，等到王老拿来了光线调节遥控器后，他看着上方的光源，微微调节了一下，他早已将上次承影剑影子现身时的光暗程度记在脑海中，以他的掌控能力，根本无需再加以试验。

　　“方小友，等下，等下，有黑影出现了，有黑影出现了。”正在方游准备放下遥控器时，一位老爷子猛然喊道。

　　方游笑着点了点头，然后放下遥控器，拿起承影剑，挥舞了一下，只见一抹淡淡的剑影，出现在桌子上，接着他便将剑稳在半空中，可是下方的剑影依然是那般的飘忽不定，忽明忽暗，浓淡不定。

　　从这飘忽的剑影上，他们可以感觉到承影剑的优雅，“神奇，太神奇了，这应该是运用了某些我们不知道的光线工艺，古代工匠的神奇简直让人难以想象，这剑影虽然忽明忽暗，可是却让人感受不到半点诡异，有的只是那淡淡的优雅，果然是一把优雅之剑，方小友，想不到你竟然得到了这把十大名剑之一的承影剑，可喜可贺，可喜可贺啊。”桐老充满感概的说道。

　　王老却是一笑，“不应该说方游得到了承影剑，应该说方游得到了两把剑。”

　　“这两把剑，这是怎么回事，难道方小友箱子中还有一把剑没有拿出来。”桐老有些激动的望着方游身旁的箱子，难道方游还有一把神剑没有拿出来。

　　“老桐，你真笨啊，想一想承影剑的传说，你就能知道了。”看着桐老那激动的表情，王老大笑着说道。

　　方游摇了摇头，刚想将真相说出来时，一位老爷子忽然眼睛一亮，面色极为认真的看着承影剑，“我想起来了，传说承影剑与含光剑是孪生的，当年孔周在得到承影剑后，在一个偶然的机会下，发现了藏于承影剑之中的含光剑，难道这个传说也是真的。”

　　“连承影剑无形无影的传说都是真的，那么这个传说是真的也不足为奇，只是这剑柄头部是圆形的，根本藏不下剑，而且剑身是虚无的，难不成含光剑藏在剑身之中，这不可能啊。”几位老爷子各执一词，有些疑惑的纷纷讨论着。

　　方游笑了笑，“各位前辈，传说是真的，至于含光剑是藏在什么地方，一会你们便能知道了。”

　　接着，方游握紧剑柄，等到剑柄上的蓝色花纹再次亮起时，他朝着承影铭文上的影字摸了上去，然后用力向外一拔，只听到一声机关响声，然后在众位收藏家那目瞪口呆的表情下，剑柄慢慢的向两边打开，在一阵惊呆之后，众人连忙围了上来，看到了剑柄之中，另一个有些小巧的精致剑柄。

　　看其方向，含光剑竟真的隐藏在虚无的剑身之中，此时方游将手伸入承影剑柄之中，慢慢的将含光剑抽了出来，这时，众人的眼睛一直盯在承影剑上，根本连眨都不敢眨一下，生怕错过了什么精彩的事情。

　　方游将含光剑取了出来，依然是只有剑柄，而看不到剑身，众人此时距离方游很近，看着这把小巧的剑，只感觉从这把剑上传来阵阵寒气，让人不禁颤抖了一下。

　　“一剑双生，这传说竟是真的，承影剑，含光剑，一次看到了两把神剑的出世，这三生有幸，三生有幸啊。”看到这含光剑的同时，众人皆露出激动之色，连声说道。

　　刚开始，他们觉得在这次交流会上，可能会见到一些珍贵的古玩，却没有想到能够看到如此之多的国宝级古玩，有些甚至超越了普通国宝。

　　“方小友，在这把剑上，我能够感受到一阵阵的寒气，传说含光剑比承影剑更加锋利，不知是真是假。”桐老紧紧的看着方游手上的含光剑，疑惑的说道。

　　方游微微一笑，将那被承影剑切成两半的木头放在了地板上，“各位前辈，含光剑远远比承影剑要锋利的多，请你们看着含光剑的大小范围，我不会让剑身触碰到木头，单凭这含光剑的剑气，便能将木头一分为二。”

　　“剑气，这怎么可能……”

　　“是真是假，看过便知，虚无之剑都出来了，还有什么样的神奇是我们无法接受的呢。”几位老爷子笑着说道。

　　放好木块后，方游拿着剑，来到木块的正前方，将剑对准木块，然后向下猛的一挥，剑柄在距离木块约有半米的位置停了下来，虽然剑身是虚无的，可是从剑柄的位置，众人可以清楚的知道，剑刃根本没有触碰到木块。

　　正在方游停下来的那一块，只听地板响起了一阵杂音，众人便看到了木块的前方和后方的地板上，出现了一道狭长的裂纹。

　　“地板竟然被切出了裂纹，这真的是剑气，太难以让人相信了。”看着地板那狭长的裂纹，众人面上再次露出了目瞪口呆之色。

　　“传说含光剑锋利无比，果然如此，连地板都是如此，想必木块也早已一分为二……地板，方小友，你赔我的地板啊，这可是昂贵实木地板啊。”王老正激动的说着话，似乎意识到了什么，忽然停了下来，然后看着地板上的裂纹对着方游大声嚎叫道。

　　看着王老这种模样，众人皆大笑了起来，“王老，不用担心，大不了我们这些人一人凑点钱，给你凑齐就行了，方小友如此神奇的古玩，根本不是金钱能够看到的，我们付出这点地板钱，可是赚大了。”桐老忍俊不禁的说道。

　　“开个玩笑，举行这次交流会一切费用都是要报销的，这地板就让博物院的人处理吧，方小友，不知道我们能不能有机会看到这含光剑的影子。”听到众人的调侃，王老摆了摆手，笑着说道。

　　方游点了点头，“承影剑需要的环境是半明半暗，而含光剑，所需要是昏暗的环境，而且与承影剑只能看到个剑影不同，这次我们可以看到含光剑的剑身本体。”

　　“方小友，你说我们能够看到含光剑本体，这太让人激动了。”桐老连声说道，面上充满了期待。

　　“确实是真的，下面，我们就来看看吧。”方游笑了笑，将光线调成昏暗状态，然后那无形无影的含光剑，顿时显露了出来，只是众人所看到的含光线上，笼罩着一阵雾气，那种雾气，让众人感受到一种刺骨的寒冷。


第1096章 收藏交流会（九）

　　“太神奇了，太神奇了，这雾气，怪不得我们之前在剑上感受到一股寒冷，原来是剑身上所散发出来的寒气所致，啊，我似乎透过雾气看到含光剑的本体了。”一位老爷子顿时惊喜的大喊道，多年的心境修养，在含光剑如此国宝上面，不复存在。

　　“我也看到了，只不过有些艰难，这剑身通体呈古铜之色，上面有着各种奇怪的花纹，比起承影剑来小了很多，至于其为何在光线较亮的地方无形无影，或许就是这些花纹所起的作用。”

　　几位老爷子各自戴着老花镜，通过寒冷的雾气，艰难的向着剑身上看去，甚至还有一个老爷子拿出纸笔，一点点将剑身上的花纹画了下来，以做研究之用。

　　观看完毕后，方游将含光剑与承影剑合二为一，再次引发了一阵感叹，将最外面的铜锈剑鞘合在承影剑上之后，一些收藏家想要试一试自己是否能打开，可是任凭他们如何去握，都无法打开剑上的机关。

　　方游则是笑着告诉他们打开剑上机关的秘诀，就是要以体内修炼的内劲为基础，输入剑身，才能打开。

　　听到这个条件，众人皆是一阵摇头，他们都是普通的收藏家，那里有什么传说中的内劲，方游是陈宗义与楚老的徒弟，这是众所周知的事情。

　　之后，他们便询问起了这两把剑得到的过程，当方游说起这是在一次黑市上，仅仅只用了一万块时，众人都是有些咋舌，这太让人难以相信了，方游所得到的所拿出来的这几种古玩，根本没有一件是超过十万以上的。

　　可是它们每一件的价值，都足以称得上是无价之宝，哪怕是价值最低的大齐通宝，也是世界上独一无二的物件，上拍卖会的话，绝对会让所有的古泉收藏家为之疯狂。

　　在震撼过后，桐老笑着望了望方游旁边的箱子，“方小友，我想这承影剑与含光剑就是你最后压轴的东西吧，我想应该没有什么东西都能比十大名剑更加的珍贵。”

　　方游微微一笑，“各位前辈，说实话我还有一样东西没有拿出来，这一样东西或许在价值上无法比得上承影剑，在名气上或许也有些不如，但是在意义上，绝对是我这几样古玩中最大的。”

　　“意义，那是什么样的古玩。”桐老有些期待的说道，没有想到，这承影与含光剑竟不是方游最后的压轴古玩，难道有什么古玩的意义能够比得上十大名剑。

　　“呵呵，这件古玩我也见过，在意义上不能与轩辕剑等名剑相比，但是还是能够比得过这把承影剑的，而且说起来，这件古玩还是方小友来天京时所得到的，我们一同见证了这件古玩的出世，这件古玩，一定会让你们感到震撼。”王老笑着说道，现在他的脑海中，还深深记得发现正气砚瞬间的激动与震撼。

　　听到王老的话，桐老顿时有些等不急的说道：“方小友，快点把这件东西拿出来吧，让我们看看其意义为何会如此之大。”

　　其他收藏家也是这样的表情，方游所带来的每一件古玩，都是珍贵无比，这能够比得上承影剑的古玩，一定不会让他们失望，肯定能够给他们带来的新的震撼。

　　方游笑了笑，从箱子中，将最后一件古玩拿了出来，“各位前辈，这就是我前些天得到的一方砚台，在这砚台上，或许你们能够感受到什么东西。”

　　众人看到方游拿出的这最后一件古玩也是一方砚台时，不免有些期待，这方砚台一定比金星龙砚更加神奇才对，可是他们仔细一看，却是一方普通的砚台，不免有些失望，这砚台周身呈黑紫之色，其上没有任何的装饰，亦是没有那金星龙砚的霸气存在。

　　只是听到方游的话语，众人不禁向着砚台上望去，这一刻，在他们眼中视为普通的砚台上，却是给人带来了一种正义之感，这种感觉，就跟看到了药师琉璃佛所感受到的平静一般，只是这砚台的感觉不是平静，而是正义。

　　“奇怪，这一方普通的砚台，竟让我心中有些颤动，感受到了一种正义。”桐老面带疑惑的说道，就好像一面普通的五星红旗，在外国人眼中，不过是华夏的象征，可是在华夏人眼中，每当看到国旗，他们就会有一种归属感，有一种自豪。

　　“我也是同样，老桐，这砚台的主人难道是一位英雄不成。”坐在桐老旁边的一位老爷子同样疑惑的开口说道。

　　方游微微一笑，“各位前辈，想必你们都已经感受到了那种正气，纵观华夏五千年历史，英雄辈出，可是能够让我们印象深刻，永远记得的却是不多，特别是面对敌人威逼利诱，都绝不屈服的英雄人物，更是带给了我们民族极大的正气，从下方这些字迹上，你们或许能够知道这是什么人用过的砚台。”

　　说着，方游将砚台翻转过来，放在了桌子上，所有收藏家都围了过来，看到砚台背面密密麻麻写满了字迹。

　　一时间，一些收藏家不禁将上面的字一点点的读了出来，“枋得家藏岳忠武墨迹，与铭字相若，此盖忠武故物也，谢枋得记……”

　　“岳忠武端州石砚，向为君直同年所藏，咸淳九年十二月有三日，寄赠天祥肥……”

　　“持坚，守白，不磷，不淄……，这……这不是传说中岳飞刻在砚台上的八个大字吗，谢枋得，文天祥，这正是得到过岳飞砚台的两位英雄人物，这难道就是岳飞的正气砚吗。”桐老有些难以相信的说道，心中顿时一股激动冲天而起来。

　　念着这些字迹，他们所感受到了便是一阵阵气壮山河的正气，他们的脑海中，仿佛浮现出了岳飞抗金，被冤枉至死的情形，仿佛看到了谢枋得与文天祥在被俘后，英勇不屈，哪怕是威胁，利诱，逼迫，都不屈服的景象。

　　“岳飞正气砚，从上面这三人的字迹来看，绝对是真正的岳飞正气砚，没有想到这消失了几十年，我本来以为没有机会再见到的正气砚，竟会在不经意间，直接出现在我的面前，充满正气，那字迹之中，带着气壮山河的壮烈，论起意义，承影剑比不过由这三位英雄用血泪所铸成的不朽正气。”其中一位老爷子难以忍耐心中的激动，大声喊了出来。

　　其余收藏家，都是一脸惊喜的看着这一方砚台，他们先前无法想到，这一个看似普通的砚台，竟会是传说中的岳飞正气砚。

　　在这砚台周身上下，他们所感受的是一种浓浓的正气，这种正气，正是由岳飞，谢枋得，文天祥三人所用生命铸造出来的。

　　正是因为三人比钢铁还要坚硬的正气，才使得他们三人在历史上占据了大量的笔墨，留下了浓墨的一笔，比起他们动不动自称为英雄的人来说，这三人才是真正的英雄。

　　看着这砚台，不管他们心中之前有多么的杂乱，此刻有的只是那种正气，那种可以让人心灵为之震撼的正气，比起岳飞三人所做的事情相比，他们简直无法可比。

　　这三人所做的事情，完全的是为国为民，甚至为了守护自己的国家，守护心中的信念，不惜付出了生命，比起岳飞来，文天祥与谢枋得死得其所，而岳飞，却是被自己所要守护的国家谄害至死，这简直就是天下第一冤。

　　想象着这三人的故事，感受着砚台上所散发出的正气，这些收藏家有些人面上露出了回忆，有些人面上露出了迷茫，似乎迷茫自己所坚持的信念是什么，自己的梦想又是什么。

　　“方小友，你再次创造出了一个奇迹，让这件消失在世间的正气砚，重新的现于世间，这个世界上的正气，不会消失，会一直随着这砚台存在。”桐老非常感叹的说道。

　　砚台消失的时候，他们有的人才刚刚二十多岁，根本没有机会接触到如此珍贵的古玩，可是当他们在古玩行中混迹了几十年，占据了一定地位时，正气砚早已消失不见，这是他们为之遗憾的事情，没有想到，这次前来天京，参加一个可有可无的交流会，却是见到了他们梦寐以求的正气砚，弥补了他们心中最大的遗憾。

　　“如果说承影剑给我们带来的是表面上的震撼，那么这正气砚就像那药师琉璃佛一样，给我们带来的是心灵上的触动，让我们的内心充满了正气，让我们似乎又重新想起了自己之前坚持的事情，方小友，谢谢你，让我们见到了这珍贵的正气砚，谢谢你。”桐老面带感激的向着方游说道。

　　“方小友，谢谢你。”随着桐老的话语，所有的收藏家皆是如此，他们的内心充满着激动，看到了那么多神奇的古玩，没有想到这正气砚也在其中。

　　论及神奇，正气砚或许比不上金星龙砚，药师琉璃佛，可是在意义上，在心灵的触动和共鸣上，却是可以比得上任何的古玩。

　　这已经不是一个普通的砚台，而是好像岳飞，谢枋得，文天祥三人活生生的站在自己面前一样。


第1097章 收藏交流会（十）

　　正气砚被称之为国宝，只是因为它的三位主人都是英雄人物，用自己的生命书写了一段可歌可泣的历史。

　　华夏大部分人民，可以不知道宋代的几位皇帝，但是绝对知道，在宋代，有一位英雄名叫岳飞，还有其所创作出传颂千古的诗文，满江红。

　　三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！

　　可以不知道明代的皇帝都是谁，但是却不能不知道文天祥的那首过零丁洋一诗中的一句诗词，人生自古谁无死，留取丹心照汗青。

　　正气砚上，更有这三人表明志向与信念所写下的铭文，其一字一句之间，充满着这天地间最纯正的浩然正气。

　　这已经不是普通的古玩，普通的国宝，而是充满着伟大意义的东西。

　　那一种正气，令人震撼，令人感动，令人激动，激起了众人内心深处的正气。

　　本来岳飞正气砚已然消失不见，可是现在方游让他们有机会能够亲眼看到这件惊天地泣鬼神的物品，他们所有人都是毫不犹豫的向着方游表示着自己的感谢。

　　听到这些最少年龄也是自己二倍的收藏家们纷纷向自己表示感谢，方游连忙拱了拱手，“各位前辈，不必如此，能够与你们分享我得到的古玩，这是我的荣幸。”

　　“方小友，你太谦虚了，如果换做我们任何一人得到这件正气砚，那么绝对不会轻易的拿出来让别人观看。”桐老摇头一笑，然后说道。

　　方游微微一笑，“各位前辈，如果说其他的古玩我或许能够私自藏起来，然而，这件正气砚，代表着岳飞三位英雄的历史，代表着正气，这应该让所有人都看到才是。”

　　“方小友果然与众不同，有你在，华夏古玩何愁不兴，对了，方小友，刚才王老说这件正气砚是你来到天京时发现的，能不能给我们说一下你发现的过程，来让我们知道岳飞砚这段时间，被藏在了什么地方。”听到方游这段话，桐老和众人都是欣慰一笑，然后问道。

　　见到了这一方岳飞正气砚，他们十分期待着方游是怎样得到这正气之砚的，是在古玩店淘到的，还是在拍卖会上买下来的，不过根据众人的猜测，应该不是通过这两种渠道。

　　能够开古玩店的，哪个不是古玩行当中的人精，如果这正气砚落到了他们的手中，单凭上面的铭文，便能让他们知道这是什么东西，而拍卖行，更是有着古玩鉴定大师坐镇，比古玩店还要正规，一方正气砚，如果上拍卖会，那么声势绝对比拍卖汝窑和钧窑要更加的浩大，他们绝不会得不到消息。

　　当然，也有可能通过这两种渠道，那就是正气砚被隐藏了起来。

　　王老笑了笑，“说起方小友得到这一方正气砚的故事，那可是非常有趣的，具体的就让方小友为你们讲一下吧。”

　　听到王老的话语，众人顿时产生了浓浓的兴趣，万分期待的用一种渴望知识的眼神望着方游，此次方游带来的古玩，神奇而珍贵，其淘到所用的价值很低很低，不知道这国宝般的正气砚，会是以多少价格淘到的，又是怎样淘到的。

　　方游摇头一笑，将在博物院看到二个偷偷拍照的家伙，然后一时好奇便跟了上去，与这些人来到了他们生产假瓷器的老窝，之后在老窝之中发现了这砚台的一些经过，讲了出来。

　　能够得到正气砚，也是出乎方游意料之外的，如果在古玩店得到，他会惊喜和激动，但是在一个造假的老窝里发现真品正气砚，这简直是一件非常搞笑的事情。

　　得知了事情经过，一些收藏家面上不免露出了呆滞的表情，这也行，竟完全让他们的猜测落空，不是在拍卖行买下的，不是在古玩店淘到的，同样不是在黑市上搞到的，竟是因为一时好奇，跟着来到了瓷器造假窝点，在窝点里意外发现的。

　　而且还只用了一万块钱，那个造假的家伙还说这是传家宝，他们现在唯一的感觉就是恨不得朝着那个造假家伙的头上狠狠的捶几下，娘的，这是传家宝吗，一万块买下还差不多，最后这无价之宝般的正气砚，竟成了假瓷器的搭头。

　　正气砚在这些人的手中，简直是污辱了传家宝这个名号，同样，也污辱了三位身有浩然正气的英雄。

　　“这……这简直太过于有趣了些，方小友的适应能力和与别人讨价还价的能力让我们为之佩服啊。”傻呆了一会，桐老面上露出了哭笑不得的表情，这一段淘宝捡漏的经历，简直可以超越所有人啊。

　　就连王老，也是不禁点了点头，对桐老的话语十分的赞同，换做是他们，跟着别人进了造假窝点，也会露出一点点的不适，这方游竟如同进自己家一样，为了看到仿制更真的瓷器，竟毫不客气，如同在自己家一般。

　　同时，在看到一件可能是老物件的东西后，还能够如此不动声色的与其讨价还价，这简直不是一般人所能做得到的。

　　“方小友能够得到这么多珍贵的古玩，不是单凭运气，其中更是有着强大眼力和观察能力的支撑。”其中一位老爷子有些感慨的笑着说道。

　　如果没有观察能力，根本无法发现任何一件有可能是老物件的古玩，如果没有强大的眼力，也无法看到这砚台上的端疑之处。

　　“方小友在得到砚台后，直接就奔向了我这里，当时这砚台包着一层外皮，很是粗陋，我便有些随意，可是当去掉了一些外皮，发现了里面所刻写的字迹时，我比你们看到正气砚的表情更加夸张，甚至后悔之前的随意。”王老摇头笑着说道。

　　当时发现正气砚时的字迹，那种激动，以及慢慢看着正气砚从自己手中一点点出现，激动与成就感绝对是现在这些收藏家所无法体会到的。

　　“王老，如此的外表，也不外乎正气砚被隐藏如此之久，还保存着这样完好了，或许这是在那些年动乱之际，有文物爱好间对正气砚作的保护，否则，恐怕现在正气砚能不能存于世间，那就难说了。”桐老笑着说道。

　　在动乱之际，人人自危，但是在保证自己安全的同时，能够帮助一下自己的朋友，能够保护一下珍贵的东西，这在那些年间，是时常会出现的事情。

　　“方小友，听说你在这段时间正筹备开办一家博物馆，你今天带来的这些古玩，应该会放进去吧。”桐老笑着问道，龙游拍卖行现在的一举一动，都被外界关注着，更何况成立一家博物馆如此大的事情。

　　方游微微一笑，“桐老，这些古玩都是华夏人民的心血结晶，自然要放在博物馆中，让所有华夏人民能够观看到这些珍贵的文化艺术品，让他们也能够感受到汝窑和钧窑瓷器的精美，金星龙砚的神奇，还有药师琉璃佛的奇妙，这正气砚上面那能够触动人心底的正气。”

　　“可以说，这些古玩不属于个人，而是属于整个华夏人民的，用这些古玩，让全世界人民知道华夏文化的灿烂，其所得更能会慈善事业作贡献，这样的事情，是必须要去做的。”

　　众人面上顿时露出惊叹，听方游的话语中，似乎要将博物馆所得，拿去做慈善事业，再加上龙霖基金会，方游在慈善事业上的贡献，恐怕要远远超过一些公立基金会。

　　“方小友如此大义之举，我们自叹不如，我无法像方小友这般去为慈善作为如此贡献，但是在博物馆开始之后，我会将自己最珍贵的几种古玩，在博物馆中展出一段时间，来为慈善事业作自己的一点贡献。”桐老思索了一下，然后面带敬意的说道。

　　或许其他人如此去说，他们会认为只是作秀，只是在自夸，可是方游所成立的龙霖基金会，这些年为慈善作出的贡献，他们都看在眼中，方游所说，一定会做到。

　　“桐老所言，我们完全赞同，虽然我们的藏品不是多么的珍贵，但是，也要尽自己的一点力量，支持方小友的慈善事业。”渐渐的，来到这里的所有收藏家都认同桐老所说的话语，决定将自己的一些珍贵物品，放在博物馆中展览一段时间。

　　“各位前辈，多谢你们这番心意，我会努力的将慈善事业发展壮大，为所有苦难之人受到他们应有的帮助。”方游感动的说道，古玩收藏家视自己的古玩为生命一般，能够拿出最珍贵的物品，这足以说明一切。

　　“呵呵，王老，我们都做出了决定，你这个博物院的东道主是不是也应该表示表示，支持一下方小友的慈善事业啊。”接着，桐老面带笑容的望着王老，然后说道。

　　“是啊，王老，做为华夏最大的博物院，怎么也要起带头作用，支持一下慈善。”听着桐老的话语，其他收藏家顿时起哄的说道。


第1098章 魏老到来

　　“这怎么又扯到我身上了。”听到众人起哄的话语，王老顿时苦笑着说道。

　　桐老哈哈大笑，“王老，方小友为了支持这一次古玩收藏交流会，把自己最珍贵的文物都拿了过来，现在方小友开办博物馆为慈善作贡献，你们故宫博物院那么多的文物，怎么也要帮一帮吧。”

　　“你们这群家伙，这是逼人上梁山啊，故宫博物院又不是我开的，这是要向上级请示的。”王老无奈的笑着说道。

　　看着众人又想要说什么，王老立刻摆了摆手，“别说话，我还没说完呢，不过，博物馆之间的交流工作，是十分正常的事情，在方小友博物馆开始之时，我会说服上级，将博物院一些珍贵文物用做交流，放在方小友的博物馆之中，至于更具体的事情，则需要进行商议了。”

　　“王老真是爽快。”桐老微微一笑，他们是孤家寡人，自己的藏品可以自己做主，而王老虽然是博物院的负责人，可是要让一些珍贵文物放在其他博物馆展览，这就不是他能做主的事情了，能够有这么一句话，就已经很不错了。

　　“博物院是博物院的，我这么多年，倒是也珍藏了一些古玩，届时，会将这些古玩，与你们的一同放在方小友的博物馆中，来为慈善作贡献，怎么样，你们还满意吗。”王老一脸苦色的再次说道。

　　看到王老面上的表情，众人顿时一阵大笑，“方小友，你的古玩应该全部拿出来了吧，我可不想心情平静下来后，再次受到刺激。”最后，桐老笑着说道，心中对于这次交流会，非常非常的满意。

　　方游将正气砚收了起来，听到桐老的话语，顿时一笑，“桐老，正气砚就是我的最后一件古玩，但并不是我的全部，如果想要观看的话，欢迎你们过年后去我的龙文博物馆，那里有我的全部古玩。”

　　“哈哈，方小友这是吸引我们去博物馆买门票观看古玩啊，放心，方小友，等到博物馆开张后，我会去观看的，到时你可不能免费，必须要收门票，这可是为慈善作贡献，不能走后门的。”桐老顿时大笑着说道。

　　“门票可以买，但是来回的路费，方小友你得给报销了啊。”一位老爷子大笑着说道。

　　听到这里，王老顿时笑着说道：“既然方小友报销，那么我们就不要坐汽车了吧，飞机头等舱座位也是花钱不多的。”

　　看着这些收藏家一个个开着自己的玩笑，方游只得无奈一笑。

　　“好了，收拾一下，我们去吃个饭，然后有事需要处理的就可以离开了，没事的话在这里多留几天，我们多交流交流经验。”王老拍了拍手，然后说道。

　　“王老，我可是还想多住几天星级酒店，多看几眼方小友的珍贵古玩，所以，这几天我不走了。”桐老第一个说道。

　　众位收藏家顿时一笑，“我们都跟着桐老了。”

　　方游的几件古玩，虽然拿出来的时间长，可是落到每个人手上，不过才仅仅几分钟而已，根本满足不了他们的好奇心，这一别之后，如果想要再次观看，那么就需要等到龙文博物馆开张之后了。

　　而且就算龙文博物馆开张之后，以这几件古玩的珍贵，也不会每天展出，恐怕要专门安排时间进行这些珍贵文物的展览。

　　“你们这是在占博物院的便宜，知道吗。”王老顿时恼羞成怒的说道，再次引来一场哄笑。

　　由于这些收藏家的原因，方游多留下几天，除了每天拿出自己的古玩让这些收藏家观看之外，便是坐在一起交流古玩上的一些经验。

　　虽然拥有着遁术，在古玩鉴定上可以无往而不利，但是在真正的眼力知识上，方游却是还有些欠缺，这些混迹几十年收藏家的经验，让方游有些受益匪浅。

　　在交流古玩之后，方游和这些收藏家也会各自组队分散的到天京几大古玩城去淘宝捡漏。

　　有时候也会比赛一番，不论价值，看谁在一天内淘到的宝贝多，价格低，最后的结果，自然是方游获得了胜利。

　　倒不是方游不想让他们一些，只是看到了一些老物件，他自然不能视若无睹啊，虽然他这些年得到的古玩非常多，可是比起一些中型博物馆，在数量上还有些欠缺，能够用淘宝捡漏弥补一些是一些。

　　对于方游淘宝捡漏的水平，这些收藏家无一不是佩服万分，一次二次的淘宝捡漏，或许能凭借运气，但是长久下来，没有极高的造诣和眼力，根本无法在古玩城中淘到很多宝贝。

　　古玩城的店主，每一个猴的跟精似的，怎么会放着大好的宝贝，让你来淘。

　　这几天中，方游除了与这些收藏家们在一起，还与魏老进行了联系，毕竟此次他来到天京，除了参加古玩交流会之外，还要跟着魏老一块系统的学习考古基本知识。

　　这比古玩交流会要重要的多，方游可是不能忘了，魏老在得知方游已经来了天京几天，并带来了自己的一些珍贵古玩，顿时笑骂了方游几声，然后直接向故宫博物院赶来。

　　方游和这些收藏家的古玩在走之前，都放在博物院之中，一来为了安全，二来在观看时会比较方便。

　　见到魏老，这些收藏家顿时一个个的热情的打着招呼，魏老可是考古界的大师级人物，凡是在古玩行呆久的人，没有一个不认识他。

　　魏老依然是那一身古朴的中山装，整个看起来非常的有精神，同他们笑着打着招呼后，然后便坐到桌子前，开始让方游拿出古玩过来观赏。

　　一件件古玩，让魏老为之震撼，大齐通宝，金星龙砚，药师琉璃佛，承影和含光剑，更有那让人深深触动的正气砚，每一件，都是那么的珍贵，那么的神奇。

　　看着魏老时不时所露出的目瞪口呆，众人顿时一阵大笑，能够让一代考古大师震撼的事情可是不多啊，虽然他们看到这些古玩时，比魏老好不到那里去。

　　在看完这些古玩后，魏老一阵感叹，望着方游，似乎记得了第一次相见时的情形。

　　第一次相见是在天海，由于他非常喜爱收集搜宝鼠，在经过楚老介绍后，他便与来到天海的方游进行交易。

　　那时候的方游，还有些稚嫩，而且对于古玩了解的不是很多，心境的修炼还有些欠缺。

　　第二次与方游相见，便是在秦岭，那时他正在对秦岭一个城市附近的山坡进行考察，楚老说让方游跟着他学习几天，他没有拒绝。

　　这个时候的方游，在古玩上，已经有了一些成就，发现了很多宝贝，又在平洲公盘上大发异彩，第一次见到时的稚嫩已经被成熟代替。

　　更为重要的是，因为方游一个不经意的动作，让他发现了正在挖掘的墓穴下方，竟还有一个墓穴存在。

　　下方的那个墓穴已经被盗墓贼打通，如果没有方游这个不经意的发现，或许他们在之后也是可能发现，但到了那时，里面的一些文物，恐怕就会受到空气侵袭，氧化的不成样子。

　　方游在古玩方面非常有天赋，跟着他学了很短的时间，便能将知识融会贯通，用于实战，在方游准备走时，他便要求方游抽个时间，跟他一块学习基础知识。

　　没想到，这一别便是一年多过去了，方游现在的成就，已然无法估量，第二次相见时，不过只是刚成立了一个龙游拍卖行而已。

　　现在，龙霖基金会，唯美珠宝，小岛国的龙行集团，还有远在非洲的巨大钻石矿，即将开张的龙文博物馆，每一件，都足以让人震撼。

　　按理说，以方游现在的身份地位，拥有的财富，不需要再学什么知识，便能幸福的过完一生，可是却没有放弃继续汲取知识，这让魏老十分的欣慰，也下了决定，一定要将自己一生考古知识，教给方游。

　　之后，与众人交谈了一会，魏老还有些事情，便告辞离去，在离去之前，嘱咐方游等古玩交流会结束后，给他打电话，到学校里进行一段时间的学习。

　　方游点头答应了下来，接触更多的考古和墓葬知识，对他是很有帮助的，国内的一些墓葬，由于诸多关系，不能乱动，但是国外的一些墓葬，他可是并不想放过。

　　听闻方游要跟魏老学习一段时间的考古知识，众人皆是一阵感叹，方游拥有无数财富，换做他们的子孙，恐怕早已在享受财富带来的快乐，方游如此好学，如果不成功，那老天真的就瞎了眼了。

　　在博物院与收藏家们呆了几天，古玩交流会圆满结束，众位收藏家各奔东西，拿着古玩在博物院的专车护送上，搭乘交通工具回家去也。

　　而在方游将要离开博物院时，王老告诉了他一个消息，与博物院上级领导的商议有了结果，可以将故宫博物院的一些珍贵物品放于龙文博物馆展览一段时间。

　　只是作为交换，他所拥有的一些如承影剑，正气砚之类的珍贵文物，同样也要放在博物院进行展览，当然时间是在龙文博物馆开张一段时间之后。

　　方游笑了笑，同意了下来，博物院上级部门正是国家文物局，他们会开出如此优厚的条件，自然是在他的意料之中。

　　上一次在打捞小岛国抛入海中的一些文物时，他与国家文物局便建立了良好的合作关系，将打捞名单上加上了他们的名字，作为礼尚往来，他们又怎能不同意这点事情。

　　现在离龙文博物馆开张时间还早，更具体的事情，就看之后的安排了。


第1099章 天京大学考古学院

　　方游离开故宫博物院之后，便与魏老打了个电话，交谈了几句，魏老让方游坐车前往天京大学。

　　听到魏老的这句话，方游不免愣了一下，然后摇头一笑，倒是忘了魏老还是大学的教授，在之前去秦岭跟随其学习墓葬考古时，他就已然听到别人喊魏老为教授，而且他在挖掘墓葬时，还带了几个学生，这已经就是现场实战了。

　　之后，他便坐了一辆出租车，前往天京大学这一个华夏最著名的学府之一，至于他所带来的那些珍贵的古玩，则全部放在了故宫博物院之中。

　　跟随魏老学习考古基本知识，最少也要一个月的时间，他不可能带着这些珍贵的古玩到处乱跑，倒不如放在博物院之中，安全又省事。

　　而且王老也向他提出过请求，要拿着一些古玩去做一下研究，比如承影剑和含光剑的材料，以及上面可能导致其隐形的花纹等等。

　　不过王老也做出了保证，绝不会损伤这些古玩半点，哪怕其中的分子结构都不会破坏，这些古玩都是珍贵无比，独一无二的存在，毁坏了其中任何一个，恐怕他都会成为千古罪人。

　　王老都如此保证了，方游自然同意了下来，他相信就算没有王老的保证，故宫博物院的人也不敢把这些国宝给拆了研究。

　　只是古玩归古玩，如果他拥有遁术的事情暴露出去，那么国家有很大可能会把他拆了去做研究，他刚得到遁术时是百分百要被拆了的，而现在，他拥有了极大的事业和声望，国家机器虽然强大无比，但是也需要考虑民众的想法。

　　如果他的事业遍布全世界，龙战组织强大无比，自身实力能上天能入地，那么就算暴露了，国家也不敢拿他如何，只会与他进行合作。

　　不过，不到万不得以，方游可不想主动去暴露自己的遁术，那样的话，无论如何，他的正常生活都要受到破坏。

　　快要到天京大学时，出租车司机问方游在哪个门下，方游顿时愣了一下，疑惑的问道：“天京大学有很多门吗。”要知道他所上的那一所财经大学，不过才两个大门而已。

　　“哈哈，小伙子，天京大学很大的，占地面积有七百亩，四十多万平方米呢，有八个门，有的门能走人不能走车，有的门能走车不能走人，有的门则人车都走，你要找的人如果在东门，你在西门下了，要是靠走路，估计要走很长时间呢。”从话语中，司机很明显知道了方游是第一次来天京大学，不由笑着说道。

　　方游眨了眨了，他娘的，八个门，七百多亩，不愧是华夏最著名的学府，无奈之下，他只能跟魏老再打了个电话，免得一会来回奔波。

　　听到方游的电话，魏老大笑了一番，告诉方游自己是西校门等着他。

　　“西校门，这还是个景点呢，是天京大学两个正门之一，非常复古，现在我们离西门还有段距离，小伙子，坐好了。”司机笑着说道，一时无聊，便与方游闲聊起天京大学的分布。

　　天京大学走得人最多的两个校门，一便是西校门，宫门造型，风格古朴，具有浓厚的华夏民族特色，是进入天京大学校园领略校园美丽风光的最佳入口。

　　这里本是燕京大学的唯一正门，在天京大学迁入其中后，成为了著名的西校门。

　　而另一个便是天京大学的东校门，位于中关村附近，走到校门前，一眼便可以望到里面各种现代化的高楼。

　　通过这司机一路上的讲解，方游倒是明白了天京大学的一些分布，而天京大学考古系便是距离西门最近，也是观赏校园风光最佳的线路。

　　天京大学，曾经也是他的梦想殿堂，那个时候无论是父母还是外人，总会在他耳边提及华夏两所最著名的大学，久而久之，他也便将其挂在了嘴上，我长大一定要上天京大学，一定要上华清大学。

　　长大了之后，经历了学习的痛苦，方游这才懂得，小时候的幼稚是多么的可笑，在上高中之际，他亲眼见到一位学霸级人物，为了考上天京大学，从早上到晚上，一直呆在教室里学习，不知不觉，许多同学都发现，这位学霸头上本来乌黑的头发，已然多了一些白丝，每天除了学习还是学习。

　　最后终于用脑过度，晕了过去，虽然如此，可是这位学霸依然如愿以偿的考上了他用生命为代价所向往的天京大学。

　　他依然记得在高考前夕，一些学生疯狂撕书，然后撒向校园的举动，不断的在发泄着之前的压力。

　　方游虽然努力了，可是依然只考上了一所三流大学，他曾想过复读一年，可是他的母亲只是摇了摇头，告诉他，人要靠的是自己的本事，而不是学校的高低贵贱，没有必要再经历那段痛苦。

　　想到之前的种种，方游摇头轻轻叹了口气，年少时的荒唐岁月，已然离他远去，他唯有用接下来的时间，陪伴自己的母亲，让她过得更好，这是他唯一能报答母亲的方式。

　　回想着过去往事之时，旁边的司机告诉方游西门到了，方游回过神来，点了点头，付过钱后，然后打开车门，向着前方一看，顿时映入眼帘的便是一座宫殿形式的大门。

　　看起来虽然没有一些现代化的大门气魄庞大，但是却是充满着古朴，充满着一种熟悉的味道，与现代化高楼大厦的冰冷不同，这种华夏特色的建筑，让人充满着暖意。

　　整个校门呈朱红色在古朴的同时，又有些庄严，校门两侧还有一对威武的石狮，目光炯炯有神，不禁让校门再次有了一些庄严。

　　而大门上方牌匾上书写着天京大学几个刚劲有力的大字，据司机说，这四个字是毛主席亲自书写的校名，在刚劲有力的同时，又气势雄浑。

　　这个校门人流量非常多，这是天京大学的形象代表，也是象征，在天京大学的地位非常之大。

　　方游在周围扫视着，以他的眼力很快便发现了在门口一座石狮旁边四处张望的魏老。

　　路过的一些学生和老师，都同着这位头发灰白的老人打着招呼，一声声魏教授，魏老师好不绝于耳。

　　他顿时笑了笑，然后快步走了过去，这个时候，魏老似乎也发现了他，不由笑着招了招手，“方小友，这里。”

　　路过的一些学生听到魏老的话语，不禁向着魏老目光所视的方向看去，顿时看到了正向魏老这边快步走来的方游。

　　他们本来还有些不相信，可是看着这位年轻人来到魏老身边，与其熟络的打着招呼，说着话语，一些学生包括老师都不免有些惊讶。

　　魏老在教学方面极为严格，虽然在私下中对待学生都是十分和蔼，可是如同朋友般的这样交流，却是他们从来没有见到过的。

　　一些学生不清楚方游是谁倒也罢了，可是一些学校里的老师却是知道，方游并不是天京大学的学生，考古系作为一个冷门专业，每年也只向海内外招生约四十余名。

　　这么少的学生，他们其中一些老师自然能够辩认出来，他们不禁对方游的身份进行着猜测。

　　“魏老，看现在这模样，您老该不会让我再感受一次上大学的滋味吧。”方游看着天京大学这个古朴的校门，自然清楚魏老的用意。

　　魏老顿时一笑，“方小友，大学是学习基础知识最适合的地方，这里有许多书籍，同样也有一些模型，一些文物进行现场教学，等到知识丰富了，再进行实战，这样便可以让学到的知识融会贯通了，走吧，感受一下大学校园里的氛味，我想你一定会爱上这里的。”说着，魏老便拉着方游直接走进了校门。

　　现场，留下了一群目瞪口呆的老师和学生，魏老可是考古系知识最渊博的教授，他教出来的学生，几乎每一个都在考古学上有着极大的贡献，甚至有些人已经与其他国家的考古工作者在他国进行着考古工作。

　　更何况，魏老收学生非常严格，大部分考古系的学生，几乎都想拜魏老为师，可是魏老每年所亲自教授的弟子不会超过三人。

　　许多人为拜魏老为师，都是砸锅卖铁般的努力学习，现在竟有一个人还需要魏老亲自劝说，偏偏年纪还是如此之小，这太让人匪夷所思了。

　　跟随着魏老，一块走入校门，领略着校园风光，方游仿佛进入了古代一般，小桥流水，河边栽着弯弯细柳，池塘内有着片片荷叶，真的让人感觉这里像是世外桃源一般。

　　方游不禁有些感叹，天京大学不愧为华夏著名的几所学府，文化底蕴非常的深厚，“怎么样，方小友，爱上这里了吧。”

　　“魏老爷子，您老现在是我的老师，怎么办，您老说了算。”方游笑着说道，能够在天京大学中学习一段时间，这是他非常乐意的。

　　大学之中的图书馆可是知识的海洋，以前他在财经大学中，玩弄古玩时，就是从图书馆中找的书籍，有些人还纳闷，学财经的，看古玩书籍干什么，方游当时非常淡定的回答，从古至今，古玩都是与经济有着紧密的联系。

　　顿时让那些学生惊为天人，退避三舍，认为方游是学院里某个学霸级的人物。

　　正如同他所说，古玩与经济联系很大，乱世的黄金，盛世的古玩，这是历史所验证过的事实。

　　“好，方小友，我等下会帮你办理入学手续，领取学生卡，在接下来的一段时间里，你就是天京大学考古系的学生，学习完毕后，我可是会发放天京大学毕业证书的，你小子一定要给我努力。”魏老笑着说道。

　　方游愣了一下，不禁担心的问道：“证书啥的我倒是无所谓，倒是在这么短的时间里，考古系知识如此渊博，我能学得完吗。”

　　“哈哈，方小友，又不是让你一个月学完，这一个月我先教你一些基本的知识，如果期间你有事的话，可以随意去办理，之后每个季度抽一个月的时间来学习就行了，另外，大学除了老师教授的规定课程，剩下的都是要靠自习了。”听到方游的话，魏老非常欣慰的说道。

　　多少人为要一张天京大学的文凭而不择手段，方游首要考虑的却是知识。

　　“魏老，这也行啊。”方游顿时有些惊讶的说道，想走就走，想来就来，这也太宽松了吧，换了别人，肯定会说，你当天京大学是你家啊。

　　魏老拍了拍方游的肩膀，“有些学生之前是对考古和文物没有一点认识，你就不同了，你在古玩上的造诣，连楚老和王老都赞叹不已，学校的规定，只是针对普通学生，而你，是有特长的，所以，要特殊对待。”

　　方游点了点头，轻轻一笑，想不到古玩现在也成了一个特长，要是去应聘工作，问你特长是什么，你说会鉴定古玩，别人直接把你就赶出来了，当然，去拍卖公司或者古玩店待遇就会不同了。

　　“对了，方小友，为了方便你的学习，我在学校宿舍里给你安排了一个单间，在西门外的畅春园里，当然如果你想住其他地方也可以的，这个没有要求。”魏老带着方游参观着校园里的风景，然后想到了什么，向方游说道。

　　“魏老，一切听您老的肯定没错。”方游笑着说道，距离学校近的话，每天上课也不会到处奔波了，或许是怕别人影响到自己的学习，为自己特别安排了一个单间，这让方游内心一阵感动。

　　能够让一位老爷子如此尽心尽力的教授自己知识，他如果不努力学习的话，怎么对得起这一番心意。

　　“好，一会我会连同学生卡以及房间钥匙都交给你，等到过一会，我再陪你去宿舍看看，方小友，看，前面就是我们的考古学院。”魏老笑着说道，然后指着不远处的一座古朴的建筑说道。

　　方游向着前方一看，一片充满着古代色彩的房屋出现在他的面前，与其他学院的高楼大厦不同，整个学院的建筑，就如同楚老的四合院一般，果然与考古一词交相辉映，这才有着考古的气息。

　　进行学院之后，遇到了三三两两的学生，在见到魏老后，都是恭敬的喊了声魏教授，而魏老笑着点了点头，向他们介绍方游新入学的学生，同样也是他的弟子。

　　众人不免一阵惊讶，在离去前，不免多看了方游一眼，魏老可是博士生导师，这么一个刚入学的学生，竟成为魏老的学生，这太让人难以相信了。

　　魏老向着方游一一介绍着学院中的布置，特别是考古学院的博物馆，里面充满着各种珍贵的文献资料，以历史学为主，特别是考古图书作为重点，涵盖考古学的所有方面。

　　进入图书馆之中，方游不免被这一片散发着历史气息的图书有了熟悉之感，从中拿下来了一本，正是挖掘墓穴时留下来的图片资料，他不禁有些兴趣的翻看着。

　　看到这一幕，魏老笑了笑，外面的校园风光似乎并没有影响到方游来此的目的，“好了，方小友，以后有的是时间看，我们先去办理入学手续。”

　　随后，跟着魏老一块来到学生管理处，办理了手续，领取了学生卡，宿舍钥匙等一些物品。

　　似乎魏老早已打过招呼，管理处的工作人员甚至连问都没问，直接进行办理。

　　在魏老的陪同下，方游来到了西门外畅春园内的宿舍，这里高楼密布，不时可以看到拿着书本的学生，打开宿舍看了看，他顿时有些疑惑，“魏老，您把双人间当成单人间给我住，这未免太浪费了吧。”

　　“哈哈，你小子还怕浪费，你来此的主要目的是为了学习，而其他学生，有的仅仅只是混个文凭，来大学玩乐而已，让这些人与你住在一间宿舍，那岂不是耽误你的学习，好了，就这样决定了。”听到方游的话语，魏老哈哈大笑着。

　　在将领来的一些东西放到宿舍之后，方游带着魏老到校园外吃了顿饭，然后魏老便告诉他，先休息一天，明天再进行学习。

　　方游笑着点了点头，躺在宿舍的床上，等着下方一些学生的嬉闹，心中不免也充满了轻松欢乐，仿佛回到了那无忧无虑的大学校园。

　　在接下来的学习之中，除了魏老本身所教授的课程之后，方游可以在考古学院内任何听课，同样，图书馆的书籍，也可以完全让方游进行查阅，其中包括一些极为珍贵的资料。

　　一些学院内的教授和老师，有一部分都是了解方游的身份，另外一部分在方游学习的时间中，也同样有了了解，对于方游成为魏老的弟子，也没有了那么多的惊讶。

　　在学习途中，方游本身所拥有的古玩知识，让他们大为惊异，甚至在课堂上，方游所提出的一些问题，有些都让他们答不上来。


第1100章 别摸我，我们又见面了

　　天京大学考古系是华夏高校之中成立的第一个考古学系，至今已然有五十年的历史。

　　而考古系所在的学院，被称之为天京大学考古文博学院，其中有两个专业，一个便是考古学，一个便是博物馆学。

　　方游觉得等自己博物馆成立后，或者可以从魏老这里挖些人过去，至于待遇，就完全要靠这些人的本事了。

　　考古文博学院，可以说是跟着华夏考古学一同成长的，在民国以前，根本没有考古学说，因为民国时期，国家战乱，大批欧美探险家，学者，以及小岛国探险家，在华夏的考古非常频繁，与其说考古，不如说是盗墓。

　　由此便引发了国内一些有远见的学者加入近代考古的行列之中，来研究并保护华夏珍贵的文物。

　　让方游最为欣喜的是其中有国外墓葬课目，这个课目每节课是他必上，并一一作下笔记，了解国外墓葬的一些结构，之后不管是他独自去外国盗墓，还是让龙影盗墓集团去外国发展业务，都是需要的。

　　这些知识学过之后，他打算在下次去到小岛国时，交给现在负责龙影盗墓集团的松本明道等人，他们的墓葬知识，大多是东拼西凑而成，虽然期间经过了许梦芸的指点和传授，但也仅限于华夏周边一带的墓葬而已。

　　同时，方游在校园一些地方，也是看到了豪车满地爬的景象，奔驰宝马沃尔沃，跑车房车越野车，这让他有些无奈。

　　至于这些豪车为何会出现在校园之中，他也能猜出几个原因，第一个自然是天京大学本身做为华夏著名的学府，里面的官二代富二代之类的数不胜数。

　　第二个原因便是一些权贵之人来大学之中装门面，他之前不乏听说一些煤老板，房地产大亨之类的到大学之中学习，来混个知识份子的证明。

　　另外一个原因，便是天京大学美女如云，学生老师之中不乏有一些倾国倾城之流，自然会引来一些大款们的口水。

　　这种现象，在他们那个三流财经大学时常见到，学财经的，自然女生比较多，下了课直接奔向校门口，钻入豪车之中的女生更是可以时常见到。

　　看到这些事情后，他不免一笑，这些事情不是他应该操心的，比如现在，他就看到在一辆宝马跑车缓缓停在了一位美丽女孩的身边，然后便从汽车中出来了一位青年，虽然只看到了一个后背，但是方游也能感受到他身上那一股暴发户的气息。

　　这名青年手中拿着一大捧鲜花，然后递给那位女孩，那女孩脸上明显露出厌恶之色，没有理会，直接抱着书本向前走着，可是这青年不依不挠，伸手拉住了女孩的胳膊。

　　这女孩用力甩开了他的手臂，然后青年仿佛怒了，直接抱住了女孩，看到这幕，方游摇头一笑，不过以为是情人间的打闹而已。

　　女孩极力挣脱，可是却没有青年的力气大，被青年紧紧抱在怀中，然后向着路边的宝马车中塞去，她顿时朝着旁边的一位男生呼救，“前面这位学长，请帮帮我，他是坏人。”

　　“老子是她男朋友，你小子想要英雄救美吗，小心把你的命搭进去。”那名青年非常冷冷笑着说道，语气间充满倨傲。

　　而那名男生戴着高度数眼镜，看起来一副文弱的样子，本来想上去帮忙，可是听到这青年的威胁，有些犹豫，这是校园一处清静地带，旁边一些不多的同学则是避之不及，不断从这些路过的学生之中听到这样的话语，“快走，这家伙是郑则林，势力很大，不要招惹他。”

　　那位被女孩叫住的文弱男生听到这句话，然后看了那名女孩几眼，悄悄的离去。

　　听到女孩的求救话语，方游笑了笑，不免回过头来，听起来这女孩好像跟这暴发户青年没什么关系，虽然现在在天京大学学习，不宜节外生枝，但是举手之劳，还是要帮一下的。

　　回过头来，方游看到了女孩叫住文弱男生的一幕，也听到了那青年的威胁，那文弱男生犹豫的离开，让他微微一笑，这个世界上，能够为正义而不怕任何威胁的人很少了。

　　在看到那青年硬拉着女孩，要往宝马车里去时，方游冷冷一笑，忽然，他往这暴发户青年的脸上一望，愣了一愣，瞳孔猛的一宿，面上的表情变得更加冷厉，这是冤家路窄了，没想到这小子现在仍然过着暴发户的生活，简直让人无法相信，有钱有权，在这个世界上，果然什么事情都能办成。

　　这青年方游怎能不认得，在生命即将逝去的那一刻，他将这青年的面孔深深的印刻在了脑海中，在柳州当快递员时，碰到叶语晴和其弟弟在郊外游玩，而这青年便是开着宝马直接向叶语晴二人冲来的车主。

　　当时方游因为叶语晴的美丽而在旁边多呆了一会，然后便看到一辆宝马车快速向叶语晴和她弟弟冲来，他没有任何犹豫的冲了上去，将叶语晴的弟弟抱了起来，然后被宝马车撞上天，而接着，叶语晴也被撞飞了过去，如果这宝马车就此停下，他们三人只会有一点外伤，不会有生命危险。

　　可是这宝马车主在下来看过之后，上了汽车，再次向他们压来。透过挡风玻璃，方游完完全全的看清了这个青年的面孔。

　　在之后，他意外激发了土遁术，带着叶语晴二人遁入土中，逃过一劫，在医院醒来后，他曾问叶天翔，那别摸我跑了没有，叶天翔回答说，他跑不了，也好不了。

　　可是现在，这小子却滋润的在天京大学里上起学来了，看周围学生的惧怕模样，想必在此呆了几年了，如此的话，这小子根本就没有受到应有的惩罚。

　　看来叶天翔的影响力还是太小了，毕竟只是香港的一家珠宝公司而已，在当时自己看来，非常的大，但是以现在看来，以叶天翔公司的规模，只能影响到一些小势力的人而已。

　　如此，方游又怎么能眼睁睁的看着这个差点撞死他和自己妻子的别摸我在大庭广众之下，舒服的耍流氓呢。

　　他快步向着那暴发户青年走去，没想到身边一阵风吹过，方游便看到一个男生冲了上去，而且手里还拿着一块板砖，定晴一看，方游有些愕然，这男生就是刚才女孩叫住的文弱眼镜男，当时眼镜男犹豫了几下，最后看了女孩一眼，便直接离去，没想到是去找板砖了。

　　有了板砖，便有了底气，这文弱男生大吼了一声，提着板砖便向青年冲了过去，那青年仿佛有几下身手，将女孩做为挡箭牌挡在前方，趁着眼镜男顾忌之时，他猛的伸出一脚，狠狠的踢在眼镜男的肚子上，直接让眼镜男疼得蹲在地上捂着肚子，面上充满着痛苦。

　　方游愣了一下，本来还以为这眼镜男真的能够英雄救美，一板砖把暴发户拍倒在地，那他自己就不用动手了，没想到这眼镜男拿了板砖，战斗力还是没有超过五。

　　看着眼镜男倒在地上，那暴发户青年恶狠狠的说道：“小子，老子可是跆拳道五段，就你整个学习的书呆子，还想跟我打，信不信我玩死你。”说着，这青年再次抬起脚，向着眼镜男的头上踢去。

　　将脚踢出去，青年便想象着这眼镜男在自己的大脚下，会露出多么痛苦的表情时，忽然，他只感觉自己的腿被一股巨大的力量冲击，之后他站立不住，直接摔倒在地，捂着自己的腿大声痛叫着。

　　一边痛叫着，这暴发户一边朝着面前看去，正好看到一位跟他差不多年纪大的男生刚刚将腿放了下来，“小子，你敢踢我，知道我舅舅是谁吗。”

　　方游顿时无奈一笑，他娘的，难道暴发户出了事，除了这一句就没别的了吗，他冷冷一笑，“小子，说实话，你舅舅我还放不在眼里，你难道把我忘记了吗，好好想想，你能够想起来的。”

　　之后看着旁边依然在捂着肚子痛叫的眼镜男，他走到其身边，慢慢的将他扶了起来，并往其体内输入了一点灰色气流。

　　这时，女孩解脱束缚，立刻来到了他们身边，“学长，你没事吧，多谢你们了，你们快走吧，这郑则林势力很大的。”

　　“我说姑娘，你知道他势力大，刚才还叫住我们。”方游不免开着玩笑说道。

　　“学长，我不是没办法了吗，这郑则林势力大，手段下流，听说有几位女生被他胁迫之后还拍了照片，敢传扬出去就公布照片，我也是从一个退学的女生口中得知的。”这女孩带着哭腔说道。

　　方游看了看倒在地上的暴发户郑则林，“呵呵，天京大学就任由这样的垃圾胡作非为啊。”

　　“大学管理处一是没有找到证据，二是他舅舅背景大，是某个大城市的市长。”女孩面带恨意的说道。

　　“哈哈，她说的没错，老子舅舅是柳州市市长，小子，无论我们之前是不是认识，你都已经完了。”郑则林似乎听到了女孩的话语，大笑着说道，然后从口袋中掏出手机，不断拨打着电话。

　　方游轻轻一笑，怪不得会没有事情，原来如此啊，就算为了平息叶天翔的怒火，先将这小子抓了进去，可是凭借其舅舅的势力，在里面的日子，绝对比外面还要舒服，叶天翔一走，这小子又是一条好汉，看来，这段历史没有让他有所收敛，反而越发的飞扬跋扈。

　　“我们该怎么办。”那文弱青年忽然觉得肚子不疼了，听到郑则林的话语，刚才的勇气已然随着板砖的消失而不复存在。

　　方游笑了笑，这青年虽然文弱，可是却做出了许多人不敢做的事情，这就是书呆子的好处，一旦爆发，不会管他爸是谁，他舅舅是谁，“哥们，刚才做得不错，很有勇气，是不是，姑娘。”

　　“恩，这位学长说的不错，你刚才拿着板砖确实很帅，可是学长，我们能不能先考虑怎么处理这件事，郑则林一定不会放过你们和我的。”这位女孩有些担心的说道。

　　“哈哈，不会放过，我已经打电话报警了……”只是他还未说完，便被方游直接用脚给堵住了嘴，“你说的这些，我都知道，所以，就别再废话了，哥们，把地上的板砖捡起来，站在这家伙的面前，他要是再敢说话，直接拍到他脸上，至于之后怎样处理，你们就不用担心了，交给我就行了。”方游淡淡一笑。

　　眼镜男拿起板砖，听到方游的话，有些犹豫，“哥们，事情到了这里，你唯有相信我，否则，这小子绝不会因为你的板砖没有砸中他而放过你，拿出你的勇气来。”

　　听到方游的话语，眼镜男点了点头，拿着板砖，站到了方游的面前，“你们……”“拍。”等到方游抬起脚后，郑则林刚想说话，方游淡淡的对眼镜男说了一个字，眼镜男咬了咬牙，毫不犹豫的一板砖拍到了郑则林的嘴上。

　　“学长，我感觉你刚才的笑容好熟悉，让我想想……”这女孩看到了方游的笑容，忽然觉得有些熟悉，便开始思索起来。

　　方游看了看这女孩，却是没有什么印象，“哦，我想起来，学长，原来你就是那一次在去柳州的汽车上，给我坐在一块的人，我还记得你到半路就下车了。”

　　听到女孩的话语，方游顿时回想了起来，确实有这样的事情，在去往平洲公盘时，他本想遁地一路前行，可是他母亲硬生给他买了去柳州的汽车票，然后一直送他上了汽车，他没办法，只得先坐上汽车，然后到了附近的城市，下车遁行，这个女孩当时便跟他坐在一块，相互之间聊了几句。

　　“对了，你不是在柳州大学吗，怎么来这里了。”方游笑了笑，想起了一切，同样想起了谈话之中，这女孩说自己是柳州大学的学生。

　　“嘻嘻，我大学毕业后，报考了天京大学的研究生。”女孩笑着说道，方游在下车前的笑容，她现在都记在脑海中，这笑容充满着平和，与其他人那带着杂念的笑容大不相同。

　　“那个，学长，学妹，我们是不是该考虑怎样解决这件事，总不能一直呆在这里吧。”那眼镜男有些担心的说道，刚才他虽然砸的不用力，可是郑则林那充满怨恨的眼神，让他有些惧怕，他甚至在怀疑方游刚才只不过在说大话而已。

　　方游笑了笑，看了看躺在地上，用怨恨眼神望着他们的郑则林，然后想到了之前郑则林说已经打过电话的事情，他不由一笑缓步来到郑则林面前，在其口袋中翻找着，之后从口袋中翻找出一个名牌手机，打开其中的相册，却是带着密码，“哥们，问他手机密码是多少，不说就拍他。”

　　他遁术能够透视土地，透视水流，透视金属，可是这手机，却是透视不了。

　　“说，手机密码多少。”以现在的状况，眼镜男也唯有听方游的话了，只能祈祷着方游能够有办法解决。

　　“你们就等死吧。”郑则林恨恨的说道，“拍他，狠狠的拍。”眼镜男顿时毫不犹豫的朝着他脸上拍了一下，这下带着点怒气，似乎将郑则林的牙拍掉了一颗。

　　“我的牙……你们……啊，我说，我说，是……”郑则林吃疼的捂着嘴，刚想发怒，眼镜男很主动的再给了他一板砖，直接拍得他满嘴是血，他顿时带着哭腔的说出了一行数字。

　　输入数字，打开了相册，仅仅只看了两张，方游便摇了摇头，“很好，很好，郑则林，如果几年前你能够进牢里深造一段时间，或许你不会闯下现在的祸端，现在，你没有机会再后悔了，我是谁，呵呵，还记得几年前在柳州市郊的事情吗，别摸我，我们又见面了。”

　　“你，我想起来了，你就是那个被我车撞的人，你怎么在这……”听到方游的话语，这郑则林顿时有些惊恐的说道，他可是深深记得几年前的那场车祸，自己眼睁睁的看着他们被自己碾压在轮胎下，可是等到停下汽车时，却是见到他们就在自己的车左边，当时他吓得连手机都摔在了地上。

　　“呵呵，你还记得我啊，很好，你之前没有受到的惩罚，今天一块来算吧。”方游淡淡一笑，郑则林在之前或许对于他来说，是无法企及，可是现在，方游无须动任何手指头。

　　“小子，把手机还给我，我可以给你钱，我爸爸是房地产老板，想要工作，我可以让我舅舅让你去柳州政府里，否则，就凭这个手机闹出的事，我舅舅一定会救我出来的。”郑则林一边利诱一边威逼的说道。

　　“你们干什么，马上住手。”这时，一辆校园游览车开了过来，从上面下来了几位身穿安保服装的男子，大声向着方游之边严厉的吼道。


第1101章 局长来临

　　“呵呵，救出来，这一回没有人会救你，你舅舅因为你，也会自身难保，这位姑娘，我打个电话，你向这些保安说明一下事情经过。”听到郑则林的话语，方游淡淡一笑，让那女孩负责向保安说明，然后他拿出了电话。

　　这郑则林是天京大学的学生，于情于理也要通知一下学校，现在他唯一认识的便是魏老，也只能通知魏老前来一趟了。

　　“自身难保，小子，我舅舅不是你小子能够威胁到的。”郑则林眼中闪现出慌乱之色，然后大笑着说道。

　　方游微微一笑，并没有说话，只是朝着那位眼镜男使了使眼色，那眼镜男看了看周围的保安，然后拿着砖头在郑则林面前晃悠了几下，以示威胁。

　　而方游在旁边静静等待着魏老的电话，电话打通之后，便是听到了魏老焦急的声音，“小游，我马上就到，保护好自己，直接说明你是我的弟子，让他们等我来。”

　　“魏老，您老是怎么知道这件事的。”方游顿时愣了一下，疑惑的问道。

　　“别管我怎么知道的，先把事情经过讲一遍，我现在正在赶去的路上。”魏老很是焦急的说道，话语中带着浓浓的关心。

　　方游笑了笑，将事情发生的经过缩减之后，迅速告诉了魏老，“学校里竟然还有这种败类，小游，不管如何，先保护好自己。”

　　“魏老，放心，他们伤害不到我的，您老慢点走，为了这么一个垃圾，不值得让您的身体受损。”方游笑着说道，以他现在的状态，哪怕不发动遁术，些许警察和士兵，根本不是他的对手。

　　魏老摇头一笑，无论处在何种情况下，方游的心态依然是如此平静，“放心，我现在正乘着一位同学的自行车，很快就到了。”

　　方游微微一笑，挂断了电话，然后想了想，拨通了龙游拍卖行天京分行负责人的电话，让他带着几名龙游拍卖行的安保人员，并通知警察一块来到这里。

　　接过电话，方游便看向了那几名学校的安保人员，那名女孩向他们解释过后，他们的表情变幻了几下，然后其中一人说道：“不行，刚才我们接到公安局的电话，说这里有一起袭击事件发生，其中被害者，柳州市政府工作人员的家属，他们已经通知我们，必须要保护好被害人，请问谁是郑则林。”

　　“我是，我是郑则林，保安大哥，快救命，他们快打死我了，你们看，这小子的手里现在还拿着板砖……啊，他们竟然还敢打我，救命啊，我的嘴。”郑则林刚说了一句话，方游使了使眼色，眼镜男犹豫了几下，然后一下拍在了郑则林的嘴上，而郑则林顿时抓住了时机，反咬了一口。

　　“你们这些保安在旁边干什么，任由别人殴打学生吗，我是天京市公安局海淀分局副局长，把这些人先控制起来。”这些安保人员正在犹豫之时，二辆警车闪着警灯一路急驰到了这里，从车上下来了十多名警察，其中一位大腹中年警察看到这一幕，严厉的说道。

　　“警察，救命啊，他们恶意袭击我，还抢走了我的手机，现在他的手里还拿着板砖，我的嘴都是他砸的。”看到警察前来，郑则林仿佛看到了救星一般，大声的呼喊道，而眼镜男由于这些警察的来临，被吓了一跳，手中的板砖忘了砸下去。

　　“你们抓错人了，这个郑则林才是坏蛋，他想要非礼我，是这两位学长救了我，那手机里有很多郑则林犯罪的证据。”那名女孩听到这些话，顿时着急的说道。

　　那名中年警察看了看她，皱了皱眉，“把她也控制起来，具体的事情经过，我们会进行调查，请你们先配合我们的工作，一块去公安局。”

　　看着这名中年警察那圆圆的啤酒肚，方游微微一笑，不动声色的向前走了几步，挡在了那女孩和眼镜男的身前，“呵呵，副局长先生，你真的了解事情经过吗，不了解状况，胡乱的掺合起来，只会让你自身难保而已，旁边有几位同学，可是亲眼目者了事情经过。”

　　“是啊，郑则林是个坏蛋，想非礼杨慧慧，被这两位学长给救下来了。”围观的人群中，出现了几个声音，刚才在救杨慧慧时他们犹豫，心中不免产生了一点点内疚，而且现在在人群里，他们没有了任何顾忌，大声的呼喊道。

　　“你们还愣着干什么，马上解救伤员，把这三个人全部控制起来，另外，把被害者的手机找回来。”这位中年警察根本没有理会方游的话语，听到人群中的喊声，他面色微微一变，然后向旁边那些警察怒斥道。

　　“先等一下，先等一下。”这时，人群外传来了一位苍老的声音，魏老急匆匆的从人群中走了过来，看了看现场，然后面带笑容的说道：“我是天京大学的教授，有什么事向我说，不能随便把我们的学生抓走。”

　　看到了魏老，那名叫杨慧慧的女孩和眼镜男不免松了口气，考古学院大名鼎鼎的魏教授，他们怎能不认识。

　　“这位教授，我们公安局办事，不需要向你们学校方面申请，我怀疑这三个人恶意殴打这位同学，并抢劫他的财物，马上控制起来。”这位中年警察看到了魏老，面色阴沉了下来，然后冷冰冰的说道。

　　事情越拖，对他们的行势越是不利，必须要尽快将这些人带上警车，之后，主动权便掌握在了他的手中，只要保护好郑则林的安全，接下来的事情，便交给那位位高权重的人解决就行了，事成之后，他便有可能去到那个省会城市担任重要工作，而不必呆在这个小小的天京分局之中。

　　十多名警察听到中年警察的命令，拿着手铐，毫不犹豫的向着方游三人而来，作为警察，他们能做的只是听从上级的命令。

　　“有我在，谁敢抓我的学生。”魏老毫不犹豫的站在方游三人面前，伸出自己的双臂，抵挡着前方的警察。

　　方游面上露出了冰冷之色，“呵呵，你们始终没有询问事情经过，一直所要做的便是控制住我们，先把郑则林解救出去，这就是我们所谓的警察，因为郑则林背景很大吗，魏老，您站在后面吧，您老受伤了，我们承受不起，今天有这么多同学在这里，我看他们怎么把我们抓走。”

　　“方小友，你们是学校的学生，我怎么能让你们随便被别人抓走，我一把年纪了，不怕受伤。”魏老似乎明白了方游的意思，笑着说道。

　　“谁敢抓走我们的同学，谁敢伤害魏教授，郑则林是个大混蛋，这在学校都出了名的，我们这么多人，如果眼睁睁的看着魏教授被伤害，我们见义勇为的同学被抓走，我们枉为天大学子，想抓，就把我们都抓进去吧。”顿时，众位同学被眼前这一幕深深触动，一位口才极好的学生大声的喊道，引发了所有围观同学的赞同，他们一个个的站到了魏老和方游三人的面前，挥舞着手臂。

　　中年警察面色大变，愤怒的说道：“你们简直反了，公然反抗警察办案，全部掏出手枪，向天鸣枪，我看谁不怕死。”

　　随后这中年警察从腰间拿出手枪，指着天空，准备鸣枪，而周围的警察，看着旁边众多学生稚嫩的面孔，犹豫了一下，掏枪的动作始终没有出现。

　　“你开一枪试试……”

　　“刘帅强，给我住手。”

　　正在这时，两个不同的声音从人群外传来，第一个声音带着浓浓的调侃，而第二句，则有充满严厉。

　　围观人群渐渐分开，众人可以看到在人群外，不知何时，又多了数辆警察，而一名面带坚毅的中年警察站在那里，面带严肃的看着拿着枪的分局局长刘帅强，而这位警察身后，则是站着几十名全副武装的警察。

　　让众人有些疑惑的是，在这名警察身边，还站着一位年轻人，看起来仅仅只有二十来岁，仿佛学生一般，只是这年轻人站在中年警察的身旁，没有半点拘束感，面上露出随意的笑容，向着周围观察着，在看到方游后，他面上的笑容更加浓了。

　　“局……伏局长。”听到这个声音，刘帅强如遭雷击，回头一望，顿时面色变得极为苍白。

　　“你个混蛋，把枪给我收起来。”中年警察看着他这个模样，冷冰冰的说道。

　　方游看到这位中年警察的瞬间，不由精神一震，这位警察他并不陌生，在电视和网上时常见到，他就是刚刚上任的天京市公安局局长，刚上任不久，便掏毁了一家全国著名的顶级会所，而且作风严谨，对待黑恶势力毫不手软，不管他们背后有再大的背景，如此，得到了华夏人民的好评。

　　特别是在掏毁那家著名会所时，整个网络上传播的都是这个新闻，也使得这个名不见经传的警察局长，被华夏大部分人所知。

　　龙游拍卖分行负责人难道请到了这位牛人，可是看了看周围，他没有发现那位负责人的身影，不禁有些疑惑，如果不是有人通知的话，以这位局长的身份，不可能来得如此迅速。

　　虽然他并不负责龙游拍卖行的具体工作，可是对于龙游拍卖行几个重要城市的负责人，他可是听董其林介绍过，也曾经在天海召开的龙游拍卖行全体会议上见到过。

　　负责人没看到，倒是这位伏局长旁边的年轻人引起了他的注意，这年轻人面上很是随意，仿佛不拿眼前的场面当回事，在年轻人的脸上，他看到了些许的熟悉，回想自己认识的人，他不由拍了拍脑袋，看了看魏老，“魏老爷子，你通知楚老了。”

　　“那是当然，老楚把你交给我了，他想就这么撒手不管，那可没门，不管大事小事，先找了再说。”听到方游的话语，魏老嘿嘿一笑，有些幸灾乐祸。

　　这也是为了方游的安全着想，万一来的人以他教授的身份搞不定，那就全指望楚老了，在天京这个地方，别的不多，就当官的多，水非常之深，一不小心惹到的人，都有可能家里是正厅级的人物。

　　“那伏局长旁边站的年轻人，您老应该认识吧。”方游苦笑着说道，这点小事，不应该如此大动干戈，不过确实来得十分适合，那位分局局长马上就要疯了，他自信可以收服这些警察，可是却没有警察系统内部的人过来解决要简单。

　　魏老笑了笑，“当然认识，至于他是谁，你小子一会就知道了。”

　　方游无奈一笑，这位局长一来，事情就可以说已经定下来了，剩下的，就要靠双方能量的对抗了，且不说楚老的身份，单单是这位面带坚毅，身带正气的伏局长，就不会因为任何人的求情，而放过郑则林。

　　“局长，我……我……”刘帅强马上把枪收了起来，然后结结巴巴的说道，如果仅仅是他的上级分局局长来了，他倒是没有这么恐惧，可是眼前这位却是天京市公安局局长，又有着公安部副部长，局常委的身份，可以说，整个天京市公安局，完全由他一人做主。

　　特别是这位局长的性格，眼睛之中容不得半点罪恶，刘帅强忽然觉得，眼前站着的这位青年所说的话是多么的正确了，没弄清状况，就掺合进来，只会让他自身难保。

　　“刘帅强，谁给你这么大的权力，谁给你这么大的胆子，我们警察的职责，难道你全忘了，保护人民，想不到你竟然还准备向这些学生们开枪，很好。”中年警察步伐有力的来到刘帅强面前，冷笑着说道。

　　刘帅强根本不敢有任何反驳，“局长，我错了，我错了。”

　　“一句错了，就能解决问题了吗，现在我正式通知你，停止你海淀分局副局长一职，在调查后，会给予你相应的处分，而你们，也是一样，小李，把他们的手枪和手铐全部收上来，回去给我写一份检查，等候处分。”看着刘帅强冷汗都快要流下来的模样，伏局长严肃的说道。

　　这时，人群外，又闪起了警灯，然后再次冲进来了十多名警察，还有五六名看起来十分有力的壮汉。

　　在冲进来之后，这些警察看到眼前这阵势，和他们身前的伏局长，顿时愣了愣，走在其后的一名中年警察看到这一幕，立刻立正敬礼，“伏局，天京市东城分局局长王国华向您报到。”

　　“王国华，你怎么也来到这里了。”看到王国华，伏局长面色更冷，有些失望，难道自己的下属为了利益，都这么不顾性命吗。

　　王国华一脸正色的说道：“伏局，我接到龙游拍卖行经理的报案，说这里有一起袭击事件发生，牵涉到他们拍卖行高级管理人员，所以，我带着人过来调查一下。”

　　“恩，这起事件牵涉重大，你在一旁协助我。”伏局长看了看旁边几名身上挂着龙游拍卖行工作牌的人，面色稍缓，然后对着王国华说道。

　　这里面有着龙游拍卖行创始人方游，他自然知道，这个方游不只是拥有这一个身份，还有很多可以让人震惊的身份。

　　来到这里的原因，是因为公安部部长直接通知他，然后让他带上身边这位有着显赫身份的官家子弟，急速赶到了这里。

　　在路上，他通过这位子弟，得知了事情的一些经过，还有当事人的一些身份，不敢迟疑。

　　“哪一位是方游。”伏局长向着面前的众人问道。

　　“这位局长，我是学校里的教授，有什么事先找我就行了。”魏老笑了笑，毫不犹豫的站了出来。

　　伏局长冰冷的面上，露出了温和的笑容，“魏教授您好，我找方游只不过想了解一下事情的经过而已，不会伤害到他的。”

　　“呵呵，想不到你还认识我，我也认识你，你的人品我还是相信的，小游，出来说说具体的事情经过吧。”魏老笑了笑。

　　方游笑了笑，“伏局长你好，我就是方游。”

　　“你好你好，方先生，这里不太方便，请问我们是否到公安局中再详细说明事件的经过。”伏局长看着方游一脸平静，顿时心中暗赞一声，然后笑着说道。

　　这里学生围观的越来越多，再如此下去，不管事情如何，都会造成不良的影响。

　　“不行，就在这里说。”周围的学生顿时大声的呼喊道。

　　方游看了看周围，然后笑着点了点头，“各位同学，相信你们都在网络上看到过伏局长的事情，他是一位不向恶势力低头的人，相信他一定不会伤害到我们的，这里围观的人太多，会对学校造成不好的影响，我们只是到警察局中说明一下经过而已，相信一身正气的伏局长一定会还我们同学公道的，伏局长，我自己跟着你一块去吧，这两个同学就让他们离开吧。”

　　“不，我做为当事人，一定要去。”那名叫杨慧慧的女孩直接冲了过来。

　　眼镜男看到这一幕，本来也想冲过来，可是奈何他控制着郑则林，此时也只能挥舞着带血的板砖，大声的说道：“我是整个事情的见证者，我也要去。”


第1102章 稀软的郑则林

　　“方小友，走吧，带着这两个同学，我和你们一起去，剩下的同学该上课上课，该回宿舍回宿舍，几位老师也回去吧，这里没事了，相信伏局长一定会把罪犯绳之以法。”魏老同样看到了现场围观的人越来越多，顿时笑着说道。

　　“同学们，魏教授说的对，只要有我伏正华在的一天，就不会任由罪恶存在。”伏局长此时一脸坚毅的向着旁边众位学生说道。

　　这时一位戴着眼镜的老者从人群中快步走了过来，看到现场这一幕，不禁面色焦急的问道：“魏教授，这是怎么回事。”

　　“王校长，一件小事而已，现在我们要跟伏局长一块回公安局做详细的调查，事情经过我们一会就能知道了，放心，没有大问题的。”魏老笑着说道。

　　这位老者面色稍缓，然后说道：“那我和你们一起去。”

　　魏老点了点头，“伏局长，我和王校长一同前去应该没什么问题吧。”

　　“两位一位是学校里的教授，一位是学校里的校长，应该一同前去，请。”伏局长坚毅的脸上露出了笑容，然后朝着魏老和那位老者说道。

　　接着，伏局长对着旁边的王国华说道：“王局长，把嫌疑犯先控制起来，带回局里，除了这三位同学之后，再找两个目击整个事件的同学，然后留下几个人负责疏散这些同学。”

　　“是，伏局长，小王，小吕，马上行动，把那名被制服的嫌疑犯带上车去。”王国华立正敬礼，然后开始吩咐手下人紧张的工作起来。

　　“我是冤枉的，我不是嫌疑犯，他们才是，你们一定会后悔的，一定会后悔的，我舅舅一定会救我出来的。”见到这副阵仗，郑则林躺倒在地的身体一下瘫软了，大声的呼喊着。

　　本来靠着他舅舅的名号，他在柳州和学校无往而不利，没有任何人敢招惹他，今天却是不起任何作用了。

　　“郑则林，还记得我说过什么吗，你的所作所为，会使得你舅舅自身难保，他不可能会救你的，或许，你在里面还能够见到他。”看着郑则林这副跟烂泥一样稀软的模样，方游摇头一笑。

　　这样的一个垃圾货色，能够在社会上混得风生水起，不外乎就是因为他的背景，去掉了这个背景，他恐怕连活下去都是个问题。

　　“你……你这是报复，你这是报复。”郑则林再也不复之前的强硬，看着方游的面孔，充满着惊恐。

　　方游平和一笑，然后移开眼神，在这么一个小角色身上，他实在不想浪费过多的目光，跟他这个垃圾比起来，缅甸的巴罗比他还要强上一些。

　　两个警察没有让他多话，直接将他带上了警车，甚至连眼镜男做为武器的板砖，都一块带上了去，这让眼镜男有些担心，是不是要追究他的责任。

　　“伏局长，这个手机是郑则林的，上面有一些重要的证据，而旁边这辆宝马车也是他的，或许从车里还能找到其他的证据。”方游笑了笑，将口袋中的手机交给了伏正华。

　　“方先生，多谢你的信任，我一定会秉公办理，不让罪恶有一点可趁之机。”看着方游手中的手机，伏正华愣了一下，然后面色正色的说道。

　　方游笑着点了点头，“正因为这样，我才相信伏局长能够处理好这次事情。”伏正华的回答让他很是满意，或许换做别人，还会开玩笑说方先生，你难道就如此相信我这样的话，而伏正华却是与众不同，果然是一个工作狂。

　　“王国华，安排两个人把这辆车也一块开回局里。”伏正华朝着王国华说道。

　　王国华面色一正，“是，伏局长。”他心中有些感概，这次算是跟对人了，他听说龙游拍卖行的创始人在此遭遇犯罪份子，直接出动警力前来，龙游拍卖行的名气在那里放着，必须要重视，在天京如此大的城市担任分局局长，他或多或少也有些问题，这就是他最为感概的一点。

　　如果这次跟对人，倒霉的就不是老刘，而是自己了，看着伏局长如此雷厉风行，不留丝毫情面的手段，他手中也暗自心惊，以后或许要改变工作方式了，否则，再胡乱搞下去，下一个进去的恐怕会是自己。

　　看着一切处理的差不多了，周围的同学也在渐渐散去，伏正华将魏老和王校长请上了一辆警车，然后找了两名目击同学和杨慧慧，眼镜男共同坐上了另一辆警车。

　　方游则是面带笑容的看着向着他走来的那名年轻人，这年轻人的脸上依然带着随意的笑容，来到方游面前时，他面上不禁出现了一抹敬意，“方大哥，常常听到我爸爸和爷爷讲起你的故事，把你的事情当成正面教材来教导我，我一直都想见你一面，被我爷爷拒绝了好多次，这次，终于有机会见到你了。”

　　“怎么样，这次见到我应该让你很失望吧。”方游摇头一笑，想不到自己真的成了教育别人的典范，他所做的事情，有些是被逼的，有些则是为了能够更好的保护家人和朋友而已。

　　这年轻人笑了笑，“方大哥，我可是非常了解你的，这一点小事，怎么能显示出你的能力，你那些英勇事迹，我听了几遍都感觉不过瘾。”

　　“小游，小云，先别聊了，上车吧。”坐上警车的魏老，看着二人就在那里交流了起来，顿时说道。

　　年轻人笑了笑，伸出了手，“方大哥，忘了告诉你，我是楚少云，我爸爸你来天京的时候已经见过了。”

　　“呵呵，看来楚叔叔希望你像邱少云一样英勇，不怕牺牲了。”方游笑了笑，与楚少云握了握手。

　　“方大哥，在我看来，当时有很多手段可以用，没必要去堵机关枪，真正的历史如何，我们并不知道，可是如果我的战友和亲人在身后，我绝对会义无反顾的去堵。”楚少云坚定的说道，然后和方游一块上了警车。

　　而一辆警车里，等待回去被处分的海淀区副局长刘帅强，看到这一幕，则是有些目瞪口呆，一向倨傲，在天京四九城打遍天下无敌手的楚少云，竟然会对一个普通人如此的客气，这简直是无法相信的事情，难道这个之前敢与自己对着干的人，背景很大，一定是这样的。

　　他回想着之前发生的事情，顿时后悔的捶了捶警车，这个大学生不惧怕郑则林身后的背景，不仅楚少云对其如此客气，就当时与方游打招呼时，伏局长的态度明显也有些不同，这已然可以说明了一切。

　　以楚少云的性格，没有家人的吩咐，根本不屑于去掺合这样的小事情，现在，他完全对郑则林的舅舅能够救他们出去不抱任何希望了，与楚家比起来，郑则林身后的背景，简直不够看的。

　　而王国华看到这一幕，同样有些惊异，看了看龙游拍卖行的负责人，真正相信了这年轻人是龙游拍卖行创始人的身份，或许，仅仅一个拍卖行创始人还不够，这年轻人还有着其他身份。

　　在上警车之前，方游看了龙游拍卖分行的负责人，笑着向他们说明这里已经没有事情了，感谢他们的到来。

　　那位拍卖行负责人面上带着敬意，与方游交谈了几句，然后离去，他是跟随龙游拍卖行一块成长起来的人，很清楚的知道方游这个创始人的能力有多强大，龙游拍卖行能够走到今天，董其林的管理能力功不可没，但是最大的功劳，却是在这个看起来很普通的年轻人身上。

　　方游，楚少云所坐的警车与魏老是同一辆，而伏正华，就坐在了前面的副驾驶上，手中拿着郑则林的手机扫了几下，操作了几下，发现相册有密码，坐在后面的方游看到这一幕，不由一笑，“伏局长，密码是……”

　　伏正华看了方游一眼，输入了这几个数字，顿时打开了相册，只是扫了几眼，他便关上了手机，“方先生，请把事情的具体经过先说一下吧。”

　　方游笑了笑，将自己看到杨慧慧之后的一切过程告诉了车内的人。

　　“害群之马，害群之马啊，想不到我们天京大学这个华夏高等学府，竟出现了如此一个败类，这是我的责任，我会向校常委如实报告这一切，伏局长，无论他有何背景，都必须要秉公办理，否则，就是对那些受害女学生的不负责任，我们学校完全支持你。”王校长心痛疾首，然后毫不犹豫的说道。

　　魏老点了点头，“确实是害群之马，必须要一查到底，不过需要注意的就是那些被害同学的隐私，不能将事情扩大，保持在一个可以控制的范围内。”

　　“对了，小游，刚才听你与郑则林的对话，好像你之前认识他。”随后，魏老看了看方游，有些好奇的问道，方游刚进入学校没几天，怎么会认识郑则林呢。

　　“魏老，我与郑则林可是几年前就认识了，实话说，他在几年前差点杀死我和我的妻子。”方游摇头一笑，然后缓缓说道。


第1103章 楚少云

　　魏老面色一沉，“小游，这是怎么回事，几年前差点杀死人，竟然还能堂而皇之的进入我们天京大学，这简直是一个无法相信的事情。”

　　“呵呵，几年前我曾在林州工作，一次去郊外送货时……”方游笑了笑，将遇到叶语晴，还有郑则林驾驶宝马车直接撞过来的事情，讲述给了车内的人。

　　说起来，他或许还要感谢郑则林，否则他与叶语晴或许仅此一面之缘，之后再无相见的机会，而他的遁术，也不会由此激发，至于什么时候会好运的激发，这就是未知数了。

　　“驾驶汽车，不但撞伤了三个人，还想要二次碾压，这简直就跟谋杀是一个性质，伏局长，这样的事情，如果判刑的话，是怎么量刑的。”魏老冷哼了一声，然后凝声说道。

　　伏正华面带正色，“魏教授，根据我国刑法，这种行为，已经构成了蓄意谋杀，再加上醉酒驾驶，撞伤三人，数罪并罚，就算之后其家人进行赔偿，也要五年以年的有期徒刑。”

　　“五年以上，现在还不到五年，这郑则林却是出现在了天京大学，还上了二年，这说明他根本就没有受到惩罚，听说他的舅舅是柳市市市长，这应该是真的了。”魏老面上顿时露出了愤怒之色。

　　那位王校长同样带着愤怒，“必须要严查这件事，与其有关的人员，必须要追究责任，而且以后，我们必须要严格的审查入学学生的资料信息，避免有这样的害群之马出现，伏局长，说说郑则林有什么背景吧，看看他哪来的这么大胆子，可以如此在学校里肆无忌惮。”

　　伏正华点了点头，“据我们掌握的资料来看，这郑则林确实是柳州市现任市长的外甥，而其父亲，则是柳州一个著名房地产开发商，手下的楼盘数不胜数。”

　　听到这里，方游顿时笑了笑，“哦，伏局长，你们对于郑则林以及其亲属的情况掌握着如此详细，应该会有大事发生了。”

　　“方先生果然聪慧，只是由于内部保密条例，具体什么事情，暂时不便透露，不过各位请放心，任由他郑则林有天大的背景，这次也无法逃脱法律的严惩。”伏正华面带严肃的说道。

　　魏老面带笑容的点了点头，听到方游的话，他们虽然不懂政治，但是也明白了一些事情，或许那郑则林的舅舅，应该要出事了。

　　“老王，还没有向你介绍，这就是我新招收的弟子，方游，他在古玩文物上的造诣，比我和故宫的那个老王还要深厚一些。”说着，魏老向旁边的王校长介绍起了方游。

　　那位王姓老者，认真看了看方游，“哦，这名字我听起来有些耳熟，我想起来，方小友，龙霖基金会是你开办的吧。”

　　“王校长，龙霖基金会确实是我开的，不过具体的事情有其他人负责。”方游笑着说道。

　　“好，方小友，年少有为，成功之后，不愿造福百姓，这才是有志之士，而不是像其他人一样只为享受。”

　　王姓老者笑了一下，接着说道：“我对你印象极为深刻，还是因为之前有几名贫困山区的大学生，家中父母生了病，没有钱，没有能力再继续上学，我得知这件事后，准备找他们谈话，帮助他们解决一部分困难时，却是知道了他们的困难已经被解决了，得到了来自龙霖基金会的大学生贫困助学基金的支持，甚至他们生病的家人也被基金会的人安排到了天京医院进行治疗。”

　　“这非常好，以前有些大学生上不起学，去找其他基金会请求援助，却是需要花费很长时间来办理，甚至有些基金会根本不予理睬，龙霖基金会是我最为敬佩的基金会，它为许多困难之人提供了帮助，不是简单的帮助，让他们有能力自食其力，这是最好的帮助方式，方小友，我仅仅代表我个人，向你表示敬意。”

　　方游连忙说道：“王校长，我能够有今天的成就，也是有着很多人的帮助，现在将我的成功回报给社会，这是我应该做的事情，当然这是正式的回答，最主要的原因，是因为我觉得帮助别人很快乐。”

　　看到那些孤儿园的孩子脸上洋溢的幸福笑容，他感觉这是非常值得的。

　　“方小友，你很有趣，怪不得老魏这么严格的人都会看上你，帮助别人，会感到快乐，可是许多人却做不到这一点。”王姓老者非常感叹的说道，他身为天京大学高等学府的校长，见过的人数不胜数，有成功者，有失败者，更多的是大学校园中意气风发的学生。

　　可是没有一个人能够有方游这般的觉悟，许多成功者，也没有去做方游这样的事情，或者他们做了，只是却无法坚持到底。

　　伏正华深有同感的点了点头，对于方游，他的了解也只限于电视新闻上的一些事情，仅仅只是这一点事情，就知道他所做的事情，有多么的让人震惊。

　　一向除了国家大事，对任何事情都不上心，超然物外的楚老，都因为方游而动用了关系，让部长亲自通知他来解决这件事，并派出他的一位孙子亲自跟从，这已然说明了方游完全得到了楚老的认可，楚老不希望方游有任何的危险。

　　只是哪怕不借助楚老的关系，方游凭借自己的能力，一定也能轻松的搞定今天发生的事情。

　　这一次郑则林的犯罪行为，可以说为他们准备已久的行动找到了一个合适的时机。

　　郑则林的舅舅，柳州市市长，以私谋私，贪污受贿，还有许多难以启齿的犯罪事实，经过群众和政府工作人员的举报，已经收集的差不多了，就算郑则林今天不出事，那么一个月内，由中央纪委主导，公安部等几部门辅助的行动就要展开，目的就是铲除以郑则林舅舅背景的柳州市犯罪集团。

　　看着这一幕，楚少云心中不免有了些变化，他前些年一直在天京城中胡闹，说是胡闹，其实是看不惯那些以权欺人的官二代子弟，所以每次看到，总要教训一番。

　　他从小生长在军人世家，体格非常强壮，些许官二代子弟，根本不是他的对手，可是打了之后，却总是被自己的父亲责骂。

　　之后，他的爷爷和父亲便常常讲述方游的故事，让他受到了一些启发，看到方游今天的一切，他才真正懂得什么是计谋，什么是毫发无伤，便可以令敌人灰飞烟灭。

　　以前他的暴力行径，自己爽了，可是却对解决麻烦没有任何的帮助，回家自己也要挨一顿臭骂，甚至一些二代子弟的家长找上门来讨说法，那时候就不是一顿臭骂那么简单，而是要挨揍。

　　可是方游今天做的事情，其实与他相同，就是阻止这些以权势欺人的垃圾，只是他之前做的，被臭骂还要挨揍，而方游做了之后，却是得到了别人的一致赞同。

　　“呵呵，少云，有什么疑惑不解的吗。”看着楚少云听了自己的话，一脸疑惑的样子，方游不由的问道。

　　楚少云顿时轻声的将自己心中的疑惑，一股脑的告诉了方游，期待着方游能够给他指点迷津。

　　听到了楚少云的话语，魏老和王姓老者则是笑了笑，看着方游，似乎准备听他怎样去说，而伏正华也是饶有兴趣的看着二人。

　　对于楚少云这个掏蛋鬼，他并不陌生，也没有任何的反感，只是因为这小子的出发点不是坏的。

　　“少云，你找的时机不对，而且选择的方式不对，如果今天换做你来做的话，会如何去做。”方游笑着说道。

　　楚少云毫不犹豫的说道：“以前我不会考虑，直接上去打他丫的，现在我则会想想用其他的办法。”

　　“少云，如果是你以前的办法，这就是方式不同了，郑则林还好，如果对方是与你一样的身份背景，那么你直接冲上去打他，然后他再与你打起来，这样事情的重点，就不是那人想要非礼别人了，而是你们两个打架的事情，你们两个身份很不一般，就算警察来了，也只会叫你们双方的家长过来领人而已，而那非礼别人的事情，恐怕早就被忽略过去了，所以说，你不能冲动。”方游笑着说道。

　　楚少云有些不解，“不冲动，难道就看着他非礼别人吗。”

　　“不冲动，并不代表不做什么，抓住他犯罪的证据，然后找准时机，就像我今天做的一样，不过，以你们这样的背景，这点小事，绝不会致命的。”方游笑着说道。

　　楚少云似懂非懂的点了点头，他从小就是被当成士兵训练的，所以说，在处事方面，他非常的热血，现在听到方游的话，再想起之前听过的故事，他似乎明白了一些事情，“方大哥，哪怕不能致命，也要恶心死他们，我深深记得爷爷说起过你以前最爱说的话，那就是有些事，是一定要去做的。”

　　“楚小子，很好，拳头有时候不能解决问题，反而会伤了自己，对于那些败类，用计谋是最好的办法。”魏老笑着说道。

　　“魏老爷子，我明白了，这段时间，爷爷和我说过很多方大哥的故事，我渐渐有些明白了。”楚少云点头说道。


第1104章 回家

　　车子很快到了天京市公安局，其位置坐落在天安门附近，距离天京大学不算很远。

　　公安局整体建筑非常有威严，通过车窗，可以看到公安局大院内，有很多武警以及警察在做着日常训练。

　　下了车之后，伏正华吩咐下去，让医护人员先给郑则林治疗脸上的伤势，那眼镜男虽然并没有下狠手，可是一块板砖硬生生的拍到脸上，也够郑则林喝一壶的，而之后，将会按照程度进行审讯，务必要将其一切犯罪的行为全部拿到。

　　方游等人，则被伏正华带来了办公室中，让杨慧慧，眼镜男和方游讲述过程，做一下详细的笔录。

　　杨慧慧将郑则林从头到尾纠缠她的事情，包括她从同学那里得到的情况，全都告诉了做笔记的警官。

　　而眼镜男做为一个事实的见证者，将事情经过从头到尾讲了一遍，得知他的行为后，魏老和王校长非常欣慰，大声叫了两个好，决定回去后给这眼镜男一个见义勇为的模范称号。

　　同样，那两名目击事情经过的同学，也一一过来讲述了他们所看到的经过。

　　在进入公安局做笔录刚不到半个小时，一名警察便拿着郑则林交待的犯罪事实回到了办公室中，“局长，还没等我们说话呢，那小子全部都交待了，不仅求我们饶他一命，还说这事全是他自己做的，与他舅舅无关，您看看吧，这上面的一些犯罪行为，简直令人发指。”

　　“这小子倒是不笨啊，还知道与他舅舅撇开关系，他以为只要他舅舅没事，他就会没事。”伏正华旁边的一位警官笑着说道。

　　伏正华看了他一眼，这位警官连忙捂住了嘴巴，“把东西拿给我看看。”

　　拿到了文件，扫了扫上面记录的文字，伏正华坚毅的脸上，露出了愤怒，“何止是令人发指，这郑则林简直是十恶不赦，小刘，再去审他一遍，看看有没有什么遗漏的地方。”

　　“伏局长，能不能让我们看看。”魏老看到伏正华如此愤怒的表情，面带沉重的说道。

　　伏正华思索了一下，然后点了点头，“魏教授，王校长，到里面来看吧。”

　　魏老和王姓老者来到办公桌里面，仅仅看了几眼，王姓老者便狠狠拍了拍桌子，“学校里竟出了一个如此的败类，不管他有何背景，都必须要严惩。”

　　而魏老的面上，也带着浓浓的愤怒，这纸张上面，所记录下来每一条罪恶，都让人难以相信，没有想到除了污辱妇女之外，在其手上，竟然还有着几条人命。

　　“魏教授，王校长，放心吧，我们会认真收集证据，然后按法律执行。”伏正华严肃的说道。

　　这时，旁边正在做笔录的一名警察说道：“局长，这几位同学的笔录做完了。”

　　“恩，让几位同学再看看，如果没有什么问题，就让他们签下名字，小吕，一会开便车把几位同学送回学校。”伏正华点头说道。

　　签完了字，两名警察准备将他们送回学校，而杨慧慧看着依然坐在沙发上的方游，顿时疑惑的问道：“方学长，你不回学校吗。”

　　“杨慧慧同学，你先回去吧，方同学留在这里还有些事情。”未等方游开口，魏老便说道。

　　方游轻轻一笑，“学妹，你先回去吧，我在这里还有些私事。”

　　杨慧慧有些失望的点了点头，然后跟着前面的警察，走出了办公室。

　　“唉，学校竟出现了这么一个败类，方小友，如果不是你这次雷厉风行的出手，他不知道在学校里还会做出多少伤天害理的事情。”这个时候，办公室里没了外人，王姓老者没了顾忌，叹了口气，面色沉重的说道。

　　方游笑了笑，“王校长，就算没有我，以郑则林的罪恶行径，也是很快就会被绳之以法的。”在遇到郑则林之后，他还计划着怎样能将郑则林的舅舅拉下马来，以绝后患，却没想到，中央早已有了准备，在近期就会行动，这让他倒是有些安心了。

　　有仇不报，这可不是他的性格，这郑则林在撞过他和叶语晴之后，那种飞扬跋扈的模样，他现在还记得清清楚楚，如果之前郑则林接受了惩罚倒也罢了，现在，没接受惩罚，反而活得如此滋润，方游怎会放过他。

　　“你是不了解他的罪恶有多么大啊，伏局长，可不可以让方小友知道我们刚才看到的内容。”王姓老者叹了口气，有些痛心的说道。

　　伏正华点了点头，将文件递给了方游，这时楚少云也围了上来，看到上面的内容，怒不可遏，“要是知道这小子做了这么多坏事，我刚才就揍他一顿了。”

　　“呵呵，少云，别说是你，我也会这么做，只是揍他一顿，远远解决不了问题，我们亲自把他送进监狱，才是最解气的方式。”方游看着上面的内容，摇了摇头，如果之前得知这些内容，他不会让眼镜男拿着板砖了。

　　这时，办公室内的电话忽然响了起来，旁边一名警察接过之后，紧紧捂住话筒说道：“局长，是柳州市政府的电话。”

　　“就说我现在正在外面办案。”伏正华皱了皱眉，然后淡淡的说道，与这样的贪官污吏，他没有任何交谈的兴趣。

　　王姓老者忽然说道：“伏局长，能不能让我跟他说几句话。”

　　“王校长，现在不宜打草惊蛇，我们所要做的不是出出心中的闷气，而是将这一个犯罪集团一网打尽，出一出万千人民心中的怒气。”听到王校长的话，伏正华连忙说道。

　　“唉，要不是怕影响了你们的行动，否则，我真的会臭骂他一顿。”王姓老者摇了摇头，放弃了刚才的想法。

　　那名警察对着电话说了几句，便挂断了电话，看着伏正华欲言又止，“小李，他们都不是外人，直接说吧。”伏正华笑了笑。

　　“局长，他刚才询问我们是不是在天京大学抓了一个人，我回答说并没有这方面的信息，让他询问下面的分局。”

　　伏正华笑了笑，“看来冯市长对他这个外甥极为关心啊，如果得不到确切的消息，说不定今天就会飞来天京。”

　　“正是这种关心，才一步步导致郑则林犯下了这么多的罪行。”魏老冷冷的说道。

　　这时，外面一名警察轻轻敲了敲门，走了进来，“局长，岭西省驻京办的几名同志正在外面，想要见一见您。”

　　“呵呵，动作很快嘛，人家都堵到家门口了，我就去见见他们，魏教授，王校长，还有两位小同志，你们先在这里坐一会。”伏正华笑着说道。

　　魏老几人点了点头，在沙发上闲聊着事情，不过魏老和王校长的面上，始终带着沉重，学校里出了这样的事，他们非常的痛心，一个犯下了如此罪行的人，竟还能在学校里无法无天的逍遥这么久。

　　“老魏，我看学校需要整顿一下了，对于那些曾经给过郑则林便利的人，一律送到公安机关走法律程序。”王校长对魏老说道，魏老可是学校里资格最老的几位教授之一，还是考古学院的名誉院长，能够得到他的支持，这件事已经成功了一半。

　　魏老重重的点了点头，“老王，你刚担任校长不久，必须要整顿一下了，我完全支持你，如果其他事情，或许还可以原谅，但是为犯下如此多罪行的人提供掩盖，必须要严惩，否则，我们天京大学就不必再称之为华夏最高等的学府了。”

　　楚少云则是缠着方游，让方游讲一些在非洲历险的故事，方游无奈，只得向其讲述了其中惊险的几段。

　　让楚少云大呼过瘾，他所梦想的并不是在天京城中，惩治一下二代子弟，他想要做的就是亲自上战场，去击杀敌人，那才是真正男子汉需要做的事情。

　　不到一会，伏正华便回到了办公室中，“伏局长，谈得如何。”魏老笑着问道。

　　“被我气走了，还想要为郑则林求情，我只是告诉他们，现在案件正在审理当中，具体结果让他们等候通知。”伏正华笑着说道，对待求情的人，他根本不知道什么是客气，哪怕是多年的老朋友向他求情，也是如此。

　　魏老和王校长皆笑着向伏正华竖起了大拇指，“伏局长，铁血警魂，不向恶势力低头。”

　　“两位老师过赞了，在回来的路上，手下人审讯郑则林又有了一些新的线索，其中有一部分是跟其舅舅冯市长有关，再加上之前搜集的一些证据，已经完全可以行动，现在郑则林被抓了起来，难保他的舅舅不会得知什么风声，我现在马上向上级汇报，提前展开行动，之后的行动进展，还有郑则林的处理，我会随时向你们通报。”伏正华笑着说道。

　　魏老和王校长相视一眼，点了点头，站起了身，“好，伏局长，那你先忙吧，我们不打扰了。”

　　紧接着，伏正华派了一辆车，将魏老几人送回了学校，一回到学校，魏老和王校长便跟方游打了声招呼，前往学校办公室中，准备商议对学校进行整顿的事情。

　　方游和楚少云则在校园里随意的逛着，“少云，你没上学吗。”

　　“上了，怎么没上，我可是华夏军事学院的学生，我一生的梦想，就是跟爷爷和父亲一样，当一名光荣的军人。”楚少云很是自豪的说道。

　　方游笑了笑，“那你的战斗力怎么样。”

　　“我可是从小到大都在做训练，在天京城中，打遍天下无敌手。”提到战斗，楚少云两眼冒光的说道。

　　方游微微一笑，面上露出了诡异的笑容，“我们找个地方，我只用一根手指，让你随便打我怎么样。”

　　“方大哥，你以为我傻啊，看起来你弱不禁风的，我可是知道你战斗力强到爆，不只是爷爷和父亲跟我讲的你的故事，还有你刚才在公安局，都已经把你的底泄露出来了。”谁知道，楚少云根本不上当，白了方游一眼，直截了当的说道。

　　方游有些愕然，然后苦笑了一下，“你小子，想不想学习真正的武功。”楚老家中的子弟，根本不止楚少云一个，而楚老偏偏将楚少云放过来与自己见面，想必是有着让自己锻炼他的意味。

　　“啊，方大哥，你真的要教我武功。”楚少云有些激动的说道。

　　“我在天京会呆一个月左右，这一个月的时间，我会尽力去教你，不过能学多少，就看你自己的努力了。”方游笑着说道，与楚少云相处的还算不错，方游不介意教他一点武功。

　　楚少云急忙点了点头，“方大哥，我一定会努力的。”

　　“那好，每天早晨五点，我会在学校湖边等你。”方游笑着说道。

　　楚少云愣了一下，“五点……”当看到方游那冷冷的目光时，他连忙点头，“没问题，没问题，方大哥，我一定会提前到。”

　　方游笑着点了点头，然后与其闲聊了一会，回到学院里继续沉入考古的海洋之中。

　　而接下来的几天中，全国各大新闻网站以及报纸头条，都在讲述着柳州的事情。

　　原岭西省省委常委，柳州市市长吕保梁，因严重违纪，被撤消党内一切职务，并开除党籍，移交司法机关。

　　而柳州著名的一个房地产商，也在同一天被公安机关逮捕，同样被逮捕的还有许多人，正在以吕保梁为首，组成的这个庞大的犯罪集团。

　　至于郑则林，在这么重大的事件中，丝毫不起眼，在一个月后的审判中，数罪并罚，被判处死刑，剥夺政治权利终身。

　　方游并没有过多的关注这件事情，以伏正华的行事风格，这些人要是能逃脱法律的制裁，那么华夏就真的没救了。

　　在天京，算上古玩交流会的时间，他一共呆了约有一个半月，其中一个多月都是在天京大学中呆着，每天跟着魏老还有学院的老师一块学习，每天早晨，他都会带着楚少云练习一会太极拳，本来楚少云认为这太极拳也是一个花架子，只能做保键操。

　　当方游练了一会太极拳，然后直接一拳将一块大石头打烂时，他完全佩服的五体投地。

　　方游回到家中时，距离过年还有一个月，这个时候，家里已经开始准备他与叶语晴的婚礼。

　　而方游也决定在过年之前，不会再外出，好好的呆在家中，陪陪自己的母亲。

　　在回来之后，那些古玩依然被放在了楚老家中，那一方正气砚，让楚老和陈宗义为之感叹。

　　那上面的浓浓正气，简直可以让人的心灵颤动，这等宝物，如此私自珍藏起来，那完全就是自私的行为，它需要被全世界人看到，来一块通过砚台，见证华夏人的不屈正气。

　　抚摸着这块砚台，楚老不禁大笑，“小游，你这趟天京去的不亏，带回了这么一件宝贝。”

　　“楚老，具体的事情经过您也知道了，我不过是有些好奇罢了，没想到在造假窝点，就发现了这么一件宝贝。”方游摇头笑着说道。

　　这次去往天京，最大的收获不是报了车祸之仇，而是得到了正气砚，跟着魏老学习了一些国内外墓葬知识。

　　这些知识，他完全记录在了本子上，甚至一些墓葬图画，在征得魏老的同意后，也进行了拍照，这些，都会在他下一次去往小岛国时，教给龙影盗墓集团的核心成员。

　　之后，楚老便询问楚少云的一些情况，方游一一做了回答，“小游，少云这小家伙还不成熟，是我最不放心的，不过教给你一个月，听家里人说，这小子变成熟了不少，这都是你的功劳啊。”

　　“楚老，我与少云相处的很不错，能够看到他心性很是纯朴，只是有些冲动罢了。”方游笑着说道。

　　楚老顿时一笑，“这也是我最欣慰的地方，在天京城中的大染缸中，他没有随着其他人一起变得腐朽，反而变成了一个嫉恶如仇的人。”

　　交谈了一句，楚老笑着说道：“小游，春节前应该在准备吧，到时候我和陈老家伙一定给你们一个大红包，只求你们俩快点给我们生个娃娃。”

　　“咳，楚老，这事可是急不得。”方游苦笑着说道。

　　“急不得，急不得也要急，你小子吃了那么多的千年人参，难不成还肾虚。”听到方游的话，陈宗义顿时毫不客气的说道。

　　方游双手举了起来，“好，好，两位师傅，我尽力，尽力，这跟肾虚扯不上关系，您两位还聊着，我有事先回家了。”说着，方游直接一溜烟闪出了家门口。

　　出了小区，方游这才松了口气，有些无奈，感情自己和语晴结婚就是为了生娃啊。

　　这一次的婚礼，依然在他所购买的别墅中举行，而与订婚不同，这次是正式的大婚，所来的人恐怕会非常之多。

　　而叶语晴的家人，也会在婚礼举行的前半个月赶到这里，帮助处理一些事情，再加上楚老所派来的人，差不多已经完全可以搞定一切。


第1105章 思念的爆发

　　方游回到家中，方母和叶语晴早已将饭菜做好，看着母亲那充满笑容的面孔，娇妻那美丽的容颜，还有小依依时不时那如同银铃般的欢乐笑声，整个家中充满了温暖。

　　感受到这种温暖，方游面上露出了笑容，一家人能够其乐融融的生活，这比任何事情都重要。

　　他不在意自己的势力能到何种地步，他不在意自己的财富能达到多少，所最需要的就是这种心中的安宁。

　　吃完饭后，才刚过中午，方母扔过来了一串钥匙，“小游，你不在家的时候，我和小晴还有你姐到别墅里帮你们布置了一间婚房，你带着小晴去看看有什么遗漏和不满意的地方。”

　　“妈，肯定满意，你们一个是我妈，一个是我姐，一个是我老婆，我能不满意吗。”方游满脸笑容的说道。

　　方母顿时眼睛一瞪，“别磨蹭，让你去，你就去。”

　　“姥姥，我也要去，我也要去看婚房。”一旁正在看电视的小依依忽然快步冲了过来。

　　方母一下抱起了她，“大人家的事，你去干什么。”

　　“不，我就是要去，我就是要去。”小依依顿时撒起泼来。

　　“依依，你可想好了，是跟着舅舅一块去空空的大房子里，还是跟着姥姥一块去买玩具。”方母看着小依依，很是认真的说道。

　　小依依抱着手中的娃娃，歪着脑袋想了想，忽然举起手来，“姥姥，我跟着你一块去买玩具，你一定要给我买很多很多。”

　　“好，姥姥一定给你买很多，小游，你们还在家里干什么，赶紧去看婚房啊。”哄完小依依，看到方游二人还呆在原地，方母顿时面色一冷，有些生气的说道。

　　方游苦笑着看了叶语晴一眼，拿起桌子上的钥匙，然后拉着叶语晴的手，向着外面走去。

　　“语晴，你说就一个婚房，值得这么劳师动重吗。”方游有些无奈的说道。

　　叶语晴冷冷的看了他一眼，然后面无表情的快步向前面走去，看着自己的妻子上一刻还是温柔女神，下一刻便成为了冰山女王，方游顿时愣了一下，有些不解，想了半天没有想明白，忽然，他听到了旁边两个情侣的吵架声，“你是爱我，还是爱房子和汽车。”

　　听到这句话，方游顿时拍了拍脑袋，原来语晴是埋怨自己对婚房不够重视啊，对婚房不重视，不就是对婚姻不重视吗，他顿时一路小跑的追上叶语晴，“咳，语晴，刚才我错了，我的本意是在我眼中，你是最重要的，只要能够拥有你，这个世界上的任何东西我都能够放弃。”

　　看着方游一脸的焦急，叶语晴一直保持冰冷的面孔上，忽然浮现出了笑容，如同冰雪过后，春暖花开一般，让旁边的一些路上不免惊呆了。

　　“小游子，看你那着急的样子，走吧，一起看看我布置的婚房怎么样。”叶语晴笑了笑，拉着方游，开着停在小区门口的白色轿车，然后向着别墅而去。

　　路边的几名成功男士不免有些捶胸顿足，白富美怎么喜欢的都是这种吊丝啊。

　　很快，来到别墅之中，别墅外面，倒是没有多少变化，毕竟现在距离婚礼还有一个月，过早的布置，到时候恐怕需要再次布置，而别墅里面，却是充满着喜庆之意。

　　别墅到处都挂满了粉色的气球，和七彩的丝带，还有那红红的大双喜更是挂在进门的正中央。

　　看着这充满喜气的一幕幕场景，方游的内心不免有些深深的触动，一步步的跟随着叶语晴来到二楼靠近窗户的婚房。

　　刚一进入，方游顿时被深深的惊呆了，他没有想到婚房的美丽，远远超乎了他的想象。

　　整个婚房变成了一片粉色的天堂，天花板上，墙壁上，布满了粉色的气球，而且在婚床所在的墙壁上，则是用气球布置了两个心形，里面的心是红色的，外面的心是粉红色的，看起来无比的美丽。

　　而窗帘也是镂空的心形，而且挂满了水晶，更加让方游感到吃惊的则是床铺正中央那一个大大的心形，心形的下方，则是一个LOVE的字母，美丽至极，再加上床头的那几束鲜花，可以说非常的美丽。

　　“小游子，我布置的婚房，你还满意吗。”此时，叶语晴站在门口，白皙的娇颜上，满是笑容。

　　方游看着这整个房间中的粉红之色，可想而之，整个别墅的布置，花费了叶语晴多少心思，“满意，语晴，我很满意，不过，我更满意的是你愿意嫁给我。”

　　“满意就好，这两个心形的气球，是我一个个吹起来的，一个代表着你，一个代表着我，而这个床铺上的心，还有这代表着爱的字母，也是我在床单上一点点绣出来的……啊，小游子，你要干嘛……”叶语晴来到床前，一点点叙说着自己的布置，忽然，她觉得自己的身体被方游忽然拦腰抱了起来，顿时她有些惊慌失措的说道。

　　“语晴，谢谢你为我做的一切，谢谢你。”方游感动的说道，然后将叶语晴放在床铺正中央的心形图案上方，然后轻轻的吻了下去。

　　叶语晴似乎感应到了接下来什么事情要发生，白皙的面孔上，浮现出了一抹桃红之色，眼睛悄悄的闭了上去，“小游子，你不在的这段时间，我很想你。”

　　“语晴，我也是一样，每时每刻都在思念着你。”方游慢慢的伏下身子，亲吻着叶语晴带着香气的面孔。

　　“小游子，别……别，这是我花了很长时间才布置的婚床，不能就这样被破坏了。”叶语晴睫毛微微闪动，忽然好像想到了什么，猛的说道。

　　方游哈哈一笑，“语晴，我会和你一块再布置一张，现在，就让我们在这间房中做应该做的事情。”

　　将叶语晴的衣服一点点的脱了下来，那白皙圣洁的身子，再一次出现在方游的面前。

　　上一次在晴游号之上，他内心紧张，根本没有细细的观察，这一刻，他仔细的看着叶语晴每一寸的肌肤，他觉得这是世界上最美丽的事物。

　　“小游子，不要看，不要看。”看到许久没有动静，叶语晴缓缓睁开眼睛，却是看到方游正在观察着自己的身体，顿时她面色更加润红，紧张的用双手捂住自己的私密之处。

　　“语晴，都是老夫老妻了，有什么不能看的，我爱你，我要吻遍你身体的每一处部位。”看着叶语晴的娇颜，方游认真的说道，然后慢慢的从额头开始，一直吻到了叶语晴的脚尖。

　　叶语晴身体轻轻颤动着，她觉得方游的嘴上似乎带着电流，一点点的传入她的身体内，让她的身体感觉到一阵瘫软，一阵酥麻，提不起半点力气，想要阻止方游，刚一开口，却是被方游一下亲在了胸前高耸的山峰上，让她身体猛的一颤，再也没有半点阻止的想法。

　　“小游子，窗帘。”叶语晴看到窗户中透过的丝丝阳光，有些害羞的说道。

　　方游连头都没有抬，手指轻轻一弹，那被系起来的窗帘直接被打了开来，完全将窗户盖了起来，丝丝的阳光打在缕空的窗帘上，充满着圣洁。

　　“小游子，快爱我，快……”被方游吻到了脚尖，那痒痒的感觉，让叶语晴感受到体内充满着一股更大的电流，她白皙的身体，完全变成了一片粉红之色，娇美的脸庞上，则是带着桃花之色。

　　方游点了点头，轻轻搂起叶语晴柔若无骨的身躯，猛的向前一顶，顿时整个房间中，充满着这个世间最为美妙的欢爱之音。

　　接近二个月的思念，使得方游和叶语晴再没有了任何保留，一点点的将彼此融入对方的身体之中。

　　二人的身体紧紧的搂在了一起，没有分开过一次。

　　在最后将要爆发之际，方游想要移出来，却是被叶语晴紧紧的抱着，轻轻的咬住方游的耳垂，“小游子，我要生个孩子。”

　　方游点了点头，身子动了几下，猛的爆发在了叶语晴的体内，而叶语晴则是咬紧了方游的耳垂，面上的娇红之意，可以让世间的任何事物，都为之黯然失色。

　　在经过短暂的休息后，看着整个床铺的混乱，叶语晴顿时白了方游一眼，“小游子，看你做的好事，我绣了几天呢。”

　　“既然做了，那就做完全如何。”方游笑了笑，一下子又扑了上去。

　　直到快要黄昏，二人收拾了一下房间，回到了家中，而叶语晴的面上，一直带着桃红，时不时的瞪方游一眼。

　　看到二人这般模样，方母怎能不明白发生了什么事情，顿时面上充满了欢乐，特别做了几样大补的饭菜，叶语晴想要帮忙，也是被她直接赶出了厨房。

　　叶语晴无奈的来到了客厅，看到方游面上的幸灾乐祸，顿时来到方游面前，朝着方游嫣然一笑，然后抬起高跟鞋，狠狠的踩在了方游的脚上。

　　方游吃痛的叫了一声，“怎么了，小游。”听到叫声，方母连忙从厨房中走了出来。

　　“妈，没事，刚才看到电视上出现了一只怪兽，有些害怕。”方游顿时说道，灰色气流在脚中循环了几圈，痛苦慢慢的消失。

　　方母顿时有些无奈，“多大个人了，还怕怪兽，小依依都不怕。”说着，再次进到厨房里。

　　“姥姥，舅舅不是怕怪兽，是被姐……”小依依看了看方游，忽然想打小报告，直接被方游捂住了嘴巴，然后极力许诺着一些好处。

　　“不行，我要三个，不，四个……”小依依似乎意识到了什么，讨价还价着。

　　“姑奶奶，依依大小姐，我给你五个，五个奥特曼行不。”方游苦笑着说道，果然不能幸灾乐祸，不但叶语晴会踩自己，就连个小孩子都欺负自己。

　　看到方游脸上的苦色，叶语晴再次嫣然一笑，笑得非常的灿烂。

　　晚上，吃完饭，方母带着小依依出去逛街，而方游和叶语晴亦然出了家，来到了吴阳大街上。

　　虽然时处冬季，可是在吴阳这个小城市中，却是更显热闹，大街上那些小吃摊上，腾腾的热气，不免让人心中充满了暖意。

　　“语晴，我觉得我们的婚房，还缺少一样东西。”方游拉着叶语晴的柔荑，然后笑着说道。

　　叶语晴顿时有些好奇，“小游子，还缺什么东西。”

　　“那就是我们的婚妙照啊，还有一个月的时间，我们明天就去照怎么样。”方游笑着说道。

　　“你才想起来我们还有婚纱照没照啊。”叶语晴白了方游一眼。

　　方游连忙揉了揉叶语晴的手掌，“语晴，这是我的失误，明天，明天我们就去找一家最好的摄影店，不求最贵，只求最好。”

　　“我能理解，不过，不用去找最好的了，我们自己公司的就行了。”叶语晴摸了摸方游的脸庞，笑着说道。

　　方游顿时一愣，“语晴，我好像记得我们没有婚纱摄影店吧。”

　　看到方游迷茫的神色，叶语晴有些得意的笑了笑，“哼，让你还做甩手掌柜，我们唯美珠宝管理层经过讨论，决定在唯美珠宝的旗下增加婚纱摄影服务，每一家唯美珠宝分店所在的城市，都会有一家婚纱店，凡是购买唯美珠宝的首饰，都可以享受婚纱打折优惠，怎么样，心动没有。”

　　方游张大了嘴巴，“这样也行，语晴，这不会是你想出的点子吧。”

　　“怎么，看不起我啊。”叶语晴有些生气的说道。

　　“不，老婆，我爱死你了。”方游托着叶语晴的脸庞，用力的亲了下去。

　　叶语晴这才点了点头，“还有件事，你没有猜到哦。”

　　“老婆，婚纱该不会也是你设计的吧。”方游有些目瞪口呆的说道。

　　“那是当然，不过我是业务设计者，有专业的婚纱设计在进行工作。”叶语晴底气十足的说道。

　　方游笑了笑，“老婆，戴着自己设计的珠宝，穿着自己设计的婚纱，没有什么比这更幸福，明天，我们就去拍，想去什么地方，就去什么地方。”

　　“我要去大海上。”叶语晴毫不犹豫的说道。

　　“好，一个月的时间，足够我们去很多地方了。”方游大手一挥，毫不在乎的说道。

　　逛完街回家之后，方游将他们的打算与方母说了一下，方母自然非常赞同，嘱咐他们不必急着回来，在婚礼前几天赶回来就行。

　　方游和叶语晴一同坐飞机前往天海，听闻自己的老总和经理要拍婚纱，唯美珠宝婚纱店的众人顿时非常的激动，他们有的人刚刚加入唯美婚纱店，对于这个美丽经理的男朋友，也只是听闻过，是公司的老总，现在看到是一个如此年轻的人，他们的内心充满了感叹，也充满了祝福。

　　第一站自然是海上，驾驶着晴游号，方游和叶语晴，带着唯美婚纱店和珠宝店的一些员工，来到了蓝蓝的大海上。

　　晴游号自从上一次寻宝过后，并不是一直呆在港口时，时不时的许梦芸就会带领着一些孩子登上游轮，前往大海中游玩，而游轮上的雇佣兵早已得到命令，自然小心翼翼的在海上保护着这些孩子。

　　如果是一次两次，或许只是作作样子，可是基本每月一两次，这却是让外界的猜疑完全灰飞烟灭，也让众人对于龙霖基金会更加产生了信任。

　　能够动用如此高昂的游轮，只为满足一些孩子的愿望，让他们得到快乐，这除了龙霖基金会，又有哪个基金会和组织有这么大的魄力，这才是真心真意的为慈善作贡献。

　　看着龙霖基金会一次次的登上报纸和网络的头条，这让一些国立基金会有些不满，更加感受到了压力，可是龙霖基金会的背景很大，一些敢玩小手段，企图抹黑或者阻挠龙霖基金会发展的人，都被撤消了职务，然后交给纪委调查。

　　特别是在天海市，只要是龙霖基金会的事情，都是首要去办的事情，哪怕是换届，下一任天海市领导，依然会对龙霖基金会加以重视，让其能够顺利的发展壮大。

　　大海是美丽的，能够到大海之上，拍摄婚纱，恐怕是每一对爱人都梦想的事情，不仅仅只是在游轮上拍摄，在放下小艇之后，他们还拍摄了很多在大海上随风舞动的飘逸照片。

　　除了大海，路上一些著名的海滨城市，他们还会将游轮停在港口，在沙滩上拍摄几组照片，同样，也会在其城市内，挑选一些著名景点，进行拍摄。

　　这一次的婚纱拍照，从天海出发，他们绕了大半个华夏，赶到了海南，从吴阳的厚厚棉袄，到了海南，已然换成了断袖。

　　在拍完这些海滨城市之后，他们又赶到了内地的一些著名景点进行拍摄，在拍摄之时，穿上婚纱，画着淡妆的叶语晴显得更加的美丽，如同画中走出来的仙子一般，让人叹为观止，也让旁边的一些观看者，大为震惊。


第1106章 故人祝贺

　　唯美珠宝的美丽，在叶语晴的身上，得到了最完美的体现，在经过方游的指点后，她设计珠宝不在遵循着之前学到的规矩，不再为了迎合别人的口味设计，而是设计出她心中最美丽的珠宝。

　　她所设计的珠宝，完全是以她的心意，她所认为最美丽的珠宝，此时戴在她自己的身上，展现出了其最美丽的一面。

　　一些人戴着美丽的珠宝，而珠宝那耀眼的光芒，会将佩戴者完全掩盖，众人的眼中，有时只会剩下属于珠宝的光芒。

　　而在叶语晴身上，却是有着两种令人注目的美丽，一种是其本人那美丽的娇颜，一颦一笑间，都足以让人心神失守。

　　第二种则是属于珠宝的美丽，她所设计的珠宝，肯定以她自己为原形而设计，此时戴在她的身上，非常的适合，仿佛这珠宝天生就是为她而打造的一般。

　　这两种美丽，两种耀眼的光芒，融合在一起，那是一种足以令任何人为之心动，恨不得将其拥入怀中的美丽。

　　特别是在穿上那白色的婚纱时，整个人真的如同从天上下来的天使，从森林中走出来的精灵一般，浑身上下，散发出动人的美丽。

　　换做其他任何人，站在叶语晴的身旁，都会自惭形秽，会感觉没有底气，会感觉到自己没有资格站在其身旁。

　　在众人的感觉中，似乎这个世界上的任何男人，都无法配得上这美丽的天使，没有人会有资格。

　　可是在方游一身西服的缓缓走到叶语晴身旁，轻轻挽起那白皙的柔荑时，众人却是没有感觉到半点不妥，觉得方游呆在叶语晴身旁，是非常适合，理所应当的事情一样。

　　方游的脸上挂着平和的笑容，身上似乎散发着一种令人着迷的气息，在看到方游笑容的同时，他们的内心，仿佛受到影响，也不由的变得平静。

　　此时风吹动了叶语晴额间的秀发，掩盖住了那双美丽的眼睛，方游微微一笑，面对着叶语晴，轻轻用手其眼前的秀发挽到了耳后。

　　这一个动作，充满着温馨，让人的内心深深的触动，而一旁的摄影师，毫不犹豫直接按下快门，将这温馨而唯美的画面抓拍了下来。

　　在拍摄照片时，唯美婚纱摄影公司的工作人员是最为轻松的，他们无需去指挥什么，方游和叶语晴二人那时不时所露出的动作，那相互之间表达爱意的动作，都足以比得上他们心中所存在的唯美画面。

　　拍完大海，在一处古城，方游和叶语晴换上了一身古装，在古城中随意的游玩。

　　方游一袭白衣，腰挎宝剑，手拿折扇，面上挂着淡淡的笑容，仿佛胸中自有天下一般，而叶语晴则是穿着一身青色的汉服，拿着一把小伞，一副娇柔的模样，这让一旁路人看呆了眼，此时他们内心所有的古装电视剧里的人物，都无法比得上这二人，这是真正的才子配佳人。

　　一些路人激动之下，纷纷拿出手机，拍下这让人惊叹的古装造型，而有一些人看到旁边的摄影人员，忍不住上来询问这是那一家的婚纱摄影公司。

　　方游等人离去后，这些被路人拍摄下来的照片，在网上疯狂传播着，方游被一些女孩视为心中偶像，而叶语晴则是被所有的男人，视为心中的女神，一时间，询问方游和叶语晴身份来历文字不断出现。

　　事实证明，网友的能量是伟大的，方游和叶语晴的身份被发出，与其一同发出的，还有这拍摄如此美丽婚纱的唯美婚纱公司。

　　在得知方游的一些事情后，众人难以相信，这么一个年轻人，竟有如此的成就，其在华夏享誉盛名的龙霖基金会，其创始人就是他。

　　方游和叶语晴在短短几天内，拥有了无数名支持者，都在网上发布着对二人的祝福语言。

　　与此同时，唯美珠宝和婚纱的各分店电话，都已经被打爆了，同样，这让本来生意都非常红火的唯美珠宝，彻底在华夏扬名。

　　他们被叶语晴身上的珠宝和婚纱完全折服了，与心爱之人，能够拥有如此一套婚纱照，那简直是世界上最幸福的事情。

　　渐渐的，在网上流出这样一段话，爱她，就给她唯美。

　　在得到天海店铺打来的电话后，方游和叶语晴不禁愣了一下，然后相视一笑，没有想到他们拍个婚纱也能引来如此大的动静。

　　“语晴，看你的魅力又多大，整个华夏都知道我们要结婚了。”方游笑着说道。

　　“你也不差啊，你现在可是所有女孩心目中的白马王子啊。”叶语晴眨了眨眼，带着揶揄的语气说道。

　　方游静静的望着叶语晴，轻轻的说道：“我可不是王子，我也没有白马，我只是你的老公而已。”

　　“小游子，我也一样，我不是他们心中的女神，我只是你的老婆。”叶语晴心中一颤，然后掂起脚尖，眼睛望着方游，深深的吻了下去。

　　而摄影师已经激动的难以自己了，哪怕是在休息之时，几名摄影师的目光也在紧盯着方游二人，照像机的镜头始终没有离开过，因为这二人随便一个动作，都可以成为他们最优秀的拍摄作品。

　　他们觉得，这一次给自己老板和老板娘所拍摄的婚纱，恐怕将会成为他们此生最优秀的作品，他们在进入唯美婚纱公司之前，都是各大著名婚纱摄影公司的摄影师，可以说见过无数拍摄婚纱的情侣，其中有普通人，有企业老总，有政府官员，但是却没有任何人拥有方游和叶语晴的气质。

　　哪怕比叶语晴更加美丽，哪怕比方游更加帅气，可是二人身上那种特殊的气质，却是他们感到最为珍贵的。

　　这一趟婚纱照，拍了有半个月之久，在距离他们婚礼举行还有十多天的时候，他们又乘坐着游轮，回到了天海，在天海经过两天的等待，拿着制作好的婚纱照片，开着汽车，回到了吴阳。

　　本来在路过香港之时，想接着叶语晴的家人一块回吴阳，可是叶语晴在与其父母联系过后，得知他们现在已经到了吴阳，听着里面的欢声笑语，叶语晴和方游归心似箭。

　　与之前的轻松一样，在对方游和叶语晴婚纱照做后期处理时，唯美婚纱的工作人员发现，不经过任何处理，任何PS的婚纱照，已然完美至极，胡乱的处理，只会破坏这种美丽。

　　在询问过方游和叶语晴后，他们作了一些拼接，便完成了所有后期处理，在经过高像素打印机打印出来后，这些照片比电脑上的更加完美，方游的淡然，叶语晴的空灵，使得照片上，仿佛带着一抹仙气一般。

　　征得二人的同意，婚纱公司挑选了两张照片，挂在了唯美婚纱店的照片墙正中央，这两张照片，顿时成为照片墙最耀眼的存在。

　　回到家中，顿时看到很多人或站或坐在院子中，方游在其中看到了自己的亲戚，只不过人数却比不上叶语晴家族的人，向着院子中央处看去，楚老，陈宗义，自己的母亲，还有叶语晴的爷爷叶光耀都坐在板凳上，似乎在闲聊着。

　　看到这一幕，方游的心涌现出了温暖，叶语晴的家族恐怕来了数十人参加这次婚礼，族中最重要的人尽皆在此，足可以说明他们对此次婚礼的重视。

　　“爷爷，爸爸，妈妈……”自从上一次在海上寻宝之后，叶语晴一直呆在了天海，时不时的会来吴阳与方游的母亲说说话，可以说没有回过香港。

　　此时看到这一幕，叶语晴再也忍耐不住，一下扑到了爷爷的怀中。

　　“哈哈，我们的两位主角回来了。”看到这一幕，叶光耀哈哈一笑，拍了拍叶语晴的后背。

　　在方游二人进入院子之中，场中所有人的目光都放在了他们的身上，特别是叶氏家族那些从未见过方游的人，面上或多或少都带着敬意。

　　“方小子，你是不是又欺负小晴了。”叶光耀看着叶语晴脸上流出了泪水，开玩笑似的向方游质问道。

　　方游顿时一愣，然后苦笑了一下，“老爷子，我可是比窦娥还冤呢，我就算欺负谁，也不敢欺负语晴啊。”

　　“开个玩笑，看把你小子吓的，小晴，别哭了，再哭就成大花猫了。”叶光耀笑着说道。

　　楚老面带笑容的望着方游，“小游，这次你们出去拍个婚纱照，可是出了名了，甚至少云在看了你们的照片后，都决定以后结婚去唯美婚纱拍照片呢。”

　　“楚老爷子，这不是我们故意的，语晴太美丽了，而我，长得又帅，没办法，到哪里都是人们关注的焦点。”方游顿时毫不客气的说道。

　　楚老顿时咳嗽了两声，“小游，差不多就行了，别给个竿子，你就往上爬啊。”

　　“方小子，你这是把我半个月前吃得饭都要恶心的吐出来啊。”陈宗义有些无奈的说道。

　　听到方游的话，叶语晴也是破涕为笑，“几位老爷子，别听他瞎吹，他这人没别的好处，就是脸皮厚。”

　　“唉，语晴，我的一世英明，算是被你毁了。”方游面上露出沧桑之色，叹了口气，悲凉的说道。

　　方游这副模样，不禁引来了众人一阵哄笑，也使得一些叶氏家族的人内心充满了惊异与佩服，惊异的是方游如此成就，却是这般的随和，佩服的是他们在这些老爷子面前大气不敢喘一口，而方游却是毫无顾忌的交谈着。

　　“哈哈，看到没有，方小子不愧是古玩行里出来的，演技就是好。”陈宗义顿时大笑着说道，可是半天没见一个人说话，顿时他向旁边一看，便看到楚老和叶光耀都是面带愤怒的看着他，“咳，楚老，叶老，你们两个用这种眼神看着我干什么。”

　　“小游是小游，跟古玩行怎么扯上关系的。”楚老一脸正色的看着他。

　　“陈老头，你这么说，是不是古玩行里的人，都是演技派啊，没有真心流露啊。”叶光耀面上带着诡异的笑容。

　　陈宗义愣了一下，然后立刻求饶，“别介，我错了，我错了，咦，不对，本来讨伐方小子，怎么变成我了。”最后，他忽然反应了过来，看了看方游，又看了看楚老和陈光耀。

　　“哈哈。”看到陈宗义那茫然的神色，众人皆大笑了起来。

　　与几位老爷子聊过天后，叶天翔带着方游将他们家族的重要人员介绍了一遍，而方游同样将一些亲戚介绍给了这些人，增加彼此之间的熟悉。

　　叶氏家族所来的这几十人，基本都住在了外面的宾馆之中，在得知这个情况后，方游在其作为婚房的别墅旁边，又购买了一栋别墅，来作为这十多天叶氏家族居住所用。

　　住在宾馆，时间短了尚且可以，时间长了，有着诸多的不方便，至于之后，大可以进行改造，然后作为慈善作用，叶天翔在得知这件事后，并没有阻止，些许的钱财，对于方游来说，根本算不上什么，这也是方游的一份心意。

　　在接下来的几天中，方游和叶语晴将他们制作好的婚纱照，放在了别墅最合适的地方，整个别墅里，到处充满了方游和叶语晴二人的浓浓的爱意。

　　而随着婚期的临近，一些朋友陆续的来临，其中有方游的朋友，更多的是楚老和陈宗义的老朋友。

　　上一次的订婚，一些人也只是送了礼物，并没有前来，而这一次，是方游和叶语晴正式的婚礼，很多人都抽了时间前来，一是为了祝福这一对新人，二则是与一些老朋友相见叙旧。

　　那在医术中冠绝天下的齐老自然是最先来到的，他本就在天海，距离吴阳可谓是非常之近。

　　而考古学家魏老也是在婚礼前几天就来到了这里，与楚老等人相互之间探讨着古玩。

　　柳州的韩老，天京故宫博物院的王老，玉石协会的李老，这样古玩界的重量级人物，一一来到了这里。

　　与方游熟识的柳州古玩城的刘胖子听闻这个消息，也是准备了一份礼物，来到了方游这里，方游的药师琉璃佛就是在他的店里发现的，刘胖子来到这里后，看到如此多的古玩界前辈，顿时震撼万分，不敢久呆，放下礼物，便离去了，这么多前辈，哪有他站的位啊。

　　不仅仅只是古玩界的人士，还有方游拜师之时的那些武林人士，在用来会客的别墅中，时不时的可以听到爽朗的大笑，还有那相互切磋的劲风之音。

　　而一些与龙游拍卖行，龙霖基金会有联系的政界人士，也纷纷送来礼物，却是没有前来，这些老一辈的人在这里，他们怎么敢出现。

　　同样，香港的华夏首富李老，也是赶到了这里，带着他的两个孩子，对方游送上了祝福。

　　这一次参加方游婚礼的人可谓是非常之多，在这里身份完全成了次要，最重要的是那一份心意。

　　最为引人注目的则是慧戒大师的到来，身为华夏佛教协会之人，他的露面非常稀少，大多只是在佛教盛大活动上出现，上一次的拜师和龙霖基金会上曾经出现，这一次方游的婚礼，他再一次来到了这里。

　　不仅仅因为方游是佛祖舍利的发现者，而是因为方游那对佛法的感悟。

　　本来看到慧戒大师，众人都是深感惊异，站起身来，双手合什，以示自己的敬意，可是等到他们抬起头后，看到慧戒大师的身旁，又多出了一位僧人。

　　方游看到之后，有些吃惊，“丹邦大师，您怎么来了。”

　　“阿弥陀佛，方小友乃我缅甸大金塔寺荣誉住持，你与叶施主的婚礼，老衲岂能不来参加。”丹邦大师笑着说道。

　　“各位，这位就是缅甸佛教最为受人敬仰的丹邦大师。”慧戒大师看了看众人，笑着介绍道。

　　众人内心充满着震撼，想不到方游的婚礼，竟然连缅甸佛教的人都前来祝贺，这简直不可思议。

　　不可思议的还在后面，来自非洲的山姆，代表尼日利亚政府向方游表示祝福，山姆大叔已经得到了尼日利亚政府的正式授命，被授予了上将职位，也代表着尼日利亚政府，接受了龙战组织的存在。

　　而最后来了几名小岛国人，起初，一些武林人士听着那怪异的中文，上前询问，得知他们的身份，顿时以为这些人是找茬的，不禁想要殴打一顿，不过在旁边两名身穿西服的华夏人解释下，这才知道他们的来意，不免放下了拳头，毕竟这里的主人是方游。

　　得知这个消息，方游很快赶了过来，这几名小岛国人看到方游，顿时充满了兴奋，“钢本，你怎么来到这里了。”这几名小岛国人，其中就有一个是钢本硬一郎。

　　“游君，我是奉了山田会长和高田警监，祝你和叶小姐新婚快乐，这是我们的礼物。”钢本硬一郎向着方游鞠了一躬，然后将他们的礼物交给了旁边的工作人员。

　　看着他们风尘仆仆的样子，方游就知道这一路上，他们恐怕是经历了很多波折，“钢本，替我多谢山田会长和高田警监的好意，你们是怎么来到这里的。”

　　“方先生，您好，我们是华夏外交部的工作人员，得知这几位小岛国人想要找你，我们向楚老做了汇报后，便带着他们来到了吴阳。”这时，钢本硬一郎旁边两个身穿西服的人顿时笑着说道。

　　方游笑着点了点头，“多谢你们了。”


第1107章 婚礼

　　“钢本，辛苦你们了，我先安排你们休息一会吧。”看着钢本硬一郎面上的疲惫，方游笑着说道。

　　钢本硬一郎的到来，是他未曾料到的，现在华夏和小岛国关系如此紧张，身为小岛国两大部门高官的高田和山田却依然来为自己和叶语晴的婚礼送上祝福，这让他心中不禁有些感慨。

　　“游君，多谢，我们在小岛国还有事情要处理，此次前来，只是为了送上一份祝福，就不在此打扰了，我们先离开了。”钢本硬一郎摇了摇头，然后面带敬意的向着方游鞠了一躬，说道。

　　方游可以说是他的大恩人，没有方游，他恐怕现在已然上村口上奋一样的死于武部家族的报复之中。

　　更是在方游的帮助，他才能从一个小小分区巡查部长，直接晋升为警部部长，连升二级，如果换做其他人，就算每年能完成警视厅下达的任务，这二个级别，也需要十多年的努力。

　　他更加知道，山田会长和高田警监由副职转为正职，其原因也是因为方游的帮助。

　　只不过现在在旁人面前，他不能与方游太过亲密，否则，不仅会招惹到小岛国右翼势力，也有可能使方游在华夏受到一些非语。

　　能够代表山田会长和高田警监来此祝福，钢本硬一郎非常的满足，其他的已经无所谓了。

　　“钢本，那好吧，下次有机会，我会再去趟小岛国的，祝你们一路顺风。”方游想了想，然后点了点头，钢本硬一郎在此停留，恐怕也不会是一件好事，在这里的大多数人，可是对小岛国没有半点好感，古玩界的人如此，那些武林人士亦是如此。

　　对着钢本硬一郎说完之后，他笑着看向那两名身穿西服之人，“两位，钢本回小岛国的一路上，就需要麻烦你们了。”

　　“方先生，这是我们应该做的。”两位外交部的工作人员笑着说道，这一次能够来到方游的婚礼现场，也使得他们大开了眼界，在场的人，不是位高权重，就是身价无数，再不然就是武功高强，随便一人，都是了不起的人物，此时，却是毫不顾忌身份，全部聚集在了方游的家中。

　　不过以方游这些年的成就来看，虽然有些让人震惊，但还没有达到不可思议的程度。

　　“游君，我们先走了，再见。”钢本硬一郎和旁边的两名小岛国人再次向方游鞠了一躬，然后随同外交部工作人员，向着门口而去。

　　方游望着他们的身影，笑着摇了摇头，这一次的婚礼，差不多聚集了他在这些年中认识的所有人。

　　一张张熟悉的面孔见证了他这些年的经历，从得到遁术，到天海，再到平洲，之后小岛国，非洲，缅甸，以前梦想的跨国之旅，对于他现在来说，不值一提。

　　在钢本硬一郎走后，现场一些人的面上，不禁露出了震惊，没有想到还有人会从小岛国不远万里来到华夏为方游新婚送上祝福。

　　而且听那名小岛国人话语中，似乎代表什么警监和会长来此祝贺，小岛国警监，在华夏足以比得上公安部副部长了。

　　“这小岛国人送的是什么东西，好像是书画一类的东西，方小子，走，我们去屋子里看看，老王，你们都跟上。”玉石协会的李老在旁边看到这一幕，不免一笑，然后从工作人员手中接过钢本硬一郎送的礼物，向着旁边一间屋子中走去。

　　其旁边正在交流的一些老爷子，不免一笑，然后跟随其一块走进了屋子之中。

　　楚老笑着点了点头，这老李倒是懂得局势，无论小岛国来人送的礼物珍贵与否，都不宜在外人面前展露出来，如果不珍贵，那已然会扫了方游的脸面，如果太过珍贵，恐怕传回小岛国，会对送礼物的人产生不利的影响。

　　这礼物用一个长形木盒装着，这木盒看起来十分的昂贵，而且装饰非常豪华。

　　书画，方游摇头一笑，跟着李老一块走进了房间，心中暗想着，这高田和山田二人，应该不会把他之前拍卖的两幅小岛国国宝给送过来吧，那样也太悲摧了点，不过想来没有可能，两幅小岛国国宝书法，都被武部家族拍卖了下来，武部家族虽然在他的计谋下，势力和影响力减弱了很多，但是依然也是小岛国的庞大家族。

　　以高田警监和山田会长二人的能量，恐怕不足以使他们交出这两幅国宝。

　　虽然这盒子是木的，无法透视，但也挡不住他遁术的吸收，他发动看过遁术微微一看，不免一笑，这木盒中应该装了两幅书画，这两幅画，一副是清代，一副则是明代，从其灵气浓郁程度来看，应属精品之作。

　　走进房间的大多都是方游熟识的古玩界老一辈，哪怕房门没有关上，房间周围的人也不敢太过靠近。

　　房间中，李老缓缓打开木盒，有些惊讶的说道：“竟是两幅，看看到底送的是何礼物。”说着，李老轻轻的将里面的书画取出，然后打开其中一幅，看了几眼，顿时有些惊异，“这是乾隆御书的妙法莲花经，这可是一件珍贵的宝贝啊。”

　　“这一件，是八大山人的画作，名为古木双禽，王老，我对书画稍有不足，你来鉴定一下。”李老看到这两幅书画作品，顿时朝着故宫博物院的王老说道。

　　王老在听到李老话语的同时，已经站起了身，向这里走来，这两幅书画作品，如果是真品，那可是非常珍贵的古玩。

　　拿着这两幅画将其放在一张干净的桌子上，王老拿出放大镜观察了一会，顿时有些感叹，“老李，小游，这乾隆御书妙法莲花经，故宫内也藏有一份，与其一模一样，连那种气息都是非常相同，乾隆帝信奉佛教，经常会手抄经书以示虔诚，这莲花经，他前后抄写过六部之多，其中一部，在几年前的拍卖会上，以五千万人民币成交。”

　　“而八大山人的画作，每一副都堪称精品，这一枯木之上，栖息着两只禽类，廖廖数笔，便将那种萧索之意挥洒的淋漓尽致，他一生历尽磨难，其画作也大多代表着他对国破家亡的宣泄，这一副画作，堪称其一生最巅峰之作，其价值，与这乾隆御书莲花经不相上下。”王老感叹的说道，没有想到小岛国所送来的礼物，竟会是这两件华夏精品文物。

　　旁边这些老爷子哪怕在古玩行混迹大半辈子，此刻也不免有些感叹，“没想到这小岛国人竟送了两份如此珍贵的礼物，价值近亿啊。”李老摇头笑着说道。

　　“虽然珍贵，可本来也属我们华夏所有，这一次算是他们有心送回了两幅本属于我们所有的书画作品了，还是方小友面子大，结一次婚，都可以让人送如此礼物过来。”魏老微微笑着说道。

　　“老魏，那你的意思是，想让小游多结几次婚了。”李老嘿嘿笑着说道。

　　魏老顿时愣了一下，“老李，你给我下套，看我不打死你。”

　　“哈哈，这是你自己给自己下的套，管我什么事。”李老哈哈大笑着说道。

　　方游微微一笑，将两幅书画作品收了起来，让一旁请来的工作人员送入专门的房间，高田警监和山田会长可以说是他在小岛国为数不多的朋友。

　　虽然其程度，无法达到如国内朋友这般的真切，但也可以算是朋友，钢本硬一郎的到来，就说明了他们的心意，哪怕没有礼物，方游同样会记住他们的心意。

　　以他现在的身份，根本不在乎礼物的价值，能够看到这些昔日的老朋友到来，他已经很满足了。

　　接待完客人，来到别墅的院子里，方游面带笑容看着自己宿舍的三兄弟正陪着小依依在草坪上玩耍。

　　与其说是他们陪着小依依，不是说是小依依他们陪着谢书远，谢书远的腿伤经过这么多天的治疗，已然好得差不多了，剩下的便需要巩固一下，现在谢书远正坐在轮椅上，看着小依依他们在自己身边做着游戏，面上充满了笑容，齐老已然说明，用不了多少天，他便可以真正变回一个正常人，与正常人一般无二的走路，跑动。

　　“老四，别担心，再过一段时间，你绝对比他们跑得更快，跳得更高。”方游缓缓走到谢书远背后，拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　有着他灰色气流的不断作用，谢书远的腿部力量绝对会超越常人，不仅仅是腿部，其身体方游也曾用灰色气流时常循环，再加上千年人参的作用，恐怕在其腿伤好了之后，谢书远可以如同牛一般的强壮。

　　“二哥，有你们陪着我，我不会有任何担心，哪怕我以后再也站不起来了。”谢书远笑着说道，已然没有了之前对于腿伤的恐惧。

　　“娘的，老四，你要是站不起来，老子以后把教育片给戒了，你信不信，老二的实力，你又不是没见过。”王重阳充满信心的说道，只是他打的赌，太过让人无语。

　　杨闯军听了王重阳的话，不禁哈哈一笑，“老三，你如果能把教育片戒了，估计母猪都会上树了。”

　　“哼哼，你们等着吧，过完年我就和兰兰结婚，有美丽的老婆在怀中搂着，什么片戒不了。”听到几人的嘲笑，王重阳非常得意的说道。

　　谢书远此刻也不甘寂寞，“老三，你不是说教育片是你生命的全部吗，怎么为了一个老婆，连生命都不要了。”

　　“你……你们都欺负我，我不跟你们玩了，走，依依，他们都是坏人，我们一块坐秋千去。”王重阳顿时一阵气恼。

　　“不，你才是坏人，我要跟舅舅一块玩。”小依依一下躲开了他的手，然后跑到了方游的身边，看着王重阳如黑炭一般的面孔，众人顿时大笑了起来。

　　在婚礼的前几天，来的人很多，同样走的人很多，但留下的人依然非常多，在看到这些老爷子之后，那叶氏家族的一些后辈子弟在叶光耀的吩咐下，毫不犹豫让出了别墅的居住位置，住在了外面的酒店。

　　因为方游的婚礼，使得周边的几家有名的酒店旅馆全都住得满满当当，让那些酒店的老板还认为吴阳要举行什么活动呢，一打听，这才知道有人要举行婚礼。

　　再一打听婚礼人的身份，他不免哆嗦了两下，没有想到在这小城市里，竟会存在如此的大人物，果然小隐于山，大隐于市啊。

　　渐渐的，时间来到了婚礼举行的日期，这一天，方游穿得可谓是十分的正式，比拍婚纱照时还要正式，其面上虽然依然平和，可是他的心中却不免有些紧张。

　　哪怕面对数百名雇佣兵的围攻，他也没有如此紧张过，不过之前有了订婚的熟悉，这婚礼虽有紧张，但也没剩下了多少。

　　婚礼的仪式与订婚有些相似，只不过订婚可以随意一些，婚礼则更加正式一些。

　　此刻，接亲地点依然选在了楚老家中，叶光耀等几名叶语晴重要的亲人，都来到了楚老的家中，与叶语晴一块，等候着方游的接亲。

　　依然是楚老准备的一溜烟漆黑的红旗轿车，那鲜艳的红旗，迎风飘动，比其他国外豪车，更加吸引人的眼球，本来叶天翔来时，开了几辆豪车，准备充当婚礼车队，可是得知楚老准备了红旗车，他顿时打消了这个念头。

　　红旗轿车，那可是民族的象征，一溜烟的红旗，绝对比宝马之流，更加大气。

　　而与订婚不同的时，这次的婚礼全过程，都请了唯美婚纱店进行全程跟拍，甚至叶语晴的妆容都是唯美婚纱全权包办。

　　伴娘是叶语晴从小到大的闺蜜，而伴郎，方游则是选择了杨闯军，他从小到大的好朋友倒是有几下，可是都太不着调，宿舍的三名兄弟，谢书远腿上有伤，王重阳，方游压根就没有考虑。

　　据王重阳说，方游不选择他的原因，因为他比方游帅，方游怕他压了风头，这种自信的话语，当时让众人一阵呕吐。

　　在叶天翔打过电话，说一切准备好之后，方游便与几位好友一块坐在红旗车中，一路向着楚老那里而去。

　　在楚老家中，叶语晴的几位闺蜜，对方游百般刁难，立下了种种不公平的条约。

　　最后，给了她们一人一个大红包，看到她们还不准备放过自己，方游顿时神秘一笑，“兄弟们，给我冲。”

　　方游一马当先，冲破防线，进入到房间之中，叶语晴此刻一袭白色的婚纱，正坐在床上，那模样，十分的美丽动人，低头亲了叶语晴的额头，然后一把抱了起来，然后向着院子中跑去。

　　身后那几位闺蜜则是笑着追逐着，看着她们昔日的好友，一直对男人很冰冷的叶语晴，露出甜蜜的笑容，她们十分的开心。

　　来到院子中，叶天翔笑着看了看二人，将叶语晴的手放在了方游的手中，“小游，我不要求你什么，小晴从小到大，我对其都是十分的严格，可以说那些年，那没有快乐过，我只希望，你让她以后每一天都是快乐的。”

　　“爸爸……”听着自己父亲的话语，叶语晴面上露了泪水，一下抱紧了叶天翔。

　　“小晴，看到你追到了属于自己的幸福，爸爸很开心，今天可是最幸福的日子，你要开心才对。”叶天翔笑着抹了抹叶语晴脸上的泪水。

　　方游握紧叶语晴的手，“爸爸，请放心，我一定会让语晴每一天都快乐，一生如此。”

　　随着一阵阵鞭炮，方游抱着叶语晴，直接冲上了婚车，然后向着别墅一路而去。

　　之后踩气球，放彩带，可以说让小孩子玩的不亦乐乎，等到将叶语晴真正带到别墅中时，便是婚礼的正式开始，主婚人是楚老和陈宗义，方游的两位师傅。

　　接着拜过双方的父母，方游与叶语晴在别墅的花园中，鲜花的围绕中，阳光的照片下，彼此凝视着对方。

　　“方游先生，你是否愿意娶叶语晴小姐为妻，一生一世的爱她，保护她，尊重她，像爱你自己一样，不论她贫穷或者富裕，生病或者健康，始终爱她，直到离开世界，你愿意吗？”

　　方游深情的望着叶语晴，缓缓的说道：“我愿意。”

　　“叶语晴小姐，你是否愿意嫁给方游先生，爱他……，你愿意吗？”

　　叶语晴面上带着如花儿般灿烂的笑容，紧紧拉着方游的手，“我愿意。”

　　在众人的见证上，方游和叶语晴交换了戒指，然后深深的一吻。

　　顿时天空中飘起了彩色的丝带，看起来非常的美丽，似乎将整个天空变得一片梦幻唯美。

　　之后，婚宴正式开始，两栋别墅中，摆了近几百桌酒席，这还是一些人离开的缘故，如果不离开，恐怕方游要多买下了一栋别墅了。

　　就算是吴阳最高档的酒店，也无法容纳下如此多的人。

　　接着，在叶语晴换过衣服后，随同方游向一些长辈敬酒，得到了长辈们的祝福。


第1108章 新年

　　酒宴过后，则是许多人最爱玩的游戏，闹洞房，而王重阳这厮已经准备好了在闹洞房之际，捉弄方游，趁机报复之前的仇恨。

　　可是等到了闹洞房之时，方游直接冷哼一声，看着自己的这些兄弟朋友，往门口一站，死活不让他们进去，自己的老婆，闹尼玛的洞房。

　　“老二，你这不合规矩啊。”王重阳顿时有些恼怒的说道。

　　方游面上露出了似笑非笑般的表情，“不合规矩，呵呵，老三，刚才没听清楚，你能不能再说一遍。”

　　“咳，我错了，我错了，二哥，我错了，我不闹了。”看到方游如此表情，王重阳顿时打了个冷战。

　　方游是谁，战斗力强大到爆表的人物，现在占了上风，估计接下来全都的就该是他了。

　　在方游这种耍赖皮的手段之下，这个闹洞房的活动还没开始进行，就已经结束了。

　　整个婚宴持续了差不多有近一个多小时，其中很多桌子上的大部分人都在聊天，饭倒是没吃多少。

　　婚宴上的用酒，自然是茅台之类的白酒，方游可是不敢把花雕酒给拿上来，如果仅仅两三桌自己人倒也罢了，这几百桌，不说花雕酒的珍贵，拿出来如此多，会引起有心人的注意，而且几百桌每桌一坛，那种数量也是方游所无法承受的。

　　这一酒窖的花雕酒，仅仅只是自己的至交好友喝一点，时不时的拿去拍卖一点，喝个几十年不成问题，人数一旦多了起来，再多的酒也抗不住酒鬼多啊。

　　到了晚上，所有在别墅中停留的人都渐渐的离开，方游的母亲，叶天翔等人也都在婚宴结束后，留下说了会话，便离开了，今天这个新婚的夜晚，只属于方游和叶语晴，绝不能耽误半点。

　　看着那美丽动人的妻子，坐在房间的桌子前，正在忙碌着什么，方游此时此刻，内心涌出了巨大的幸福感。

　　他要求的很简单，一个美好的家庭，一个疼爱自己的妻子，再也没什么，比这更加的幸福，哪怕是他得到遁术时，得到无数财富，无数古玩，都比不上现在来得幸福。

　　“语晴，在忙什么呢，今天可是我们结婚日子，俗话说，春宵一刻值千金啊。”方游面上露出了笑容，然后轻轻走到了叶语晴的身旁。

　　“小游子，千金在你眼中，还能算得上什么吗，我在整理礼单呢，那些工作人员只是记录了下来，根本没有分类。”叶语晴扭头嫣然一笑，那灯光的照耀下，此刻的叶语晴，无比的美丽。

　　方游顿时一笑，一下子将叶语晴从桌前抱了起来，“语晴，我在意的可是春宵，不是千金，哈哈，礼单明天再整理，今天，我们可是要光明正大的滚床单了。”

　　“小游子，不要……”

　　方游顿时一下钻进了被子里，“哈哈，不要，我可是听说，女人最喜欢说反话的，来吧。”

　　床帘，一下拉了下来，窗户上，还贴着大大的喜字，还有那代表着爱的心形图案，房间中的灯光，渐渐暗了下来，那令人无比销魂的呻吟声，再度在这个房间中响起。

　　这一夜的激情，远远超乎任何一次，在游轮上的第一次，方游心中激动，没有任何印象，第二次，在看婚房之际，时间和时机都不是很适合，而现在，他们已经成为了夫妻，二人的心中，充满着对彼此深深的爱意，与那满满的幸福。

　　直到快要凌晨，二人的激情落下了帷幕，看着身旁的妻子沉沉的睡去，方游笑了笑，不禁在其动人的脸庞上亲了一口，此刻叶语晴激情过后，面上充满着一片红霞，那种模样，如同一个熟透的葡萄一般，让人不由的想亲上一口。

　　看了看时间，方游关上了灯，然后紧紧抱着叶语晴，将体内的灰色气流，输入叶语晴的身体中，不断循环着，然后轻轻的沉入了睡眠之中。

　　第二天，方游悄然醒来，看了看怀中还在熟睡的爱人，不禁露出了浓浓的笑容，他悄悄的从叶语晴高耸的胸脯上收回自己的手，然后穿好衣服，来到了别墅的院子中。

　　此时天刚蒙蒙亮，方游看着这满园的花朵和草地，心中顿感舒爽至极，一套太极拳流畅而出。

　　体内的三股灰色气流，已然差不多快要融为一体，而那由佛祖头发中得到的金色液体，也只剩余了一点而已，方游笑了笑，这还要多亏叶语晴，阴阳交合之下，使得他体内灰色气流的吸收变得更快了一些。

　　估计不会很长时间，他将能够完全控制住体内所有的灰色气流，到了那个时候，这个世界，都将成为他的后花院。

　　在花园之中打了一会太极拳，将灰色气流循环了几遍，方游便回到别墅房间之中，即将上楼之际，他听到楼下的厨房中有些响动，不由发动遁术一看，顿时笑了起来，“语晴，你可是咱家的宝贝，饭我来做好了。”

　　“那么多废话干嘛，赶紧洗漱一下，准备吃饭。”叶语晴白了他一眼，不由笑着说道。

　　方游点了点头，“好咧，就尝尝我家老婆的手艺怎么样。”

　　吃完饭后，拜过双方的父母，方游便和叶语晴一块回到别墅之中，整理礼单。

　　这一次给他们送上新婚祝福的人远远超过了上一次订婚的人数，而且所送的礼物，价值，也远超了上一次。

　　其大多数送的都是古玩一类的东西，原因也只是方游是古玩界之人而已，有些与方游认识很久的老爷子，都是拿出了自己压箱底的东西，来祝福方游和叶语晴的新婚。

　　这让方游十分的感动，感动的并不是这些古玩的价值，而是这些送礼之人的心意。

　　忽然，方游在名单上看到了一个人，愣在了那里，许梦芸，所送礼物是一副亲手绣出的鸳鸯戏水十字绣，看到这个名字，他不免有些感慨的摇了摇头。

　　之前在婚礼举行前的一个月，他就已经通知许梦芸，只是在距离婚礼几天前，许梦芸突然打来电话，说基金会有一项重要的慈善活动需要她进行处理，恐怕来不及参加婚礼了。

　　想不到，许梦芸却是不知道什么时候，或者找的什么人把礼物给送了过来。

　　“小游子，怎么了。”看到方游忽然停了下来，叶语晴有些诧异的问道。

　　方游微微一笑，“没什么，刚才看到了小芸姐送的礼物，只是对她没来参加我们的婚礼，有些遗憾而已。”在这一件事情上，方游并不想隐瞒叶语晴。

　　“是啊，小芸姐这段时间太忙了，前些天我在天海找她去逛街，都看她在基金会里忙个不停。”叶语晴笑着说道，许梦芸的身份她是知道的。

　　能够让许梦芸通过帮助别人，而让她自己得到快乐，叶语晴觉得这是非常完美的事情，只是感觉，许梦芸给了她自己太过压力了。

　　“小芸姐说过，看到那些需要帮助的人快乐，她的内心也是快乐的，只要为了自己的信念去奋斗，再苦再累也算不上什么，语晴，你可要努力，努力的成为世界著名的珠宝设计师，我可是在等着你呢。”方游看了看自己旁边的佳人，笑着说道。

　　叶语晴顿时一笑，“小游子，放心，我很快就会追上你的。”

　　接着，二人继续整理着礼单，方游笑着在单页上写下许梦芸的名字，心中叹了口气，慢慢恢复了平静，这个世界上，许许多多的事情永远无法得到完美，他的心，他的爱，已经给了一个人，无法再分为两半，去给另一个人。

　　而天海基金会中，许梦芸坐在办公室中，呆呆的看着窗外，“小芸姐，我们一起去看乐乐吧，乐乐说这些天有些想我们了。”

　　旁边的小六子看到许梦芸这种模样，有些心疼的说道，经过了龙霖基金会的磨砺，他已经变得成熟，不再是之前那个只会玩大飞轮的小六子。

　　对于方游和许梦芸之间的事情，他也是十分的明白，只是，这是他无法决定，也无法去帮助的事情。

　　“好，我们走吧。”许梦芸回过神来，面上勉强一笑，然后站起身来，心中暗暗的说道，飞龙哥，祝你和语晴婚姻幸福。

　　她不去参加方游和叶语晴的婚礼，只是怕自己控制不住情感而已，方游所代表的飞龙哥，是这个世界上，除她的养父之外，最关心她的人。

　　为了她的梦想，不惜去成立龙霖基金会，哪怕别人有着极大的反对，他依然支持自己，她永远忘不了，在墓穴之中，飞龙哥为她挡子弹的那一幕。

　　只是飞龙哥，永远是飞龙哥，而不是现实中的方游，她眼中悄然滴下一滴眼泪，就让飞龙哥永远存在自己的记忆之中吧。

　　婚礼之后，则是快要过年，方游一家人更加忙碌了起来，而叶语晴的家人，早在婚礼前便已经决定，在吴阳过新年，既然来到了吴阳，只剩下几天过年，再回到香港，那只是来回颠簸而已，他们很少在内地过年，而香港大都市，还有他们一个大家族，年味可以说非常淡，这次想要感受一下内地这个小城市过年的气氛。

　　过年前的几天，方游和小依依，还有宿舍的几个兄弟，都在忙碌着贴春联，挂灯笼。

　　大年三十的时候，一家人坐在别墅的客厅里，看着春节晚会，吃着瓜果，不时的打闹，不时的欢笑，让这个年，充满着快乐与幸福。

　　初一的时候，周边的开门炮，则是早早的响了起来，预示着新一年的到来，方游和叶语晴起床的第一件事，便是给小依依压岁钱。

　　而周围叶氏子弟，也都是一一拿出了钱，塞到小依依的口袋里，没一会，小依依那一身唐装棉衣的兜里，便塞满了钱，再也塞不下去了。

　　“姥姥，太多了，依依都走不动了。”小依依看着自己鼓鼓的口袋，嘟着嘴说道。

　　方游有些忍俊不禁，以前他小时候过年的时候，巴不得钱能够装满所有的口袋，只是梦想与现实差距太远了，每一次过年，口袋不但装不满，而且会被母亲给收起来，只留下十块二十，让人内心一阵失落。

　　“走，小依依，舅舅和舅妈一块带你逛街，把你兜里的钱，全部换成好吃的，好玩的，怎么样。”方游笑着说道。

　　小依依眼珠一转，“舅舅是坏蛋，想骗依依的压岁钱，我跟姐姐一块去。”

　　方游无奈，以前叶语晴没在时，小依依可是时常黏着他，叶语晴一来，小依依立刻换了目标，他成了大坏蛋。

　　来到大街上，到处都是一片喜气，吴阳是一片古城，哪怕其中夹杂着一些现代化的建筑，也掩盖不住这浓浓的年味。

　　许多人都穿着新衣，或是挨年挨户的拜年，或是三三两两的出去逛街，有些朋友总是出外远行，一年未见，这新年，是难得的相见日子。

　　虽然是大年初一，可是大街上依然有许多小贩在摆摊买东西，不过大多都是鞭炮，烟花一类的东西，吴阳是小城市，并没有禁放的规定，一看到这些鞭炮，小依依竟然缠着叶语晴要买。

　　方游顿时一笑，想起了自己小时候过年时的欢乐，那时候远远没有现在富足，可是内心却是非常快乐，人手一盒三响炮或者是五响炮，在盒子上一擦，便扔得远远的，有时候一些非常猥琐的孩子，还会将鞭炮放在一坨坨的便便上，趁着别人没注意，赶紧跑，有些反应慢的，会被炸一身，然后便是新年PK大战，最后一个个的都被家长揪着耳朵回家。

　　儿时无忧无虑，什么都是好玩的，现在，依然快乐而幸福。

　　初一过完，便是走亲访友的高峰时段，方游跟着自己的母亲，带着叶语晴，来到亲戚家中串门，一一拜访。

　　之后，方游便带着一些礼物，和叶语晴一同来到楚老家中，为楚老送上新年的祝福，陪同楚老和陈宗义，喝上两杯花雕酒，日子非常自在。

　　这一个年，有了叶语晴的陪伴，比任何一年都更加的快乐，每天醒来，看到叶语晴的那一刻起，方游心中便是满满的幸福之感。

　　过完新年，一切走入正轨，许多人踏上旅途，回归自己的工作，而叶语晴的家人，也在初五的时候，到天海搭乘飞机，返回了香港。

　　叶语晴在这些天中，虽然呆在家中，可是其设计工作，并没有停止，借助于新年的气氛，她设计出了几款非常符合华夏文化的珠宝。

　　本来叶语晴想要过完元宵节返回天海工作，硬是被方游拉着又在家呆了十多天。

　　这十多天，自然有着爆发出了无数次的激情，让二人都充分享受到了这个世间最美妙的事情。

　　之后，叶语晴返回了天海，一同回到天海的，还有方游，他的兄弟朋友，也都是继续着他们的工作，谢书远在他弟弟的照顾下，继续来到了齐老的医院中，接受着修复治疗。

　　天海龙文博物馆已经正式峻工，其内的装修，也进行到了最后阶段，剩余一些安保设施没有调试，几天过后，便是博物馆文物正式入驻的时候。

　　博物馆的一些设施，都是在方游所认识的那位李文祖父还有故宫博物院王老的指挥下进行建造。

　　李文祖父之前并不相信方游能治好他的癌症，至于其救命之恩，只能让其子孙来还，可是在齐老医院中，经过几个月的治疗，他竟然得到通知，他体内的癌细胞已经停止扩散，正在恢复之中，可以说，他已经没有了生命危险。

　　这让李文祖父异常的吃惊，也实现了自己的承诺，与李文一同来到博物馆，负责博物馆的日常工作。

　　在博物馆的建造之中，王老作为方游的一位长辈，也与李文祖父进行过很多交流，来验证其是否拥有掌管博物馆的资格。

　　方游与他的关系这是一方面，另外一方面，则是方游博物馆中，所拥有的珍贵文物数不胜数，他要为这些华夏珍贵的文物负责，不能将它们交到一个不知道底细的人手中。

　　经过很多次的交流，王老与李文祖父倒是成为了朋友，对于其在文物维护方面的能力，非常敬佩，同样，李文祖父，也在王老那里学到了许多博物馆的管理知识。

　　可以说，博物馆的一切都已经准备完毕，只欠东风，这东风，便是方游在各处所存的珍贵文物。

　　楚老的家中，龙游拍卖行的宝库之中，都有着数不尽的珍贵文物。

　　这些文物都将会被慢慢的运送到天海龙文博物馆中，等到所有文物到位之后，便是龙文博物馆正式开张的日子。

　　对于龙文博物馆，古玩界的许多人都有着期待，特别是那些没有参加上一次天京古玩交流会的人，通过这些人的传播，方游所拥有的几件无价之宝，已然在古玩界中人尽皆知，所有人都等着龙文博物馆开幕的时候，进入其中，观察这令人震撼的珍贵文物。


第1109章 龙文博物馆（上）

　　在龙文博物馆所有设施都完全准备完毕后，由龙游拍卖行安保人员押送着拍卖行地下宝库中众多珍贵的文物，前往博物馆进行放置。

　　拍卖行的这些文物，大多都是上一次在大海上打捞出的箱子中得到的，可以说能够得到这些文物，有一部分功劳是龙影盗墓团的。

　　如果不是许梦芸所带领的龙影盗墓团，在小岛国的一个墓穴中发现了一张藏宝图，那么这些文物恐怕不会这么快出现在世间。

　　而方游的水遁之术，也不会这么快的领悟，除了海中打捞出来的文物，还有是龙游拍卖行本身所收的古玩，一些人急等着用钱，不想等到拍卖，便是拍卖行出钱将他们的古玩买了下来。

　　放在楚老那里的古玩，也通过一架运输机给运送了过来，由当地驻军进行护送。

　　原因也只是因为这些古玩太过于珍贵，不仅仅有方游所淘到的很多珍贵文物，同样还有着那几件美伦美奂的翡翠雕刻摆件。

　　每一件的价值，都与珍贵的文物一般无二，属于无价之宝。

　　当然，龙影盗墓团这些年所在小岛国得来的古玩，在其中也是占据了极大一部分，只不过有一些文物现在还不适合进行展出，哪怕如此，也是一个庞大的数量。

　　小岛国古代与华夏时常通商，这些墓穴中，除了一些小岛国本土工艺品，更多的是华夏文物，其墓葬文化，深受华夏影响，在墓穴之中放入自己最珍贵的东西，也是许多小岛国贵族的习惯。

　　特别珍贵的小岛国本土文物，都被龙影盗墓团和龙游拍卖行一块送回了国内，而一些不太珍贵，但是非常有价值的小岛国本土文物，都被放在龙游拍卖行之中，进行拍卖，其拍卖方式，自然同样是以物换物，而不是单纯的只用金钱。

　　或许其他拍卖行根本没有底气，没有信心去这样做，可是龙游拍卖行却是大不相同，几次火爆的拍卖会，已然让小岛国人接受了这个方式。

　　从海上打捞上来的一万余件文物，都是极为珍贵的存在，在战争时期，能够被小岛国人看上，并带回国内的东西，都是古玩中的精品，那一整箱三百余件的明官窑瓷器，就足以说明了一切。

　　而方游从小岛国经过拍卖会所带回来的也是百余件文物，这些文物，有些是比打捞上来更加珍贵的东西，特别是武部家族用来拍得两件小岛国国宝的几十件文物，都是古玩中最为精品的所在。

　　至于龙影盗墓团所不断送回国内的文物数量，则是比打捞上来的文物数量更多，有着两万余件。

　　方游所将要开办的这个龙文博物馆中，初期文物将会达到三万件，其中大部分都是精品类型的古玩，而不会有那些滥竽充数的东西存在。

　　可以说龙文博物馆所拥有的文物数量，与一些省会城市的博物馆相差不大，但是论及文物的珍稀与价值，那些城市的博物馆，却是远远不及，里面一些特别珍贵的文物，不说省级博物院，甚至是故宫博物院都不曾有过的。

　　这只不过是初期数量，方游并不认为博物馆的文物始终就只有这么多，龙影盗墓团还在源源不断的输送着文物，而来自于大海上的沉船宝藏，方游也会对其地点进行整理，然后让龙战组织的人开着晴游号前去打捞。

　　这是其他博物馆所无法拥有的优势，龙文博物馆的文物数量会越来越多，直到成为世界顶级博物馆，这是方游的一个志向。

　　他要收集全世界各国的文物，要想每一个来到这里的人，看到他想看到的文化艺术品。

　　在这三万余件文物运送到龙文博物馆之后，由故宫博物院王老带领的博物院工作人员，还有天海市博物馆的工作人员，一同帮助将这些文物摆放至定好的位置。

　　至于那几件顶级文物，则是由几位老爷子，再加上龙战组织的安保人员进行护送，将其送至防守严密的展览区域。

　　龙文博物馆内外的安保工作，也将会交给龙战组织来负责，在这段时间中，方游与龙战组织几位负责人经过商议，在天海市成立了一个安保中心，对内，负责龙游拍卖行，龙霖基金会，唯美珠宝等一些内部公司的安保工作。

　　对外，则负责提供保镖，护送贵重物品等服务，至于在非洲的暗杀业务，在国内是不允许进行的。

　　在安保中心成立之初，就得到了国家有关部门所颁发的持枪许枪证，不断的任务验证下，使得龙战安保公司的名声，传遍了整个天海市，甚至还参与了一些政府活动的安保工作，一些外地公司也得知名气，前来天海进行雇佣。

　　不过方游早已定下基调，只负责工作以内的事情，至于那些雇主的命令，则是视情况听从，想要通过命令安保人员，故意伤害别人，那龙战安保公司的人是不会听从的，这点，在雇佣合同上已经体现了出来。

　　而龙文博物馆内的工作人员，都是对古玩维护有着了解的人员，有资格较老的各大博物馆工作人员，还有一些考古学科的大学毕业学生，同样，为了龙文博物馆和故宫博物院展品相互交流的合作，通过王老的争取，故宫博物院抽取了一些博物馆各岗位的资深人员，在龙文博物馆支援一段时间，教导那些刚进入博物馆的人员熟悉各岗位的工作。

　　作为合作的条件，故宫博物院的一些珍贵展品，将会在龙文博物馆刚开馆时，运送到龙文博物馆展出一段时间。

　　而之后，龙文博物馆的一些珍贵展品，也将会在之后，放入故宫博物院展出一段时间。

　　在方游本身拥有的这三万余件文物运送到龙文博物馆放置的时候，故宫博物院的珍贵展品，也相继运送到了博物馆在特殊区域进行展出。

　　这些珍贵展品，都是有名的国宝级文物，是国家规定，不允许出境展览的文物。

　　再加上故宫博物院的这些文物，龙文博物馆的展品，可以说极为让人期待，不仅仅只是这些国宝级文物，那些精品类型的文物，也是非常引人注意的。

　　在博物馆所有工作就绪前的时间中，龙文博物馆的一些宣传工作，也开始展开。

　　宣传单页上，印上了一些珍贵的文物，但更多的文物，却是一个秘密，而且，在宣传之中，方游所作出的承诺，都完全被民众所知。

　　龙文博物馆的一切展出收入，除去正常开销，其余将全部捐赠给龙霖基金会，支持慈善事业。

　　许多人也知道了龙文博物馆的背景，也期待着方游所开办的这些龙文博物馆，能够再次创造奇迹。

　　经过了半个月的文物摆放工作，龙文博物馆各项准备工作，已经完全就绪，只等着正式开馆的日期。

　　此时距离新年已然过了二个月的时间，博物馆的开馆日期定在了五月一日。

　　在开馆之前，一些古玩界的老爷子便来到了天海，看一看博物馆有什么事情需要帮忙。

　　博物馆开馆当天的门票，则是在开馆半个月前便进行预售，不过预售仅仅不到一个小时，近千张门票便一售而空。

　　龙文博物馆所选择的地理位置，是在一片古城区，其馆内饱和状态下，可以容纳近二千人，为了提供一个良好的参观环境，在达到一千人后，将会停止门票的销售，直到有人离开为止。

　　五月一日，许多古玩界人士，都等着这一天的到来，龙文博物馆还未开馆，便成为了很多人最值得期待的民办博物馆，其内的文物珍贵程度，也是许多国立博物馆所无法相比的。

　　龙文博物馆的招牌，亦是楚老亲笔所写，与龙游拍卖行的龙游天下，一飞冲天的气势不同，这龙文博物馆几个大字之中，充满着一种浓浓的文气。

　　到了五月一日，正式开馆的日期，许多人在早上七点多，便聚集在了龙文博物馆的门前，其中有一些是买到门票的，还有一些没有抢到门票的，他们来此等待，想要见一见这龙文博物馆开馆时的热闹，并看一看有没有买到门票没来的人，如果有人没来，那他们就可以在此直接买票进入了。

　　门前早已搭建了一个舞台，准备开幕式所用，博物馆正式的开馆时间，是在早上九点，而早上八点钟，博物馆门前至少聚集了几百人。

　　此时，龙文博物馆开幕式开始，天海古玩协会会长，华夏博物馆协会天海分会长，一位身穿长袍的老者，上台代表天海古玩协会，和华夏博物馆，祝贺龙文博物馆的成立。

　　而接着，王老代表故宫博物院，上台说明了他们与龙文博物馆展开的互动合作，在最后，王老笑着说道：“各位，龙文博物馆之中，不禁有如汝窑钧窑之类的罕见古玩，甚至还有一些神奇的古玩，一些已经消失了很久的宝物，华夏十大名剑，相信各位都非常了解，这里面就有一把，不，应该说有两把，一把是十大名剑，一把虽没有进入十大名剑行列，但其珍贵和神奇程度，足以比得上十大名剑，岳飞所遗留下来最珍贵的东西是什么，这里面同样会给你们答案，各位，龙文博物馆里，有很多秘密等着你们去发掘，一定不会让你们失望。”


第1110章 龙文博物馆（下）

　　“什么，不会吧，这博物馆里还有十大名剑，这不是开玩笑吧，十大名剑现在一把都没有现世呢。”王老的话，让台下众人顿时议论纷纷。

　　十大名剑，在众人的心目中，真的只在传说之中，根本没有一把出现过，轩辕剑，湛泸剑，干将莫邪，这真的只是一个传说。

　　没有想到这台上的老人竟然说这博物馆中有十大名剑，这简直是滑天下之大稽，除了一部分得知内部消息的古玩界人士，剩余的人，都是带着怀疑。

　　如果说其他的东西倒也罢了，借助故宫博物院这个名头，他们会相信，可是这十大名剑，他们怎么也不相信，能在这个世界上出现。

　　不过，王老这些话，让他们十分的怀疑，却也是激起了他们的好奇之心。

　　看到台上王老滔滔不绝，方游不禁一笑，一向严格的王老，这般话多的时候可是不多啊。

　　“王老，好口才，要不要喝口茶润润嗓子。”方游在台下，对着刚下台的王老笑说道。

　　王老顿时指着方游笑骂着，“老头子为了给你博物馆撑场面，都把脸面抛之脑后了，你小子竟然还笑我，以后你就是请老头子来讲话我都不会来了。”

　　“咳，王老，别生气，我真心关心你的嗓子，这一壶花雕酒送给您老润嗓子行不。”方游干笑了两声，连忙怀中拿出一小酒壶花雕酒，递给了王老，让旁边一众老爷子露出了羡慕嫉妒恨的表情。

　　王老看到花雕酒，顿时愣了愣，然后面上露出惊喜，方游上次去天京参加交流会时送给他的那一壶花雕酒，他早就喝完了，正愁怎么向方游开口呢，“方小友，不错不错，以后有什么事情需要帮忙的，直接打招呼就行了。”

　　“那是，那是，王老还是您老够意思。”方游嘿嘿一笑，面上露出了诡计得逞的笑容。

　　等到了最后，李文祖父，那一位名为李先贤的老人，登上了舞台，作为龙文博物馆副馆长进行讲话，大致介绍了龙文博物馆的整体环境，以及内部的展品。

　　并介绍了他自己的情况，表达方游让自己担任龙文博物馆副馆长，如此信任自己的谢意。

　　之后再次说出了龙文博物馆的那句承诺，所得收入，除去正常开销，完全捐赠给龙霖基金会，作为慈善所用。

　　随着一阵鞭炮巨响，龙文博物馆正式开馆，博物馆前期分为几大展馆，陶瓷馆，书画馆，青铜器馆，玉石馆，至于剩余的一些金银器和木雕之类的文物，都被摆放在了杂项馆。

　　除了这几大展馆之外，还有令人最为期待的稀有珍品展馆，这里摆放的有方游所得到的几件珍贵的文物，还有那些珍稀的翡翠摆件。

　　同样，故宫博物院的一些国宝级文物也被放置在这里，这个展馆在博物馆走上正轨之后，将会固定时间进行开馆，而其余日期，都将闭馆。

　　正式开馆之后，在现场众多安保人员的指挥下，在门前，并且持有门票的几百人，排着长队，陆续的进入龙文博物馆。

　　有些人甚至想要迫不及待的挤进去，去看一看那传说中的十大名剑是否存在，直接被一旁的安保人员给揪了出来，李先贤则是上台说了一条规定，让众人按照秩序进入，如果有插队掏乱者，被发现直接取消其终生进入龙文博物馆的权力。

　　这一条规定，则是让一些人不禁规矩了一些，排好队，一个个的进入博物馆。

　　在博物馆正对大门的地方，有一个单独摆放的展台，这个展台四面透明，进入博物馆的所有人，在一进门的时候，首先看到的都会是这一个展柜。

　　“这大门口怎么放了一个展柜，真奇怪，而且展柜中的东西看起来也不像是十大名剑。”

　　“能够摆放在大门口的，肯定是珍贵的文物，作为吸引人所用，不过，这个世界上还会有什么东西，能够比十大名剑更加珍贵吗。”

　　众人离得稍远一些，一名年轻人不禁皱了皱眉，“看起来像是一个砚台，不过这砚台好普通啊。”

　　“在这砚台上，我感受到了一股正气，远远不是你所说的普通。”旁边一位头发花白的老爷子认真的说道，然后两步走到了展柜前，开始认真观察起来。

　　在展柜四周柔和的灯光下，整个砚台散发着一种紫黑相间的光芒，这种光芒，与紫金非常之像。

　　“咦，这砚台背面有字，持坚，守白，不磷，不缁。”一个人绕到了砚台背面，忽然发现了背面的刻字。

　　听到这刻字，正在前方认真观察砚台的那位老爷子愣了一下，然后面上露出激动之色，快步来到了砚台背面，“持坚，守白，不磷，不缁，这是真的，这是真的，难以相信，让人难以相信这砚台竟会在此出现，难以相信，在我有生之年，还能看到这个砚台。”

　　“老爷子，这是什么砚台，让你如此激动。”旁边一人有些不解的说道。

　　“这……这是岳飞正气砚，消失了几十年的岳飞正气砚，怪不是在这砚台上我之前感受到了一股正气，原来这是岳飞正气砚，哈哈。”老爷子激动的大声喊道。

　　后面进入博物馆的人听到这声大喊，都是愣了一下，然后面上露出激动，快步向展柜走来，“岳飞正气砚，这不是消失了几十年吗，许多人寻找，都无法找到，怎么会突然出现在龙文博物馆。”

　　许多人快步来到展柜面前，整个砚台周身上下，散发着一股正气，那后面的刻字，在柔和光芒的照射下，散发出一种紫色的光芒，让人更加能够感受到其中的正气。

　　整个展柜周围，渐渐围了许多人，久久不肯离去，哪怕博物馆中还有更多珍贵的文物，可是在这砚台上，他们感受到了一种从未感受过的正气，看着这砚台，看着这些字迹，仿佛唤醒了他们消失的正气，仿佛唤醒了他们心中早已忘记的梦想。

　　“这是真正的岳飞正气砚，我之前对于正气没有一个明确的概念，可是在这砚台上，我感受到了那传说中浩然正气是什么感觉，砚台可以做假，可是砚台上这正气，绝对做不了假，这是岳飞，谢枋得，文天祥三人用生命所铸造出来的正气，这是我们华夏民族真正的骨气，我明白了故宫博物院王老所说的话语是什么意思了，他说，岳飞所留下的最珍贵的东西，是里面我们可以找到。”

　　“其实，这东西不是一个简单的砚台，岳飞所留下的最珍贵的东西，是正气，是那存于世间，永远不会磨灭的浩然正气。”一名中年人面带凝重，认真的说道。

　　这时，忽然一声掌声响起，王老从门口处走了过来，手中拍着巴掌，“说得好，说得好，岳飞最珍贵的东西，不是砚台，不是任何物品，而是他所留下的浩然正气，方小友，他说出了我想说的话，你看如何。”

　　“恭喜你回答出了王老的问题，也给我们现场所有人上了一课，浩然正气，永存于世间，只要我们心中拥有，哪怕只有一点，也不会随着时间而消失，终有一天，因为一些事情，我们内心的正气，便是猛然而发，为了感谢你的讲解，我决定给你龙文博物馆限量的会员资格，只要在博物馆开馆之时，哪怕人满为患，你也可以无条件的进入观看，而且是完全免费。”

　　方游笑着说道，这名中年人，确实说出了砚台存在的最大意义，不是砚台本身，而是砚台上，那岳飞三人用生命所铸造的正气。

　　“多谢王老，多谢方先生，我只是有感而发，一直以来，正气是什么，我都没有一个概念，可是这岳飞正气砚，让我明白了浩然正气的感觉，令我的整个内心，都为之颤动。”这名中年人，向方游和王老抱了抱拳，以示感谢。

　　周围所有人都露出了羡慕之色，能够无条件的进入龙文博物馆，单从这岳飞正气砚来看，龙文博物馆内的其他展品，绝对不会让人失望，能够随时进入，观看这些文物，来丰富古玩知识，这足以是许多人梦想得到的东西。

　　方游微微一笑，“岳飞正气砚，只要内心有正气存在的人，都能感受到其上所散发的浓浓正气。”

　　“方先生，那会员资格要怎么得到啊，总不能只限量一个吧。”有些人着急的询问道。

　　“各位不要着急，不仅仅只是在岳飞正气砚这边，在其他一些珍贵文物的展柜上，都可以得到，在观看时，解说员会以展出的文物为基础，向你们提出一些问题，如果第一个回答上来的，并且非常完美的人，便能够得到我们限量的会员资格，仅有一百人，而且会员资格的发放，仅此一天，希望各位能够把握住机会，就算没有把握，也可以听别人的讲课，来学到知识，明白我们华夏五千年的文化是多么的灿烂。”方游笑着说道。

　　接着，王老也随之说道：“好了，各位，岳飞正气砚绝不是我们博物馆唯一压箱底的东西，里面还有许多秘密等着你们去发掘，赶紧去吧。”

　　听到这些话语，众人便迫不及待的进入了里面，一方面，想要得到会员资格，另一方面，想要看一看这龙文博物馆的其他文物，到底是多么的珍贵，单单是门口，就摆放了一件岳飞正气砚，那博物馆里面，肯定有着更加珍贵的东西，比如，王老所说的十大名剑。


第1111章 龙文博物馆带来的震撼

　　在岳飞正气砚之后，众人所看到的首先是陶瓷展馆，这个展馆之中，从唐三彩到明清瓷器，可谓是应有尽有，最为引人注目的，自然是那两件汝窑和钧窑瓷器。

　　“汝窑瓷器，犹如雨过天晴云破处般的美妙，世界上仅存在几十件而已，就算是在国家博物馆中，也极少看到，这龙文博物馆果然没有夸大。”一位中年人看着汝窑瓷器，很是感叹的说道。

　　旁边一位老爷子微微一笑，“不仅如此，汝窑旁边还有钧窑瓷器，可谓是将宋代五大名窑之中，最为珍贵的两种瓷器聚集了起来，在其他博物馆，简直是难以见到的场景。”

　　除了汝窑和钧窑，其他各朝代的珍贵瓷器，让众人几乎看花了眼，那明代为数众多的精品瓷器，清代的青花瓷器，每一件都是美伦美奂，让人流连忘返。

　　在场馆内背景的衬托下，这些瓷器散发出的美丽光芒，吸收了人的目光，让他们不再是只为了看十大名剑。

　　其后，则是书画展馆，这个展馆内有着许多古代名家的作品，书画类型的文物，比瓷器更能表现出华夏五千年的灿烂文化。

　　历来，记录整个人类发展进程的主要工具，便是文字和绘画，可以说书画的火热程度，远远比瓷器更加要大得多。

　　在小岛国拍卖会上，方游得到了许多名家的书画作品，这里面有米芾的书法，仇英的画作，数不胜数，每一副都是精品之作。

　　“这是米芾的书法，这字迹之中，流露出一种狂放不羁的气息，显示出他从不在乎他人目光，只做自己想做的事情，别说在古代，就算是现代，又有谁人敢去拜石为兄，从古至今，唯有米芾也。”许多对米芾十分熟悉的人，在此看到其大作，不免十分的感叹。

　　“这是乾隆皇帝的斗鹿斌，乾隆皇帝可谓是一个多彩多艺的帝王，他所留下的墨宝，每一件都能引起世人的狂热，就像这斗鹿斌中所写的一般，鹿与鹿之间的争斗，充满仁义，光明正大，而人与人之间的争斗，却是诡计百出，笑里藏刀，无所不用，人类这种智慧生物，却是不及鹿的和平。”

　　“这是元代王蒙的秋山萧寺图，王蒙的画作可是极少流传下来啊，每一件都是价值不菲，堪称珍贵，我记得前几年，王蒙的一副画作上了拍卖会，价值达到了一亿多人民币，简直让人难以相信。”

　　一位老爷子微微一笑，“元代朝廷，行为粗蛮，汉籍文人根本不受重视，这一段时间，流传下来的文物极少，元青花的珍贵，便由此而来，瓷器尚且如此，这书画作品，更是少之又少。”

　　“龙文博物馆果然没有让人失望，这些文物，每一件都是精品之作，我非常期待接下来自己会看到什么。”众人纷纷出声，现在仅仅才看了两个展馆，就让他们知道了龙文博物馆的藏品是多么的丰富而珍贵。

　　有些东西，甚至在国立博物馆都无法见到，更不用说一间刚成立的民间博物馆了，一般的民间博物馆大部分都只是展出一些民间的艺术品，就算是有些资本的，也连一家市级博物馆都比不上，这家龙文博物馆，单凭他们现在所看到的两个展馆，其文物珍稀程度，远远超越了一些市级博物馆，达到了省级博物馆的水平。

　　下一个展馆里的展品，更加让他们有些震撼，竟然是展馆的青铜器，这简直让人难以想象，青铜器乃国之重器，向来不能公开进行交易，私人手中拥有的更是十分稀少，龙文博物馆的这些青铜器，极大一部分都是保存完好，上面充满着历史的气息，其数量和珍稀程度，都远远超过了一些省会城市博物馆。

　　一千多件青铜器，有大有小，大的如同编钟，大鼎，小的则是青铜酒杯，而且很多都是传世精品，上面没有半点锈迹，简直让人难以相信，这是一家民营博物馆。

　　下一个展馆，则是玉石馆，这里面有很多方游从各个地方淘来的玉石，同样也有从海上打捞出来的，小岛国墓中发掘而来。

　　特别是乾隆皇帝用过的两个白玉之玺，皇帝贵为九五之尊，其所用过的玉玺有很多，批印奏章和鉴赏一些珍贵文物的玉玺大不相同。

　　皇帝所用过的玉玺，流传下来的极为稀少，这是权力的象征，那玉玺之上，有着各种珍稀兽类，每一种都是充满着威严。

　　说起玉玺，最为珍贵的便是秦始皇所铸的传国玉玺，用珍贵的和氏壁玉制成，其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书的受命于天，即寿永昌八个大字，以作为皇权神授，正统合法的信物。

　　之后，历代皇帝皆以此玉玺为符应，乃是真正的国之重器，得之象征着受命于天，而失之，则说明气数已尽。

　　凡登大宝者，无此传国玉玺，便会被人讥称为白板皇帝，显得底气不足。

　　不过，从秦传至唐代，唐末之时天下大乱，后唐末代皇帝在敌军攻入洛阳后，怀抱传国玉玺，登玄武楼自焚，自此，传国玉玺失踪于世间。

　　而其后几代，传国玉玺时有出现，不过却是被大部分人怀疑其真实性，时至今日，不说真正的传国玉玺，就算是那些被怀疑的传国玉玺，也是消失在了世间。

　　现代，传国玉玺已然不是皇权的象征，而成为了华夏的国之重器，其消失不见，使得许多想要研究传国玉玺的人，为之遗憾。

　　在玉石展馆之后，则是杂项馆，这里有着各种各样的文物古玩，有方游在小岛国拍卖而得到的清乾隆御制紫檀云龙纹宝座，价值将近一亿，整体由紫檀木打造而成，不说紫檀木的珍贵，单单是乾隆皇帝宝座，这个名头，便价值无数。

　　同样，还有一件宋徽宗御制的古琴，这把古琴由宋代官琴局制造，皇帝御制，清乾隆之时，被重新整修，乾隆皇帝曾把玩过此琴，并在背面题字，以示珍贵，而这把琴便叫做松间石意。

　　其他余的金银器，还有珠宝，都是非常之多，整个杂项馆的古玩，其数量，可以说是龙文博物馆所有种类古玩最多的一类。

　　众人都被这琳琅满目的珍贵古玩所震撼，每一件都是不可多得，根本没有他们所想象的滥竽充数。

　　哪怕有些人专门想要去到最后，看一看十大名剑是否真的存在，可是却也是被这些珍贵的文物，而留住了脚步。

　　来到了最后一间展馆，首先他们看到的则是故宫博物院的各类珍贵文物，这些文物都堪称国宝，有很多都是禁止出境展览的东西。

　　有些甚至在故宫博物院都难以见到，还需要在特定的时间进行展出，许多古玩界的人，有些无法相信，龙文博物馆究竟如何与故宫博物院展开的合作。

　　故宫博物院作为华夏最顶级的博物院，极少与国内博物馆进行合作交流，更不用说民间博物馆，他们所合作的对象，都是国外著名的博物馆，交流，龙文博物馆的一些展品确实珍贵无比，可是却还达到不与故宫博物院作如此亲密交流的程度。

　　这些文物可都是故宫博物院最为珍贵的所在，由此可见故宫对于与龙文博物馆的交流有多么的重视。

　　当然，如果龙文博物馆先前所说的十大名剑，那么再加上那无价之宝般的岳飞正气砚，确实能与故宫博物院进行交流。

　　十大名剑，世间从未有一把现世，而岳飞正气砚，其砚台很是普通，可是那上面用岳飞三人生命所铸就的正气，却是极少有文物能够与之相提并论。

　　一些文人的作品中，或许有正气表达，可是这些文人，却是很难有谢枋得，文天祥二人的决心，为了保护山河，为了保护家乡，他们作为文人，却是毫不犹豫的拿着武器，走上战场，被俘之后，无论敌方许以什么利益，无论敌方如何的威逼折磨，他们始终没有屈服，这种正气，不是只在纸上谈兵的所在，而是真正的正气，代表着华夏民族，永不屈服的气节。

　　终于，在看过故宫博物院的一些珍贵古玩后，他们看到了龙文博物馆珍贵文物馆的第一件宝物，金星龙砚。

　　在这个展柜之中，有一个小小的装置，用来不断的磨墨，众人起初很是奇怪，这一个砚台很是精制，砚台上一条巨龙围绕着砚身，只是这磨墨是怎么一回事，但是在不断的磨墨中，他们发现了那砚台龙身上所存在的金星，竟在闪闪发亮。

　　“这龙活了，这砚台上的龙活了，你们看龙的眼睛，在闪闪发着金光。”这一现象，让在展柜前观看的所有人，不免被震撼万分。

　　砚台的装置有时间限制，磨一会，就会停一会，这让众人都发现了其中的神奇，这一个砚台，竟会有如此的神奇现象，在磨墨之时，其砚台上的金星会随动作而一闪一闪，简直让人难以相信。

　　“你们看，这砚台上的有字，余偶得金星石……与子瞻心惊不已……元章于元佑四年六月十二日，子瞻，元章，苏子瞻，米元章，这竟是米芾和苏东坡共同见证的砚台，名为金星龙砚，这不会是真的吧。”

　　一位老爷子也是心惊不已，“传说龙游拍卖行的创始人方游在柳州一家古玩店，得到了米芾所用过的金星龙砚，没想到这传说竟是真的，金星龙砚不仅存在，而且还有着让人无法相信的神奇。”

　　许多人在看过金星龙砚后，被其神奇折服，不断的打电话，呼朋唤友，让他们前来龙文博物馆进行参观，正气砚，金星龙砚，这两方砚台，一方拥有着浩然正气，一方却是名人所用，有着神奇现象。

　　大部分留在金星龙砚前，久久不肯离去，而这时，解说员也开始解说起金星龙砚的由来和典故，其中，有很多人看到金星龙砚这般神奇，想要拍照或者进行拍摄，却是无一例外，被一旁严守在这里的龙战安保人员进行劝阻，如果有态度蛮横者，龙战安保人员不会对其使用暴力，只是一句话，便将他们吓退，所有不遵守龙文博物馆的人，将会终身取消进入博物馆的资格。

　　“这……这药师琉璃佛像，竟如此美妙，咦，怎么有七彩露水出现，啊，金星龙砚活了，这药师琉璃佛也活了，活了。”正在众人观看着金星龙砚，不肯离去时，在旁边稍远距离的另一台展柜上，却是传来了一声难以相信的惊喜声音。

　　众人听闻这个声音，顿时一惊，竟然还有一件与金星龙砚一般无二的神奇文物，还是一件佛像，一些人纷纷快步前往这个展柜。

　　第一印象，那全身蓝色透明的药师琉璃佛，让他们的内心有了刹那间的平静，这种平静，很快被药师琉璃佛上的神奇所打破，药师琉璃佛树叶上突然出现了几滴五彩露珠，然后摇摇欲坠，一下从树叶上落到半空中，却是在最后，出人意料的落在了药师琉璃佛所托的药钵之中。

　　这一刻，那药师琉璃佛面带慈祥，微微笑着，仿佛真的像活了一般，起初，众人认为这是博物馆所玩出的把戏，可是在他们仔细观察过后，却是发现七彩露珠是在药师琉璃佛像内运动，而不是在外面，这让众人更加震撼。

　　没有想到，有了一件金星龙砚，竟还会有着第二件药师琉璃佛活了，而解说员，在旁边解说着药师琉璃佛的一些故事，让众人深深处在了药师琉璃佛所带来的平和与神奇之中。

　　这时解说员开始提出了问题，让众人述说药师琉璃佛所发下的十二大宏愿，首先说出来五个以上的，便能得到龙文博物馆限量会员资格。

　　“我来，我来，药师佛的第一大宏愿是愿我来世得阿耨多罗三藐三菩提时，自身光明炽然……第二大宏愿便是愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽……”

　　“恭喜，这位先生，您首先说出了十个，恭喜您得到了我们龙文博物馆的会员资格，请您稍后到博物馆服务台登记一下信息，便能领取我们博物馆的会员证明。”

　　而接下来，众人看过药师琉璃佛后，纷纷向其内走去，却是发现下一个并没有展柜，而是一个展台，不过展台的灯光有些偏暗，其中有一名身穿白衣的剑客，正拿着一把……当看到这剑客手中所握的剑时，他们忽然笑了，这剑客手中拿得只是一个剑柄，根本没有剑身。

　　“这不会就是龙文博物馆所说的十大名剑吧，就一个剑把，就算找不到十大名剑，也找个好一点的仿制啊，就这一个剑把拿了出来，太搞笑了点吧。”

　　在这一个展台周围，用警戒线拉着，四周都有龙战安保人员在警戒着，根本不让人靠近警戒线。

　　而其展柜其中这一名身穿白衣的剑客，根本不理会旁人的嘲笑，依然自顾自的舞着自己的剑。

　　“不对，龙文博物馆有了这么多珍贵文物，怎么会蒙骗我们呢，这不是自砸招牌吗，十大名剑……”一位老爷子自言自语着，忽然看到了地上一闪而过的剑影，他揉了揉眼睛，再次向剑身望去时，依然是一片虚无，只有剑柄。

　　而这个时候，看到围观的人越来越多，这名剑客舞着剑，朝着展台上的一块长长的木头切去。

　　“哈哈，兄弟，你在玩杂技吗，这只有一个剑把，没有剑身，你还想拿着它去切木头，小心别闪了腰，龙文博物馆太能骗人了吧，十大名剑的名头，就搞出了一个剑把。”

　　“博物馆禁止喧哗，警告一次，再有下次，将会把你直接赶去博物馆。”一旁的工作人员，面带严肃的提醒道。

　　在众人或怀疑，或思索的目光下，这名年轻的剑客，直接舞着长剑，向着木块切去，所有人都可以看得一清二楚，这剑客手中拿的剑柄，距离木块有很长的距离，就这样，他直接切了下去，看起来似乎没有触碰到任何东西。

　　在切过之后，这剑客收起了剑，让众人不免有了怀疑，就这样，轻飘飘的切了下去，又收了回来，有些人想要嘲笑两声，可是看到旁边那表情严肃的工作人员，不免闭上了嘴巴。

　　“小哥，能不能拿过来一点，让我看看这剑。”那名之前看到剑影的老爷子，忽然说道。

　　剑客笑了笑，拿着剑，离得稍近了一些，将剑在众人面前展示了几下，然后瞬间收了起来。

　　就这几下，老爷子便看到了上面的铭文，再联想到之前自己看到的剑影，顿时不禁大笑了起来，“龙文博物馆欺骗你们，那是你们自己没有想到，一个个口口声声的说要看十大名剑，可是对于十大名剑，你们知道多少，你们知道的只是一个名头而已，只是其中最有名气的轩辕剑而已，这剑客手中的剑，正是十大名剑。”


第1112章 十大名剑（上）

　　“十大名剑，就这一个剑把，能称得上是十大名剑。”旁边有些人依依不饶的说道。

　　如果是其他的珍贵古玩，以龙游拍卖行等公司的声誉，众人不会怀疑，可是这华夏十大名剑，真的是处在传说之中的宝贝，仅仅只是一个剑把，看不到真正的剑身，这使得他们无法相信，无法相信这就会是十大名剑。

　　有一些人看着这没有剑身的剑柄，然后再看了看那名老爷子，顿时问道：“老爷子，您说的十大名剑，难道就是那无影无形的承影剑吗，可是那承影剑一直处在传说之中，除了孔周见过之外，任何史料都没有记载，它真的存在吗。”

　　“十大名剑之中，唯有承影剑无影无形，至于它是否真的存在，不应该让我给你们答案，应该让手中握着这把剑的剑客，给你们答案。”老爷子面上带着浓浓的期待，看着那名白衣剑客，他之前的一切都只是一个猜测，这究竟是不是真的承影之剑，他只有一点点把握，没有办法完全确认，不过，他相信龙文博物馆不会欺骗他们。

　　这名剑客手负长剑，微微一笑，“十大名剑在传说之中，也时常被我们挂于嘴边，可是真正了解十大名剑的人却是少之又少，就像这位老爷子所说的一样，承影剑，是十大名剑中唯一无影无形的剑，刚才我切木头的一幕，想必你们都看到的，现在，随我一同看一看木头。”

　　说着，这剑客将木头拿了过来，这块长长的木头，被一分两半，其切口处极为锋利，他没有给别人置疑的时间，便直接说道：“或许有人还不相信，那么，我就在你们近前，再切一次，现在，你们先确认一下木块有无问题。”

　　十多人拿着木块左右看了看，然后递回到了剑客手中，这剑客微微一笑，将木块放在地上，然后轻轻的切去，那轻柔的动作，再加上剑身无影无形的状态，使得很多人真的无法相信，这木块会被切成两半。

　　剑客轻轻切了一下，然后将剑负于身后，用手轻轻一拿，这一块木块，便一分为二。

　　“不会吧，这真的是承影剑，十大名剑，这让人无法相信，它竟然真的存在。”所有人面上露出的除了震撼，更多的还是那种不敢相信的神色。

　　忽然，那名老爷子看了看地上的剑影，有些疑惑的说道：“传说，承影剑，不是无影无形吗，我怎么在地上看到了一个剑影。”

　　“剑影，我看到了，我看到了，这剑不是虚无的吗，怎么会有影子出现。”众人纷纷猜疑道。

　　剑客微微一笑，“孔周承影剑的传说，哪一位朋友知道，可以说上一说。”

　　“传说承影剑无形无影，不过在孔周舞剑之时，在一次白天与黑夜交际的时段，却是看到了一抹剑影从墙上划过……我忽然有些明白了，只是没有完全明白。”还是那名提出疑问的老爷子，首先回答了问题，不过还未说完，便有些恍然大悟。

　　“老爷子，感谢你自己说出了答案，承影剑在其他时段无影无形，可是在昼夜交替之际，便会出现影子，而各位看一看这个展厅的灯光，与其他展厅那亮亮的灯光大不相同，而是经过调节，达到了一种白天与黑夜交替的环境，现在，请工作人员将灯光调亮一点，我们再看一看。”剑客微微一笑，然后说道。

　　在话音刚落的刹那，展厅内的灯光变得稍亮了一些，众人连忙向剑客所在的地上望去，此时那名剑客挥舞了一下长剑，不过在众人眼中，却只是挥舞了一些剑柄。

　　“影子没了，影子竟然没了。”众人发现，之前在暗一些的灯光下，显现出的飘忽剑影，忽然消失不见，这把剑真的变成了无形无影。

　　之后，剑客又让工作人员将灯光调了回来，那飘忽不定的剑影再次出现，让现场所有人的内心，充满了震撼。

　　“这真的是承影剑，十大名剑，这真的太让人震撼了，没想到十大名剑竟会在龙文博物馆出现。”

　　而此时，在展台周围，已经围了几百人，可谓是真正的人山人海，而在这个展厅外面，工作人员早已开始阻拦人员进入，防止不必要的危险出现。

　　“或许你们还是有些不相信，那么，接下来，就再一次见证奇迹吧，有请龙文博物馆方游馆长，来给我们展示这把承影剑接下来的奇迹，看到这个奇迹，你们会相信，这就是真正的承影剑，华夏传说中，自孔周之后，从未出现过的承影剑。”这剑客在展示了承影剑的剑影之后，知道众人心中还是会有些怀疑，顿时笑着向众人说道。

　　众人顿时愣了一下，然后满怀期待，这承影剑还会有奇迹出现，难不成像金星龙砚，还有药师琉璃佛一样的活过来吗。

　　这时，方游从展台一旁走了出来，对着剑客点了点头，然后从其手中接过承影剑，“欢迎各位前来龙文博物馆展观，了解华夏五千年文化的同时，也可以为慈善做出自己的贡献，龙文博物馆不会欺骗你们，十大名剑，如此珍贵，如果没有得到，又怎能夸下海口，欢迎各位提出你们的置疑，但是想要趁机掏乱者，我们将会给予最严厉的惩罚，情况严重者，相信警察会帮助我们解决困难。”

　　“这把承影剑由我得到，得到时模样非常粗陋，我在一次巧合之下，才发现剑上的秘密，由此让承影剑重见天日，承影剑的无影无形，以及传说中在昼夜交替之时，会出现飘忽剑影的情形，那么，接下来，便是承影剑另外一个奇迹的出现。”

　　“相信各位都记得，故宫博物院王老在舞台的所讲的话，我们龙文博物馆在今天，会展出两把宝剑，一把，便是这十大名剑之一的承影剑，而另一把，便是一把堪比承影剑，却没有列入十大名剑行列的宝剑，它没有列入十大名剑，或许真正的原因，是因为它只在传说之中，更是因为一个最重要的原因。”

　　“方馆长，难道你要展出另外一把宝剑吗，为什么却说是承影剑另外的一个奇迹呢，还有那把宝剑，没有被列入十大名剑的重要的原因是什么。”一些人纷纷提出了自己的置疑。

　　方游微微一笑，“好好想一想承影剑的传说，你们就会明白，如果有人记起了承影剑另外的传说，可以告诉大家，让大家共同领略古代十大名剑的传说故事。”

　　之前那名老爷子听到方游的话语，在脑海中回忆着自己所看到过的承影剑传说，顿时看着方游手上的承影剑，面上更加难以置信，“方馆长，难道那个传说是真的，传说承影剑与另一把剑一剑孪生，那一把剑便在承影剑之中，那把剑名为含光，比承影剑还要锋利，难道这是真的。”

　　“还有一把剑在承影剑之中，这怎么可能，虚无的剑怎么能隐藏另一把剑呢。”有些人面上露出无法相信的震撼之色，难道说这就是承影剑的另一个奇迹，便是剑中藏剑。

　　方游挥舞了一下承影剑，舞了一朵剑花，然后笑着说道：“这就是承影剑的另一个奇迹，王老之前所说的第二把宝剑，就在这承影剑之中，所以，这就是它为什么未能列入十大名剑行列的原因，因为它与承影剑是孪生的，可以说是一把剑。”

　　“下面，就让各位见一见这十大名剑承影剑中的奇迹，任何事情都可以做假，灯光可以做假，剑影可以作假，可是这剑中藏剑，将会在各位的眼中出现。”方游拿着剑，站在了展台最前方，然后手中的灰色气流，开始向承影剑内输入。

　　在众人那难以置信的目光中，那承影剑的古铜色的剑柄上，突然出现了一道蓝色光芒，这道蓝色光芒，由剑柄尾部出现，然后一直往剑身的方向行走，这道蓝色光芒，形成了一个花纹，最后，将剑柄上的承影两字完全点亮。

　　这个时候，方游朝着众人一笑，“各位，下面便是含光的出世之时。”说着，方游朝着影字按去，稍稍在字上按动了几下，几个指头便扣紧影字，直接向外拉去。

　　这一刻，众人面上露出的便是震撼，因为他们看到，方游在剑上轻轻按了几下，那之前合得紧紧的剑柄，便分为两半，向外打了开来，在打开过后，他们看到了更加令人难以相信的一幕，在打开的剑柄之中，他们看到了另外一个精致而小巧的剑柄。

　　“这竟然是真的，这一把剑之中，竟然还藏着另一把剑，这传说竟是真的。”那老爷子面带激动，神态近乎颠狂的说道，他一直认为，这只是一个传说而已，包括承影剑，可是现在，承影剑在他面前出现，这承影剑之中的含光剑，也出现在他的面前，这让他完全相信了这就是真正的承影剑。


第1113章 十大名剑（下）

　　“忘了告诉各位，承影与含光是一剑孪生，所以，含光剑也是无影无形，下面，就让我们见一见这传说中的含光之剑。”方游看着这承影剑柄之中的含光剑，微微笑着对众人说道。

　　随后，方游将手伸出承影剑柄之中，将这含光剑慢慢取了出来，果然，依然只是一个小巧的剑柄，而看不到任何的剑身。

　　方游将承影剑交给旁边的那名白衣剑客，手中只拿着那把含光剑，白衣剑客是龙战安保内部的成员，曾经得到了王紫剑与李志君的指点，十八般武艺不说样样精通，但是舞剑对其来说，是没有任何难度的。

　　其模样长得十分清秀，并不像一些雇佣兵那般的凶神恶煞，再稍做装扮，拿着长剑，真的像一个古代剑客。

　　之前方游也曾想过让王重阳上台舞剑，毕竟这小子在非洲跟着孙老头学了很长时间的武功，可是一想到他那猥琐的性格，方游便打消了这个念头。

　　估计这小子一上台，好好的十大名剑出世，非被他搞成古代十大名器不成。

　　拿着含光剑，方游轻轻舞了一下，众人这时眼睛死死的盯在地上，想要看一看这含光剑会不会出现影子，可是他们却在地上没有发现任何的剑影。

　　“传说含光剑比承影剑更加锋利，而且有着神话中的剑气，现实之中，这含光剑是否有剑气呢，是否能够隔着很长距离，然后伤及物体呢，各位可以拭目以待，来亲眼看一看，我们华夏的古代铸剑工艺水平。”方游拿着含光剑，一步步的让众人随着他的话语去思考，这就是所谓的掌控节奏，掌控人们的内心。

　　方游此话一出，众人面上所露出的震撼更加浓郁，他们感觉自己的心，现在完全是在颤抖着，剑气，这含光剑真的会有剑气吗，真的会在远距离之间，伤及物体吗。

　　此时此刻，整个展厅之中，聚集了几百人，却是听不到半点喧哗，因为他们都完全屏住了呼吸，凝聚所有心神，眼睛死死的盯着方游的一举一动。

　　整个展台包括警戒线所在的范围，约有十米左右，而方游，拿着一块木头，让众人检查过后，将其放在了展台范围的正中央，而他，走到了展台最后方。

　　“各位，这木块现在在我前方五米的位置，而我在五米之外，古代长剑，最长为三尺，按古代的计量数值，也就是现代的一米，其中还有四米的距离，就让我们看一看，这含光剑能不能发出剑气，将这四米外的木块切为两半。”方游站在舞台最后方，手中舞了一下含光剑，笑着说道。

　　再次紧握着这含光剑，他依然能够感受到那血肉相连的感觉，也就是因为如此，他才能够完全控制住含光剑，让它按照自己的心意行事。

　　此刻，方游已然听到了含光剑的鸣声，他微微一笑，然后轻轻向着前方的木块挥舞了一下长剑。

　　所有人在这一刻，眼睛都随着方游的动作而动，方游舞剑，他们的眼睛也跟着剑，一块落了下来。

　　在众人的目光中，只听到一声脆响，他们眼睁睁的看到了前方的木块一分为二，露出了一个缝隙，而这个缝隙下面的地板，也有了一道明显的痕迹。

　　“传说孔周发现含光剑时，取出之后，运剑远挥，却是发现十多米处的墙壁已然被洞穿，这传说竟是真的，这含光剑真的如此锋利，锋利能拥有剑气。”那名老爷子激动的大喊道。

　　哪怕含光剑真的出现在他的面前，他也不敢去想，含光剑真的会存在剑气，比起传说中的十大名剑，比起传说中的承影与含光剑，这剑气，更加的无法让人相信，十大名剑虽处在传说之中，可是史料上有些许记载，而剑气，真的只能在神话之中，才能够看到。

　　现在，他竟然亲眼见到的剑气出现，这让他再也无法克制，而同样，旁边的人一个个面上露出目瞪口呆，呆呆的看着那被一分为二的木头，还有那地板上的痕迹，这是他们亲眼所见，绝对做不了假，这绝对是真的。

　　他们有些庆幸，自己来到了这里，那十大名剑真的存在，存在这龙文博物馆之中，无论是任何国家的博物馆，不管是顶级还是普通，都没有十大名剑的存在。

　　在龙文博物馆中，却存在着承影剑，还有另外一把不弱于承影的含光，再加上他们之前所看到的岳飞正气砚等文物，他们的内心深深被龙文博物馆给折服了。

　　这五十块钱的门票，他们之前还觉得非常贵，就算是故宫博物院这般顶级的博物馆才仅仅六十元，就算全部逛完，也只花八十左右，而这一个民间成立的龙文博物馆，却收五十，现在，没有人再去管门票的价格，在他们看到承影剑与含光剑之后，将一切都抛之脑后了，有的只是眼前这无影无形的承影与含光剑。

　　“各位，这就是含光剑所带来的奇迹，这就是华夏铸剑工艺的高超水平，剑身无形无影，其锋利程度可以在远距离外伤及物体，龙文博物馆说到做到，这就是十大名剑。”方游面色淡然，风轻云淡般的说道。

　　“方馆长，多谢你带给了我们这么多的奇迹，只是我能不能问一下，如岳飞正气砚，金星龙砚，还有承影含光剑这般珍贵的古玩，想必这个世界上几乎所有人得到，都只会自己私藏起来，而不会轻易现世，以表示这些物品的珍贵，可是方馆长为何却将这些珍贵文物摆放出来呢，如果想要博人眼球，大可以单独为它们举行展览会，收取高额的门票，而不是观看整个博物馆所有的文物，仅仅只要五十元的门票，如果单独举行，那样做，不是能为慈善事业筹集更多钱财吗。”

　　这名老爷子有些不解的说道，古玩行中鱼龙混杂，一些人得到珍贵文物，根本不会示人，这般珍贵的东西，哪怕他得到一件，都不会轻易拿出来展示，别人见不到的东西，才是最珍贵的。

　　方游笑了笑，“这位老爷子，我开办龙文博物馆的目的并不只是为慈善事业作贡献，龙文博物馆这个名字喻意何在，就是龙的文化，我们华夏源远流长的文化，开办这个博物馆，并将我所有古玩，包括一些珍品拿出来，就是想让所有华夏人，包括世界人民，知道我们华夏的文化有多么的灿烂，并且，在感受这些文化的同时，还能为慈善作自己的贡献，这就是我的想法。”

　　“方馆长，我一生佩服过很多人，你是其中最让我敬佩的人，正是因为你的想法，让我们看到了这应该藏在宝库之中的国宝级文物，谢谢你。”这位老爷子向着方游抱了抱拳，以示自己的感谢。

　　“方馆长，谢谢你。”在这名老爷子话音刚落时，围观的几百人不约而同的向着方游说出了感谢的话语。

　　方游面上带着感动，点了点头，“多谢你们能够支持我的想法，能够让更多的华夏人，知道我们的文化，知道文物中蕴含的意义，这是一件值得去做的事情，这也是为什么在参观的时候，会有问题出现，就是要让很多不了解古玩文化的人，通过别人的回答，来了解这些东西。”

　　“方馆长，我刚才似乎回答了两个问题，一个是那名剑客的，一个是你的，我是不是应该得到会员资格了。”这名老爷子听到方游的话，忽然说道。

　　“老爷子，放心吧，绝不会吞了您的会员资格，一会您去博物馆服务台，填写资料信息，便能得到我们限量的会员卡。”方游微微笑着说道。

　　这老爷子忽然看着方游手中的含光剑说道：“方馆长，承影剑在特定环境下可以看到剑影，这含光剑能不能看到影子，我记得传说中好像可以。”

　　“呵呵，这就是我接下来要做的，你们不仅能看到含光剑的影子，还能看到含光剑的本体。”方游微微一笑，然后说道。

　　“什么，含光剑本体，这无影无形的剑，真的有本体存在吗，还能被我们看到。”众人纷纷发出一阵惊呼，在他们内心的震撼慢慢变淡的时候，想不到，这方游再次给了他们新的震撼。

　　这龙文博物馆带给了他们太多太多的奇迹了，仅仅一个承影剑，便让他们享受到了此生永远没有享受过的震撼。

　　方游微微一笑，“承影和含光剑并不是完全虚无，它们只是在普通环境下，看不到而已，否则，又怎么能够切开木块呢，这也是我们华夏铸剑工艺的神奇，下面，就让我们看一看这含光本体。”

　　说着，方游让一旁的工作人员调低灯光的亮度，在达到一个偏暗程度后，人群中传出了一阵阵的惊呼，本来看不到的含光剑，一下子竟然出现在他们的面前。

　　只不过，在这剑上，带着浓浓的雾气，如同神话传说中的仙剑一般，可望而不可及。


第1114章 龙文博物馆的闻名

　　一声声的惊呼，不间断的出现，这含光剑如此锋利，能够释放出剑气已经令他们难以置信，现在，他们竟然没有想到，在这把剑的真实面目上，还笼罩着一层白色的雾气。

　　现在方游就拿含光剑站在他们身旁，他们能够感受到剑上雾气所带来的阵阵阴寒。

　　在这阵阵寒气之下，他们聚精会神，可以看到雾气缝隙中的含光剑本体，充满着古铜色，这古铜色却无法让他们感受到古朴，有的只是那一阵阵的阴寒杀气。

　　所有人都被这含光剑突然出现的一幕，惊的目瞪口呆，无影无形的剑身，就已足够神奇，可是，现在这把剑，真的如同神话传说中的仙剑一般。

　　“难以置信，难以置信，这般笼罩着雾气的剑，竟会被凡人打造出来，我现在才真正知道了我们华夏古代铸剑的工艺，已经达到了什么地步，达到了让所有人都无法相信的传说境界，方馆长，龙文博物馆带给了我们一个又一个的震撼，让我们能够领略到之前从不知道的华夏灿烂文化，多谢你。”那老爷子面上带着浓浓的激动，惊喜万分的向着方游说道。

　　之前，他还对龙文博物馆搞出这么大的场面抱有怀疑，认为里面的文物，无法达到自己的期待，可是现在，他完全被龙文博物馆这一个个珍贵的文物，给完全惊呆了。

　　这些珍贵的如国宝般的文物暂且不论，就是那些摆放在其他展厅中的文物，也足以比得上一些大型的国立博物馆，岳飞正气砚，还有之后看到的一些国宝级文物，几乎所有都是世界所有博物馆中所没有的。

　　还有这承影含光二剑，这才是真正的国宝，才是真正的国之重器。

　　“各位，现在含光剑展示完毕，我将会把含光剑与承影剑再次合二为一，在博物馆开馆的十天中，每天将会展示两次含光剑的出世，上午和下午这两个时间段，至于具体的时间，并不确定，不过，在含光剑出世之前，你们同样可以观赏到承影剑的神奇，里面还有一些珍贵的文物，等着你们去发掘，我不敢说会比承影和含光剑神奇，但是却能够带给你们不同的感觉，欢迎各位前去观赏，谢谢各位能够大驾光临龙文博物馆。”方游微微一笑，对着众人说道，这承影剑世界上唯有他一人能够打开，然后从中取出含光剑。

　　其他任何一人，包括他的师傅陈宗义，包括孙老头等一众拥有内劲的武林人士，都曾试过，承影剑根本没有任何的反应。

　　在这种情况下，他不可能时刻的呆在龙文博物馆，不停的展示含光剑的出世，所以，在刚刚开馆的十天中，每天展示两次，是最合适的选择。

　　接着，方游从剑客手中接过承影剑，将含光剑放入其内，然后将打开的剑柄合了起来，含光剑瞬间消失不见，与承影剑合二为一。

　　众人看着承影剑那无影无形的剑身，心中不禁再次涌起震撼，承影与含光都是无形无影，所以被称之为一剑孪生，也正是因为两把剑的这种特性，才使得它们能够合二为一。

　　在将承影与含光二剑合为一体后，方游向着众人微微点了点头，然后消失在了舞台上，随后，一旁的那名剑客，依然拿着承影剑，在向众人作着展示。

　　看着这承影剑，众人的脑海中，不断浮现出刚才震撼人心的画面，有些人依然停留在这里，观看这把十大名剑，承影，而另外一大部分人，都向后面的展厅走出，他们想要看看，那方游所说的能够带给他们不同感觉的文物，究竟是什么。

　　在方游走后，许多人不断拿出电话，轻声的向着亲朋好友叙说着刚才所看到的神奇，这一个个电话，使得龙文博物馆十大名剑出世的消息，在很短的时间内，传遍了天海，传遍了华夏大地。

　　虽然现场不允许拍照，但是还是有一些机智的观赏者，以极快的速度拍下了一两张照片，这一张张模糊的照片上，所显示的都只是那一个空当当的剑把而已，在传播到网上之际，许多人为之怀疑，但是这种怀疑，却使得这些人的心中，涌现出了浓浓的好奇，好奇这照片上的剑，真的是无形无影的承影剑吗。

　　而且，有小道消息说，承影剑等珍宝，只在龙文博物馆开馆前十天进行展出，之后，将会在固定的时间进行展出，这个时间，并不确定，这个消息，让华夏各地的人，忍耐不住心中的好奇，不远千里来到天海，进行观赏。

　　且不说这十大名剑，单单是那盛传的岳飞正气砚，便值得他们来天海一趟，来感受一下别人口口相传的那浓浓的浩然正气。

　　而那些离开承影剑展台，去往后面展厅的人们，同样被他们所看到的一个个展品而惊呆了。

　　后面这一个展厅中的东西，都是用极品翡翠雕刻而的摆件，喜爱文物古玩的，大多都是对玉石有一定的研究，就算有些不知道的人，在旁边人的惊呼下，也能知道这些翡翠的价值。

　　每一件几乎都可以说是无价之宝，甚至有一些翡翠，是在传说中的理论级翡翠，没想到竟然也能在此看到。

　　刘关张三色翡翠，三个表面，每一个表面都只有单独一种颜色，这简直是大自然的奇迹。

　　而且展台周围的环境，与展品交相辉映，让众人仿佛回到了那铁血的三国时代。

　　白色的刘备，红色的关羽，黑色的张飞，每一个人物都是栩栩如生，其黑色的张飞，还不是普通的黑色，而是比纯黑色翡翠更加珍贵的墨翠，在灯光的照射下，可以由黑色，变为翠绿之色。

　　高冰种春带彩所雕刻而成的山水画卷，在那浓浓的高冰种之上，却是能够感受到一抹温暖之意。

　　还有那紫色高种的九天玄女，是用理论级翡翠，玻璃种皇家紫打造而成，如同真正存在于传说中的女神一般，只能远观，而不能亵玩也。

　　还有那由玻璃种金翡翠打造而成的金龙，金光闪闪，晶莹剔透，美丽的让人难以相信，这竟是一块翡翠。

　　这几块翡翠摆件，正如同方游所说，让他们感受到了不同的感觉，而且据别人的传闻，方游在缅甸公盘上，还得到了几块更加珍贵的玻璃种翡翠，现在正在一位玉石雕刻大师那里进行雕刻。

　　其中有玻璃种鸡冠红，蓝精灵，春带彩，还有那无比珍贵，世界上独一无二的福禄寿喜翡翠，他们更加期待，由这几块翡翠所雕刻成的摆件，究竟会是怎样的一种美丽。

　　至此，整个博物馆几乎已经被逛了一遍，可是留在这些人心中的震撼，却是久久无法消失。

　　对于龙文博物馆的参观，他们根本没有过，这些珍贵的文物，无论看多少次，都不能让人满足。

　　随着第一批人的观看结束，龙文博物馆的知度名，在一天内，传遍了整个华夏，可以不知道其他省级博物馆中有什么样的珍品，但是，绝对会知道龙文博物馆中，那令人震撼的文物。

　　每一种，都是无价之宝，每一种，都是独一无二，每一种，都让人从内心深处，感受到原来华夏文化如此的灿烂。

　　龙文博物馆在刚开馆的这一天中，几乎每时每刻参观的人数都达到了饱和，哪怕是中午吃饭时间，也是如此，任何人想要进入观看，都必须要等别人出来，才能够进去。

　　饶是如此，在外面等待的人，已然超过了近千人，论及火爆程度，超过了华夏各大博物馆开馆之时的情形。

　　而且，在开馆第一天过后，天海市新闻中，首先提及了龙文博物馆的盛况，以及其内所展出的珍贵文物，并且给予了几分钟的镜头。

　　随后，在中央台的新闻联播上，也对龙文博物馆中的珍贵文物进行了介绍，其中占据最大篇幅的自然是十大名剑，承影，还有那代表着华夏浩然正气的岳飞正气砚。

　　而其他文物，只是给予了瞬间的镜头，这也是因为博物馆的这些珍贵太过珍贵的程度，不能进行长时间的光线拍摄。

　　能够允许这些电视台拍摄几组画面，已经是非常难得了，而且在播放这些新闻之时，主持人还对龙文博物馆的承诺进行了播报，龙文博物馆一切收入，除去开销，将会全部用于慈善事业。

　　观赏华夏文化，为慈善作出贡献，这就是龙文博物馆的口号。

　　而方游在开馆的这些天中，也都在龙文博物馆之中进行帮忙，毕竟含光剑要靠他来进行掌控，龙文博物馆的火爆，在方游的意料之中，之前早已做好了准备，龙战安保中心的所有人员，全力支援龙文博物馆的安保工作，而天海市政府，也抽出了一定的交警，在龙文博物馆所在的路口进行交通维护。

　　随着各大电视台的新闻播报，可以说龙文博物馆名扬了整个华夏，几乎无人不知，无人不晓，龙文博物馆中，那些珍奇的宝贝，令所有人都为之激动好奇。


第1115章 有喜了

　　渐渐的，随着龙文博物馆的名声远扬，而国外一些人也得知了这个消息，对于华夏这些传说中的古玩，也有了好奇，在龙文博物馆之中，可以随时看到有外国人士在进行观看。

　　古玩界的一些人士，看过之后，都不免为龙文博物馆的丰富馆藏有了深深的震撼，不敢相信，这竟会是属于一个人的藏品。

　　而一些电视台的古玩栏目，也对龙文博物馆几种珍宝，进行了详细的分析，那岳飞正气砚上的一个个字迹，都让人们的心中感受到了浓浓的正气。

　　还有那十大名剑，承影，包括不亚于承影的含光剑，还有金星龙砚，药师琉璃佛，每一种，都无比的珍贵。

　　这种古玩栏目的播报，使得龙文博物馆的名气再次上升到了一种新的高度。

　　来到天海，可以不去观看明珠塔，但是，必须要去龙文博物馆看上一看。

　　在正气砚旁边，随时可以看到一脸沉思的人，甚至有些敏感的人，在看到正气砚之时，想起了自己忘记的梦想，不免轻轻抽泣了起来。

　　龙文博物馆那些珍贵文物的神奇，使得每一个来到其中观看的人，都感受到了震撼，可以说这些文物超过了他们的期待。

　　在龙文博物馆开馆之后，许梦芸也带着小六子和大山二人来到过龙文博物馆进行参观，对于龙文博物馆能够取得如此火爆的成绩，他们感到十分的高兴。

　　因为，这龙文博物馆之中，有一部分文物，是他们带领着龙影盗墓团的人，从小岛国墓穴中挖掘出来的。

　　能够看到由自己手中回到华夏的文物，受到如此多人的欢迎，他们的心中，自然有一种成就之感。

　　而在遇到方游之后，许梦芸也与方游有说有笑，看起来与之前一样，都是非常要好的朋友。

　　可是方游能够感受到，这种有说有笑，已然不是之间的那种亲密无间了。

　　对此，方游心中暗叹了一口气，他已经给了叶语晴一生的承诺，叶语晴把她的一生都交到了自己的手中，却是无法再给另外一个人这种承诺。

　　有时候，这种伤人的事情，远远比那种让人温暖的谎言要好得多，对待别人，方游可以忽悠，可以说谎，但是对待自己的朋友与亲人，他却是无法这样去做，哪怕这样会让自己和许梦芸心中，都会好过一些，但是，这种谎言持续到最后，会让人更加的痛苦。

　　小六子和大山，已然变得成熟，对于方游的选择，他们理解，但是，却有些不能接受，因为小芸姐是他们一生的恩人，没有小芸姐，就不会有他们的今天，但是方游所代表的飞龙哥，同样是他们的恩人。

　　没有方游，也不会有他们的今天，没有方游，他们依然是那种被人唾弃的盗墓贼，而不会成为现在，受人尊重的慈善人士，他们之前所结识的人中，只有方游，对他们没有任何的偏见，有的只是那一种想要帮助他们的心。

　　对于这件事情，他们心中虽然难过，但是却只能沉默，这是属于飞龙哥和小芸姐二人之间的事情，如果他们参与进来，会让整个事情，更加的复杂。

　　如果换做小六子之前的性格，早就不顾一切的质问方游了，可是现在，他成熟了，也不能这样去做。

　　在小岛国的盗墓生涯，还有这龙霖基金会的工作，让他从一个莽撞的人，变成了一个稳重的人，只是，他的心中，依然存在着之前的心性，在与孤儿园的孩子玩耍之际，他会从一个坐在办公室的领导，变为一个拉着孩子们玩大飞轮的人。

　　无论多么的成功，无论多么的受人尊敬，小六子都记得小芸姐与飞龙哥的教诲，一切只为慈善，这是他们一生坚持的信念，正是这个信念，支撑他们走到了现在，也铸就了龙霖基金会的辉煌，以及人们的信任。

　　龙文博物馆开馆十天后，这些珍宝所在的展厅被封闭了起来，但，并没有完全被封闭，这些珍宝，在一个月的其他时间中，每两天将会展出单独的一件，这两天展出金星龙砚，下一个两天便会是药师琉璃佛，承影剑亦然如此，直到每个月的最后一天，这些珍宝，才会全部摆放出来，供众人继续参观。

　　而含光剑的出世，在承影剑展出时并不会出现，想要看到，必须要等到这每个月的最后一天，毕竟方游不可能每天都呆在龙文博物馆，也不可能将承影与含光剑分离，那样，危险程度太大。

　　与故宫博物院的交流，将会在龙文博物馆开馆两个月后进行，届时，龙文博物馆的这些珍贵文物，将会被送往天京故宫进行展出，而故宫所放在龙文博物馆的文物，会在下一次送回龙文博物馆文物时，再运送回去。

　　而两个月后，就算是这些珍宝不在龙文博物馆之中，前来博物馆参观的人依然很是稳定，这里面其他的文物虽然没有那些珍宝神奇，可是，每一件都是文物古玩中的精品。

　　方游则是在龙文博物馆稳定之后，前往了小岛国，一方面，唐锦墨所作的一些画作，需要与小岛国博物馆进行互换，而且龙影盗墓团的状况，也要进行了解，并且，将他在天京学到的一些墓葬知识，交给这些人。

　　上一次离开小岛国，是迫不得已，他的师傅陈宗义在非洲遇难，他必须要前去营救。

　　从到达非洲的一无所知，到最后救出陈宗义，成立龙战组织，而且发现巨大钻石矿进行挖掘，再之后，回到家中，发现佛祖舍利，并且正式拜楚老和陈宗义为师，成立龙霖基金会。

　　之后，由许梦芸得到的藏宝图，发现了小岛国抛入海中的宝藏，接下来，便是缅甸公盘的行程。

　　可以说，离开小岛国的这段时间中，他经历的许多事情，其精彩程度，全部讲出来，足以让所有人为之震撼。

　　这一次，叶语晴并没有跟随而来，本来叶语晴想要去小岛国看一看唯美珠宝的情况，方游也想叶语晴跟着自己，享受一下那甜蜜的激情，可是在准备的那段时间中。

　　叶语晴突然呕吐了起来，只不过没有吐出东西，只是干呕，恰巧齐老等人当时在旁边，看到这一幕，面上不禁露出了惊喜之色。

　　然后齐老一把脉，果然是喜脉，而且有一个多月了，这让方游包括几位老爷子十分的惊喜。

　　方游当时整个人都呆了，他呆呆的看着叶语晴，无法相信自己就快要做父亲了，而楚老和陈宗义则是哈哈大笑起来，十分的兴奋，想念了很久的徒孙，终于可以成真了，他们可以有个人玩了。

　　叶语晴当时也有些不敢相信，不过却下意识的捂着自己的肚子，面上露出了幸福的笑容。

　　消息传到吴阳，传到香港，方母和叶语晴的父母，爷爷，都是兴奋不已，他们可是想抱孙子，抱重孙子想念很久了。

　　方母让方游立刻将叶语晴送过来，在家专心养身子，而叶天翔同样如此的想法。

　　这让方游十分的为难，好在，齐老解了围，他对方母和叶天翔说道，刚刚怀孕，不能久久的呆在家中养身子，必须要呼吸新鲜空气，多运动一下，这样会对孩子有好处，之后等肚子大了，再回去不迟。

　　为了孩子，双方的父母都是完全听从了齐老的意见，让叶语晴留在天海，不过却嘱咐方游，一定要照顾好语晴，否则，跟他没完。

　　方游当时一阵郁闷，不过面上却是洋溢着幸福的笑容，齐老之后却是毫不顾忌的说道，“小游，小晴，孩子刚怀上的这几个月，千万不要有夫妻生活，否则，孩子有很大几率会不保，不过，等孩子三四个月后，这段时间，倒是可以。”

　　顿时让叶语晴幸福的面上，露出一阵羞红，就连方游这等厚脸皮的人，也不免有些尴尬，好在他脸皮厚，没有人能够看得出来。

　　之后，齐老给叶语晴开了保胎的药，并嘱咐叶语晴有什么事情，及时给他打电话，如果不出意外，他会经常在天海呆着。

　　这一下，叶语晴去往小岛国的事情算是泡汤了，本来方游想留下来照顾她，却是被她直接拒绝，无奈，方游也只能一人前往小岛国，而且还要有几个月无法过那种激情的生活。

　　不过，一想到自己十个月后，将拥有自己的孩子，方游就是一阵的期待，不知道，这个孩子是男孩，还是女孩，像自己，还是像叶语晴。

　　本来他想借助齐老的强大医术，想要知道是男是女，被齐老一阵鄙视，说三个月之后，才能知道，并且警告方游，无论男女，都要生下来，不能做那种缺德的事情。

　　方游当时面色非常的坚定，告诉齐老，他根本没想过这种事情，无论是男孩还是女孩，在他眼中都是一样的，流产那种缺德的事情，他绝不可能去做。


第1116章 再次来小岛国

　　在得知只能三个月后才能知道是男是女之后，方游也试着发动了遁术，想要看一看自己这领悟了金水土的三大遁术是否能够透过人的身体，然后得知孩子性别，可是根本无法做到，衣服穿透不了，同样，身体上的皮肤也穿透不了。

　　之后，方游与叶语晴回到了天海市的家中，在与方游举行过婚礼后，他们便在天海购置了一套房子，以便于在天海生活。

　　在叶语晴吃过齐老开过的保胎药后，方游还有些不放心的用抓住叶语晴的手，往其体内输入灰色气流。

　　在输入之时，他忽然重重的拍了拍自己的脑袋，暗骂了一声猪脑子，在给谢书林治疗腿部伤势时，他就能够让心神依附到灰色气流上，然后进入谢书林的身体内，查看其腿部断裂位置，然后让灰色气流专门治疗断裂处，既然能够透视谢书林的体内断骨，那么让心神进入叶语晴的身体内，不就可以看到那刚满一个月的孩子吗。

　　“小游子，你发神经了吗，突然打自己脑袋干什么。”叶语晴依然捂着自己的肚子，面上满是浓浓的幸福，哪怕肚子还没有一点变化，但是她心中的感觉，却是不一样，仿佛自己肚子中的生命在动弹一般。

　　方游顿时笑了笑，“没事，语晴，只是想到你不能跟我一块去小岛国，我就有些痛苦。”

　　“在家里你更痛苦，小游子，现在有了孩子，不能随便了，齐老哪怕说三个月后可以那个，也不行，万一碰着孩子怎么办，所以，你还是去小岛国呆一段日子，不过，在小岛国你要是敢偷腥，我不会放过你。”叶语晴面上越来越冷，不断威胁着方游。

　　方游愣了愣，然后面上更加痛苦，齐老说的三个月后竟然也不行，去小岛国还不能偷腥，这简直是断了自己的活路啊，不过就算放着腥让他去偷，以他的性格也不可能做出这样的事情。

　　于是，他面上信誓旦旦的说道：“语晴，你还不了解我，这个世界上除了你，再没有一个女人能让我迷恋。”

　　“为了我们的孩子，你能忍十个月吗。”叶语晴有些楚楚可怜的望着方游。

　　方游心中虽然痛苦，但是却直接说道：“语晴，为了能够遇到你，我二十年都等了，还怕等不了十个月吗，放心吧。”说着话，他握紧了叶语晴的右手，然后慢慢输入着灰色气流，让一部分心神进入到了叶语晴的体内。

　　然后顺着人体的经脉，一直到达肚子的位置，顿时肚子里的一切情况，完全尽收眼底，不过，方游的面上却是一阵无奈，看到倒是看到了，心神看到的比眼睛更加的清楚，比任何仪器也要更加的清楚。

　　可是正如同齐老所说，这一个月实在看不出是男还是女，因为肚子里的孩子，还仅仅像一个小小的松子那般大小，恐怕还仅仅只是一个胚胎，没有一点生命和意识。

　　看着这小小的胚胎，在十个月久，将会变成一个真正的生命降临世间，方游不禁第一次感受到了生命的神奇。

　　或许等到自己从小岛国回来，差不多就能看到一个生命的形状了，同样，到时候，也能看到这个生命的一举一动，方游不禁有些期待，当自己的心神，接触到肚子里属于他的孩子后，会不会被孩子感觉到呢。

　　“小游子，小游子……”正在沉浸于这美妙的想象时，旁边突然传来了叶语晴的呼唤声，方游顿时回过神来，“啊，语晴，有什么事吗。”他刚才看到那胚胎时，将全部心神都放在了由此引发的想象上去，根本没有注意到外界的动静。

　　“小游子，你今天是怎么了，老是发呆啊。”叶语晴不禁问道。

　　方游顿时一笑，“语晴，我可不是单纯的发呆，只是一时间有了自己的孩子，心中充满幸福，不断想象着，我们孩子降世后，我们的生活会有多么的幸福。”

　　“是啊，小游子，这段日子我们赶紧想几个好名字，为我们的孩子准备好。”叶语晴有些急切的说道。

　　“语晴，这才一个月，要不要这么急啊。”方游一阵无奈，距离孩子出生可是还有九个月的时间呢。

　　叶语晴顿时瞪了他一眼，“你不想我想，到时候不好别怪我。”

　　“好，我想，我每天都会想，千万不要生气，气坏了身子，对孩子可不好。”方游不由笑着说道，叶语晴本来就是全家人的宝，现在有了孩子，更成为了整个家的主人，要是知道自己让语晴生气，恐怕自己母亲二话不说，直接跑来天海追着自己打。

　　在天海陪了叶语晴几天，准备好后，方游便踏上了去往小岛国的旅程，飞机从天海国际机场起飞，降落在了小岛国东都国际机场。

　　而龙游拍卖行还有龙行集团的一些管理前来迎接，同样前来的还有几名小岛国官员，以表示对方游的重视。

　　毕竟方游将因为黑帮混战而变得十分荒凉的东都郊区，改造成了一个堪比东都市中心一般繁华的区域。

　　这一两年多过去，再次来到小岛国，方游的感觉已然大不相同，上一次刚来到小岛国时，他的手底下，也仅仅只有一个龙游拍卖行而已。

　　可是现在，他旗下的公司，已然涉及到了许多行业，同样，足迹出遍布了几个国家。

　　龙游拍卖行这一两年的时间中，也从一文不名，变为了世界著名的拍卖行，在几个国家，都开设了分行，甚至有些国家争着与龙游拍卖行进行联系，想要在他们的国家开设分行，这正是龙游拍卖行的成功所带来的效应。

　　不仅是龙游拍卖行，唯美珠宝公司，可以说是龙行集团旗下发展最迅速的一个公司，由村口上奋掌握时的假货珠宝店，变为了深受许多人喜爱的唯美珠宝品牌。

　　其中最大的功劳，自然是叶语晴和千叶凌雪，没有她们二人极富个性的设计，这个珠宝公司会发展起来，但不会像现在这般迅猛。

　　从小岛国开始，便是方游事业发展最迅速的一段时间，直到现在，他所一手打造而成的商业帝国，正在慢慢的形成，同样，保护这个商业帝国和他的亲人朋友的手段，龙战组织，也在慢慢的壮大。

　　而他自身的实力，更是增加到无数倍，领悟了两大遁术，吸收了佛祖舍利和佛祖头发中的灰色气流以及金色液体，他的实力，已然强大到无法估量的地步。

　　下了飞机，与公司的人一同先去考察了龙游拍卖行和龙行集团以及其下属的公司。

　　龙游拍卖行再一次的扩大，可以容纳更多的人，其周围的环境，与东都市中心比起来，相差无几，繁华而热闹。

　　在小岛国，可以不知道武部家族，但是却不能不知道龙游拍卖行，可以说，龙游拍卖行在小岛国，已然做到了无人不知，无人不晓，不说小岛国本国的拍卖行，就算是来自于铁利坚等发达国家的拍卖行，也无法比得过龙游拍卖行的这种浩大的名气。

　　而有着小岛国东都警视厅的大力保护，一些想要在龙游拍卖行掏乱的人，都被直接抓了起来，从此，再也没有人敢去主动找龙游拍卖行的麻烦。

　　龙游拍卖行和龙行集团的一些高级管理人员，所用的有极大一部分都是华夏人士，而进入龙游拍卖行和龙行集团工作，也成为了许多小岛国人梦想的事情。

　　因为进入到这两家公司以及旗下的公司工作，可以得到比小岛国平均薪水更高的报酬，而且工作环境以及安全，都能够得到保障。

　　那些小岛国大部分公司里所存在的性骚扰，在这两家公司中，绝对不会发生，这让一些小岛国拥有高学历的女性，不断的前来龙游拍卖行和龙行集团应聘，也使得方游旗下的这两家公司，成为了小岛国人最想进入的十大公司，而且名列一二名的位置。

　　对于董其林的管理水平，方游十分的信任，董其林的目光之高，早已闻名，能够被他看上的人，绝不会是那种平庸之辈。

　　参观完了龙游拍卖行，方游又去到唯美珠宝去展观，唯美珠宝也在龙游拍卖行附近开设了分店，其中的热闹，自是不用言语。

　　可以看到许多买到唯美珠宝的女性面上，露出的满意笑容，能够拥有一件唯美珠宝，这是小岛国每个女性最幸福的事情。

　　唯美珠宝分店的工作人员，在看到方游随同他们唯美珠宝的老总前来，还在不断猜测，这个年轻人是哪个大公司的人，或者是什么大人物。

　　可是她们分店的女店长，却是向着方游微微弯下了腰，恭敬的喊了一声方先生。

　　方游顿时愣了一下，看了看这名挂着店长铭牌的女子，却是非常陌生，不由的问道：“你认识我。”

　　“方先生，我是以前您刚来到唯美珠宝时的员工，多谢你给了我机会，让我能够在唯美珠宝继续工作，也明白了许多事情。”这名女子一脸感激的朝着方游说道。

　　方游仔细一想，然后笑了笑，与其交谈了几句，明白了过来，这名女子是村口上奋时代的工作人员，自然也是常常售卖假货，他在掌控唯美珠宝后，让这些工作人员全部回去，等到唯美珠宝重新开张，她们经过培训，还会有机会留在唯美珠宝。

　　至于最后有几个人重新回来上班，方游并不得而知，不过看起来，这名原先在唯美珠宝工作的女子，不仅重新回到了唯美珠宝，还获得了成功，当上了分店店长。

　　与这名女子交谈了一会，方游大致参观了一下，便回到了龙行集团办公大楼中，召集了龙游拍卖行以及龙行集团旗下所有公司的负责人，听取了他们的汇报，并召开了一次全体会议。

　　在方游离开许久，那名女子面上依然带着感激，回来唯美珠宝上班的人，只有三个人，却是都在唯美珠宝获得了新生，获得了成功，而那些没有回来的人，至今还是一事无成，靠欺骗别人而生活，看到她们三人非常荣耀的或当上了唯美珠宝的店长，或当上了管理人员，这些人无比的后悔。

　　后悔她们当初选择错误，可是她们想要再回来唯美珠宝继续工作，那根本是不可能的事情，唯美珠宝与龙游拍卖行招聘人员极为严格，必要时，甚至连三代人的资料，都要审查，以她们这段时间所做的事情，根本连第一轮的笔试都无法通过。

　　通过汇报，方游了解了龙游拍卖行和龙行集团这段时间以来的发展，其营业收入，比一两年前，最少翻了几十到几百倍不等。

　　特别是唯美珠宝，仅仅在小岛国每个分店一个月的营业额，便超过了千万，而在小岛国，唯美珠宝有着几十家分店，可以说，仅小岛国所在的唯美珠宝，一个月的营业额，便能达到几亿人民币之多。

　　唯美珠宝的个性时尚，充满魅力，是唯美珠宝能够疯狂扩张的主要原因。

　　而且，现在，唯美珠宝的分店，还在以一种极为迅猛的速度发展着，从大城市发展到中等城市，然后再到小型城市。

　　听取了汇报，方游对金钱没有什么太大的情绪出现，可是在得知唯美珠宝分店的数量后，不免有些感叹，他当初仅仅是一时之念便改造的唯美珠宝，现在竟然成为了一个珠宝大品牌。

　　相信，在不久的将来，唯美珠宝超越世界珠宝品牌，也只是一个时间问题而已，有着翡翠矿和钻石矿的供给，唯美珠宝不需要考虑这些原料的问题，做好每一件珠宝的设计，就会使得唯美珠宝，在成功的道路上，越走越远。

　　不仅如此，龙行集团在扩展业务方面，成就也是非常大，与龙游拍卖行的专注不同，龙行集团之前就涉足了许多行业，现在更是踏入了酒店，电子等行业，其发展潜力，可以说非常之大。

　　开完会后，方游坐在办公室中，透过面前巨大的落地窗，看着下面的繁华风景，不禁产生了一种居高临下的感觉。

　　他微微一笑，比起金钱更加有诱惑力的，正是这种可以掌控别人生死的权力。

　　不过，对于他来说，比权力更加有诱惑力的，正是他从小一直玩到大的古玩文物，沉浸入古玩所带来的文化中，比这种权力，更加的精彩。

　　这时，口袋中的电话响了起来，方游拿出电话，看了一眼，便笑了笑，直接接通了电话，“山田会长，好久不见，您老最近可好。”打来电话的正是担任小岛国玉石协会的山田会长。

　　除了玉石协会这个半民半官的单位之外，山田会长之前还担任着小岛国国土交通省审议官的职务，只不过在这两年，早已升了上去，现在是国土交通省大臣政务官，在级别上与交通省副大臣相同，都是相当于华夏的副部级官员。

　　“呵呵，方小友，我的身体还算硬朗，不必挂念，多日未见，我和高田总监可是十分欢迎你能够再次来到小岛国，晚上就由我们为你接风洗尘如何。”山田会长笑着说道，没有方游，他们的级别也不会上升的这么快。

　　特别是高田，从掌握一个部门的警监，直接跃升到了掌握整个警视厅工作的副总监，其中方游所定下的黑帮混战，起了极大的作用，将混战的黑帮一网打尽，使得小岛国上下皆是对警视厅一阵赞誉，特别是对于执行此次任务的高田警监，更是称其是天照大神降下来的天神。

　　同样，在与方游的不断接触中，他们也被方游的性格所吸引，彼此成为了朋友，与一个如此年轻的人成为朋友，山田会长以前根本不会想到，可是在他看来，方游确实有这个资格，与其成为朋友，也可以说是他的荣幸。

　　“呵呵，山田会长，您太客气了，上次您送给我的婚礼祝福，十分的珍贵，自然由我来作东，感谢你们的礼物。”方游笑着说道，龙游拍卖行以及他在小岛国的其他公司，能够发展的如此顺利，没有得到任何不公平的待遇，这与山田会长和高田总监有着密不可分的联系。

　　山田会长笑了笑，也没有拒绝，“那好，方小友，那我们晚上七点，在你们的龙豪大酒店汇合。”

　　方游点头笑着同意了下来，“没问题，山田会长，我会让人安排好一切的。”这龙豪大酒店，正是董其林用收购的夜总会进行改造而成。

　　位置就坐落在龙游拍卖行不远，可以说地理位置极为优越，正是如此，才使得董其林做出了这个决定，与其握着土地，不如做点事情，来赚取利益。

　　看着现在时间距离晚上还很早，方游便换了套衣服，与门外的负责人打了声招呼，然后独自一人走出了龙行集团的办公大楼，他所要去的正是龙影盗墓团的基地，不得不慎重。


第1117章 散发青色光芒的古琴

　　龙影盗墓集团在这两年也发展壮大了起来，其拥有的基地也有好几个，一处依然在北郊边缘处的一栋房屋之中，而这栋房屋不远处，便是郊外，对龙影盗墓集团的行动非常的有利。

　　现在这个北郊已然成为了繁华地带，可以说他们的盗墓基地就处在人们的眼皮子下面，不过这样，无疑是最能够掩人耳目的所在。

　　并且，这处房屋是方游所拥有的一处房屋，就算发生天大的事情，东都的警察也不会来这里搜查，可谓是非常的安全。

　　而且只有在行动时，龙影集团的人才会聚集到这栋房屋或者其他基地之中，至于其他的时间，他们都有着自己的工作，普通人根本不会察觉到，他们还有一个身份，还是盗墓贼。

　　剩余的基地都在小岛国东都城的边缘地带，距离郊外都是非常的近。

　　只不过，这一处基地，是专门存放最珍贵文物的基地，里面那个由九条太郎所打造的地下室，已经成为了龙影盗墓集团专用的藏宝库。

　　一些珍贵的文物，都会先放在这里，然后视情况通过特殊渠道运回华夏，或者拿给龙游拍卖行进行拍卖，如果风声很紧，那么这些文物将会继续存放在这里，到了合适的时机，再运回华夏。

　　在此负责龙游拍卖行事务的人，是董其林最为信任的人，要负责龙影盗墓集团所从墓中盗出来的文物，必须要有一个足够信任的人来担此大任。

　　此时方游所来的这家基地，正是在北郊边缘处的这栋房屋，在之前，他早已通过秘密电话与松本明道进行了联系，其集合地点正是这一处基地之中。

　　在许梦芸和小六子三人从小岛国回华夏，专门负责龙霖基金会的事宜之后，龙影盗墓集团的主要负责人，就变成了松本明道几人。

　　松本明道几人曾经被方游救过两次性命，对于方游十分的忠诚，而且在跟随许梦芸三人一同盗墓时，不断认真的学习盗墓知识，也使得他们从只会挖坑的盗墓贼，变为了知识技术性盗墓团伙。

　　而在许梦芸走后，他们几人不断将龙影盗墓集团发展壮大起来，同样，他们在招募盗墓贼的时候，也是极为谨慎，经过很多次的试探，并且让一些朋友查询这些人的身份资料，几番下来，才能够确认是否要接收这个盗墓贼。

　　进入龙影盗墓集团，将会视每次所盗物品的整体价值，给予一定的金钱分成，不需要让他们出去找墓，只要有行动时，准时到来就行，而且每一次行动过后，都会在计算出物品总体价值后，第一时间支付金钱。

　　这让小岛国一些小团伙的盗墓贼十分的心动，不负责找墓，只负责行动，而且每次行动准时付钱，这简直是他们这些找不到墓的盗墓贼们的福音。

　　只不过，这一处基地，只有松本明道以及其他几个非常值得信任的盗墓贼才能来到这里，剩余的那些盗墓贼，都不会知道这一处基地的所在，更不会知道他们真正的老大不是松本明道，而是龙游拍卖行的创始人方游。

　　龙行集团的办公大楼也搬到了北郊，而这栋大楼也正是在方游所掌握的几个土地上为基础建立起来的。

　　从龙行集团到达龙影盗墓基地还是有一段距离的，方游并没有坐汽车，而是步行前往，之前虽然参观了一次，可是在众多人员的陪同下，大多都是乘坐汽车，只参观了一部分区域。

　　现在的北郊与之前简直大不相同，他离开时，北郊才刚刚因为龙游拍卖行而火热起来，现在，非常的繁华。

　　甚至一些国际知名品牌也在这里随处可见，由此，再进一步证明了龙游拍卖行的强大名望。

　　方游走了一段路程，确保身后无人跟随后，这才向着龙影盗墓基地而去，从后门进入，轻轻敲了敲门，其声响与次数也是有一定特殊含义。

　　门上的猫眼被打开，里面有人向外看了几眼，方游笑了笑，在他眼前，这道金属防盗门根本不存在，他可以直接看到眼前这个人的模样。

　　仔细察看过后，房间中的人这才打开了房门，一脸尊敬的看着方游，“李先生。”

　　方游笑着点了点头，在许梦芸三人来到小岛国后，为了掩饰，他让松本明道等人称呼自己为李飞龙，虽然现在许梦芸已经知道了他的真实身份，可是这个名字却是一直留了下来，他也没有打算更改。

　　“松本，我和小芸姐不在小岛国的这些天中，辛苦你了。”方游笑着朝这名开门的人说道，此人正是松本明道。

　　“李先生，您对我们有救命之恩，更是在我们走投无路的时候，收留了我们，为您做事，这是我们的荣幸。”松本明道面带敬意的说道。

　　关上了门，来到房间之中，此时房间中也存在着几个人，看到方游的刹那，都不禁站了起来，恭敬的喊了声李先生。

　　这些人都是与松本明道一同被方游救下的人，对于方游，他们发自内心的感到尊敬和感激。

　　感激的是方游救了他们的性命，收留的他们，而心中的尊敬，则是因为方游的成就。

　　他们之前所在的帮会，其势力可以说在东都排的上位子，可是在方游的计谋下，几大黑帮进行混战，竟在一天中，覆灭的无影无踪。

　　“都坐下吧，感谢你们为龙影盗墓集团做出的贡献。”方游笑着和他们表示了自己的谢意。

　　“方先生，这是我们应该做的，我们很久以前在学会盗墓后，便有一个梦想，那就是成为一个能够盗墓小岛国的大盗，您给了我们这个机会，让我们能够实现自己的愿望。”松本明道等人面带敬意，很是认真的说道。

　　方游笑了笑，“你们的愿望是你们的愿望，不管如何，我都是要谢谢你们。”

　　接下来，方游听取了松本明道等人自从龙影盗墓集团成立以来的所有盗墓汇报。

　　从龙影盗墓集团成立到现在，也有一两年的时间，在这段时间中，他们几乎将整个东都盗了一大半，共盗墓穴约有三百左右。

　　得到的所有文物，加一块，达到了三万余件，其中二万件已经通过特殊渠道，送到了华夏，现在正在龙文博物馆之中摆放着。

　　剩余的一万件，其中有几千件是不太珍贵的文物，大多通过龙游拍卖行，或者他们通过地下黑市出售了出去。

　　而余下的几千件文物，其中有一些非常珍贵，有一些则还未来得及运送回去，都在龙影盗墓集团各大基地中存放着。

　　现在除去行动的花费，以及支付给人员的报酬之后，龙影盗墓集团的秘密瑞士帐户上，其余额，已经超过了十亿人民币。

　　方游笑着点了点头，几千件不太珍贵的文物，再除去行动和人员金钱，能够有十亿人民币，已经非常了不得了，这可是无本生意，就算是凭借唯美珠宝行的实力，赚取到十亿人民币的净利润，也需要几个月的时间。

　　通过特殊渠道运回华夏，这非常的耗费时间和精力，更有着极大的风险，所以，不是特别珍贵的精品型文物，一般都会在小岛国本地进行处理。

　　在这一两年的盗墓之中，便有着如此多的收获，使得方游在感慨之际，不免有些愤怒，不算小岛国在二战时期的掠夺，在其清末时期，恐怕就已经掠夺了不少的文物。

　　在听取完汇报之后，方游笑着对他们说道：“松本，你们都很清楚，盗墓是极为危险的一种职业，哪怕有我身后背景的照顾，也同样有着风险，如果你们现在想要过上安定的日子，可以跟我打个招呼，退出龙影盗墓团，我的性格，相信你们也有所了解，不会像九条太郎那样对自己人下手，永远不会，当然，前提是你们不能透露关于龙影盗墓团的任何资料。”

　　“只要你们想退出，我不会拒绝你们，因为你们在这些年，已经帮了我很多，不用顾及我的想法，你们的想法如何，就如何去做。”方游笑着说道。

　　松本明道几人互望了一眼，然后均摇了摇头，“李先生，我们不会退出，这些年，我们在盗墓之中，获取了很多的快乐，并且，我们的愿望还没有实现，怎么能退出。”

　　“你们，好吧，请记住一点，无论发生了任何事情，我永远都会是你们所认识的那个李飞龙，既然如此，为了实现你们的梦想，我所能做的只有这些，这是我在华夏时所学到的关于一些墓葬的知识，其中有小岛国的，也有其他国家的，你们认真翻看一下，有任何不懂的地方，都可以来问我，这段时间，我会一直呆在东都。”

　　见到他们如此坚定，方游也没有勉强，而是从随手携带的背包中掏出了自己在天京大学中所做的笔记还有一些关于墓葬知识的资料图片，然后交给了他们。

　　松本明道几人向方游说了声谢谢，然后拿起桌上的资料看了起来，这一看，却是一个个都沉浸入了知识的海洋中。

　　看到几人的模样，方游笑着摇了摇头，许梦芸曾经说过松本明道几人学习非常的努力，看起来，是真真切切的事情。

　　“松本，我去地下室看一看古玩，你们先在这里学习着。”方游笑了笑，然后朝着记忆中的地下室而去。

　　松本明道点了点头，连头都没抬，继续沉浸在这墓葬的知识之中，这些知识，有些他们非常熟悉，有些，则是他们从未得知过的，这就好像一个学厨师的人，得到了无数珍贵的菜谱一样，那种快乐，很多人都可以想象的到。

　　只是看了几眼，松本明道忽然意识到了一个问题，连忙追上了方游，此时方游已然快走到地下室门口，他喊住方游，然后充满歉意的说道：“方先生，刚才一时有些失神了，忘记告诉您，这个地下宝库的密码许小姐已经改了，我现在就把密码告诉您。”

　　说着松本明道将改过之后的密码告诉了方游，然后再度为自己刚才的行为而道歉，方游笑了笑，“松本，没事，能够看到你们努力学习，这就是你们对我最大的回报，这点事情，不算什么，你回去吧。”

　　松本明道向着方游鞠了一躬，然后走到了地面上，方游则是笑着摇了摇头，看着眼前的合金大门，面上露出一副毫不在乎的神情。

　　就算密码改了又如何，他之前可并不打算通过密码进入，以前或许他会对合金大门没有任何的办法，可是现在他领悟了金遁之术，这个合金大门，对于他来说，完全是虚无的。

　　走到门前，看到有摄像头存在，他不免摇了摇头，然后输入了密码，打开了地下宝库，进入了其中。

　　进到宝库之后，大致用眼睛一扫，他发现这里的文物比之前刚来到这里时，要多了近千件。

　　摆放文物的货架增多，而且每一种在方游已经发动遁术的眼睛中，都是带着各种光芒，看起来就如同一个七彩光芒世界。

　　从这些光芒还有其中灵气的浓厚来看，有很多都是精品古玩甚至是珍品，之前听闻松本明道的汇报，这个宝库里，所存放的都是他们盗墓之中最珍贵的文物。

　　在这里，他不仅又发现了一件钧窑，而且还看到了官窑，定窑，哥窑瓷器，每一种瓷器，都是带着独特的魅力。

　　这让方游顿时有一种惊喜之感，五大名窑的瓷器，或许能在自己的龙文博物馆完全聚齐了。

　　一直以来，聚齐五大名窑的瓷器，是许多收藏爱好者，包括很多博物馆的梦想，可是现实却很残酷，五大名窑每一种瓷器，都是非常珍贵，许多博物馆根本难以做到，也只有在众多博物馆举行联合展览时才能够聚汝，钧，官，哥，定五大名窑于一体，让所有古玩收藏爱好者一饱眼福，可是这种联合展览的次数非常的少，有时候根本一些博物馆根本不去参与，也无法聚齐，在一家博物馆中，能够看到五大名窑中的所有，是很多人梦寐以求的事情。

　　这几种瓷器，都是大件的花瓶，想必运输很困难，这才被松本明道等人先放在了这里，然后找寻机会。

　　除了瓷器，方游还看到了许多古代名人的书画作品，有几副，甚至超越了他博物馆中现在展出的珍贵作品。

　　在观看之时，并不是所有东西都为变成光芒，方游现在拥有着三种遁术，金，水，土，以水形成的古玩，恐怕除了酒之外，再无它物，而金属与土类所制成的古玩，都会变成光芒，其他材质的古玩，只是会流露出灵气而已。

　　其中大部分灵气都赤橙之间，偶尔有几件会出现黄绿之色，赤橙代表着清明两代，而黄绿，则是到达到元宋朝代以及之前的朝代。

　　其中，方游更是在一把古琴上，看到了那流露出来的青色灵气，这让他有些惊讶，青色灵气，他并不陌生，但是所见也不多，他和叶语晴身上所佩戴的战国龙形玉佩，其中所存在的灵气便是青色的。

　　而那无形无影的承影与含光剑，亦然也是青色灵气，以灵气颜色的辨别方式，这青色，可以说此物品，已然达到了战国时代。

　　一把战国时期的古琴，竟能保存到现在，还飘洋来到了小岛国，这自然让方游有些惊讶，在上次小岛国国宝拍卖会上，武部司仁为了拍到国宝，出了一张宋代古琴，而且是宋徽宗御制，乾隆赏玩过的古琴，在小岛国古玩界包括华夏古玩界，都引起了不小的轰动。

　　琴一类的文物，都是用木头作成的，而木制物体，都是会随着时代而慢慢的消逝，比起瓷器一类的古玩，更加的难以保存。

　　宋代跟今约有一千余年，能够保存到现在，已然是个奇迹，那张宋代古琴，现在正在龙文博物馆中摆放着，是博物馆中杂项展厅的珍宝之一。

　　现在在这宝库之中，竟然又出现了一个战国时期的古琴，虽然有些破损，但是还算完好，能够保存到现在，这已经不是奇迹了，而是传奇。

　　由于不是光芒，方游走近稍近一些，才发现这古琴中流露出的青色灵气，走到近前，正准备仔细观赏时，电话突然响了起来，看到号码，他笑了笑，接通了电话，然后点头说了两句话，看了一眼面前的古琴，摇了摇头，走出了宝库。

　　电话正是山田会长所带来的，说他和高田总监已经快要到达龙豪酒店了，方游自然无法久待，这战国时期的古琴，也只能等到明天再看了，只不过，从其灵气的浓厚来看，绝对是一件不可多得的珍品。

　　如果不是山田会长和高田总监是他的朋友，帮助他渡过了许多困难，方游可以为了观看古玩，而推掉这场饭局。

　　只是现在，也只能忍痛割爱了，好在这古琴是在自己的宝库之中，无需担心，方游走出宝库，关上了大门。


第1118章 令人震撼的想法

　　从地下室走了出来，看到松本明道几人还在认真的看着那些资料，方游笑了笑，与他们打了声招呼，便出了房屋。

　　正如同松本明道等人所说的那样，将盗墓当成一个梦想，正是这种梦想的动力，促使着他们努力的学习。

　　走出房屋，方游继续步行前往龙豪酒店，龙豪酒店就在龙游拍卖行附近，其地理位置极为优越。

　　酒店完全按照五星级大酒店的标准进行建造，里面极为的豪华，在旅游高峰期或者龙游拍卖行举行拍卖会之际，这里都会住得满满当当的。

　　方游来到龙豪酒店时，山田会长二人还未赶到，他便让酒店的经理先准备了一个包间，然后在门口等待着这二人的到来。

　　因为方游在今天参观完拍卖行，便来到酒店中转了一圈，本来酒店的这些人还不知道方游是何人，可是后面，酒店的总经理开完会过来，告诉了他们事实真相，让酒店所有管理人员都为之惊骇，如此年轻的人，没想到竟会是龙游拍卖行和龙行集团的主人。

　　在方游刚才进入酒店的那一刹那，酒店的经理一眼便认出了方游，吩咐工作人员立刻去准备，务必要做到最好。

　　看着方游在门口等待，他吩咐完之后，便来到了方游身后，陪着一块等候，他的心中有些期待，能够值得方游在此等候的人，一定身份不凡。

　　不多时，一辆漆黑的本田轿车开了过来，从里面走出了一名老爷子，一名中年人，都是身着便服。

　　下了车之后，二人抬头一看，便看到了在门口等待的方游，其中那名中年人不由一笑，“方先生，我们实在承受不起你在此亲自等待啊，随便找个人招呼我们就行了。”

　　“高田总监，多日不见，没想到你这么严肃的人，也学会开玩笑了。”方游顿时笑着说道。

　　“哈哈，方小友，高田君可不是你想象中的那么严肃。”一旁的老者，也是面带笑容的说道。

　　而在方游身后的龙豪酒店经理看着面前的这二人，完全呆若木鸡了，身在小岛国，对于面前的这两个人，岂能不知道。

　　一个是小岛国国土交通省的政务官，一个是小岛国警视厅的副总监，在小岛国的地位，也就处于有限的一些人之下，可谓是权势滔天。

　　他实在没想到方游等待的人竟会是这二人，而且看这二人的模样，与方游好像是朋友般的说着话，这简直让他一时间无法转过弯来。

　　“山田会长，高田总监，我们里面请，进酒店再细聊。”方游笑了笑，看着有些喧闹的门口，顿时说道。

　　山田会长和高田总监皆是点了点头，随同方游一块来到了酒店的豪华包间之中。

　　菜上齐之后，工作人员退到了门外，方游与山田会长二人便开始闲聊了起来。

　　“方先生，距离上次一别，已然有一两年了，我们在这段时间中，除位置稳固了一些，别的没什么成就，你在这一两年中的成就，我们就算在小岛国，也是听到了一些消息，非常让人惊叹啊，先祝贺你获得的成功。”高田总监笑着说道，向方游举起了酒杯。

　　他和山田会长，差不多都已经到达了极限，没有什么天大的功劳，剩下的就需要用时间来熬资历了，而方游，在这一两年中，每一项成绩都让人为之震撼。

　　在非洲发现的巨大钻石矿，并且还敢直接拒绝戴尔比斯珠宝公司的收购和合作计划，戴尔比斯公司，那可是全球的珠宝大亨，得罪这个公司的人，向来不会有什么好结果，可是戴尔比斯公司却是拿方游所在的公司，没有丝毫办法。

　　发现钻石矿后，在非洲龙游拍卖行，举行了一次盛大的钻石拍卖会，让整个世界为之震撼，许多报纸网站都刊登了这个消息，在这次拍卖会上所拍卖的每一粒钻石，放在其他著名拍卖行中，几乎都可以单独为其举行一场拍卖会，而龙游拍卖行，却是直接一次性全部拍卖，这种魄力让每个人都为之敬佩。

　　在非洲之后，成立龙霖基金会，开创了慈善基金会的一个新篇章，在缅甸又解出了无数翡翠，并且，让缅甸一个大势力灰飞烟灭，这每一件事情，看起来容易，可是哪怕凭借他们现在的力量，也无法做到。

　　“高田总监，多谢你的祝贺，也感谢你和山田会长在这段时间对我旗下公司的照顾。”方游笑着说道，虽然有他之前的那些事情威慑着一些人。

　　可是如果没有面前这两位的照顾，他旗下的公司，不会像现在这般发展的如此顺利。

　　“方先生，你太客气了，我们可是朋友，对于你和叶小姐的婚礼，我和山田会长没去参加，内心还很是愧疚呢。”高田总监面带歉意的说道。

　　方游顿时笑了笑，看着高田总监与山田会长，“高田总监，山田会长，我能说句实话吗，那就是你们人不去没关系，只要礼物到了就行，我在意的只是你们的礼物，哈哈。”

　　“方小友，你太伤我们的心了，而且我们竟想不到，身价无数的方游，竟还会贪图一点礼物。”山田会长毫不客气的开着玩笑说道。

　　方游嘿嘿一笑，“山田会长，蚊子再小也是肉啊，更何况你们送的可是价值几千万的古玩啊，在我开的酒店中，请你们吃个饭作为感谢，实在是太划算了。”

　　“划算，方小友，我特别空着肚子来，信不信我吃几桌的海参鲍鱼，我吃穷你。”山田会长顿时冷哼着说道。

　　“老爷子，别客气，敞开了吃，今天饭菜管够。”方游哈哈一笑，毫不在乎的说道。

　　山田会长微微一笑，摆了摆手，“好了，不开玩笑了，方小友，这次我们聚一聚的原因，主要给你提个醒，相信你也知道最后华夏和小岛国的一些纷争，这都是国内一些右翼政党所搞出来的，我和高田虽然不是右翼党派，但是以我们现在这种身份地位，在国家大事上，左右不了任何局面。”

　　“不过方小友也无需担心，现在的纷争只是政治和外交层面，还没有上升到军事冲突，也没有牵涉到商业，就算有影响，小岛国政府，也不会对你旗下的公司下手，因为你所开办的这些公司，给东都带来的巨大的经济效益，这个郊区看似繁华，其实都是以龙游拍卖行为中心才建立起来的，没有龙游拍卖行，这里依然是一片荒芜。”

　　“再加上我和高田总监的照看，相信不会有问题，只是，你们公司的安保工作也要加强一些，或许会有一些情绪激动的人员，来你们这里闹事。”山田会长面色有些凝重的说道。

　　方游点了点头，“多谢山田会长的提醒，我会让公司管理人员注意的。”

　　对于山田会长所说的这些情况，方游也是知道的，不过，他最不害怕的就是这点，现在龙游拍卖行，唯美珠宝，还有龙行集团，都极大的带动了小岛国的经济，为小岛国提供了很多税收以及客流量。

　　另外，龙游拍卖行和唯美珠宝还在小岛国民众中，有着极高的声望，想要对龙游拍卖行不利，这恐怕是脑子进水才会做出的事情。

　　“方小友，这些事情就先放在一边吧，有什么情况，我们会及时通知你，想起当年我们相遇的情景，现在还有些感叹。”山田会长笑了笑，与方游在小岛国刚刚相遇时，可谓是经历了一番波折。

　　同时，这些经历之中，他们也知道了方游的能力，并且被其性格吸引，开始彼此帮助，最后成为朋友。

　　说起这些，高田总监同样是一阵感叹，武部家族，这一个在小岛国有着很大能量的庞大家族，却是被方游坑得名气败落，实在是让人有些好笑。

　　方游笑了笑，突然问道：“高田总监，山田会长，如果让你们再进几步，成为小岛国政府顶层官员，需要什么样的条件。”

　　听到方游这番话语，高田总监和山田会长不免愣了一下，然后有些好笑的摇了摇头，“方小友，小岛国政府顶级官员，那是大臣级别，也相当于你们的部长级官员，可以说很难很难，这不仅仅是时间的问题，更是牵涉到一些党派斗争。”

　　“我们所在的党派并不是执政党，如果不是你的帮助和计谋，我们在党派中的地位并不是太过重要，但是由于你的计谋，让我们得到了一些功劳，并得到了民众的认可，这才不得不让我们的官职提升一级，可是担任大臣级别，那必须要在党派中有极高的地位，整个党派的所有资源，都必须用在其一人身上，才有可能使得在内阁之中，担任大臣职务，我们想要进到这一级别，很难很难，或许以后有可能，但是这也需要很长的时间。”

　　方游点了点头，思索了一会，“我也曾了解过小岛国的政治体制，现在有能力的党派内部情况，非常的复杂，而且内部还有纷争，想要在这些党派中冲出一条路来，很难，只不过，山田会长，高田总监，你们有没有兴趣组成一个新党派，虽然在短时间内没有影响力，但是却可以让你们行动，不受你们所在党派的一些限制，而且，我将会利用旗下公司的一部分资源和钱财，为你们的党派争取到一些声望。”

　　“当然，一个新党派的发展，需要极大的精力和很多时间，或许其中还会有很多困难，但是这个党派却完全可以由你们自己做主。”

　　听到方游的话语，山田会长和高田总监不免有些惊呆了，成立一个新的党派，如果是民间团体的话，非常容易，但是如果有进入政治领域发展，那么就必须要在国内有很高的声望，例如担任大臣等等职务，以这些人声望，成立党派非常容易，虽然他们现在担任了重要职务，在小岛国也有一定的声望，可是，成立一个党派，根本不像说说那么的简单，而且要从新党发展成能够进入内阁成员的程度，这不仅仅需要时间，更需要极大的资源来运作，以方游现在的实力，虽然没有问题，但是他们却是对方游这个想法有些浓浓的震撼。

　　从过去到现在，哪怕未来，他们都没有成立一个党派这样的想法，方游的魄力和勇气，果然不是他们所能相比的，虽然仅仅只是一个想法。

　　“方小友，如果成立一个参与政治的党派，那么必须要得到五个政府议员的参与，而且之后的发展，制订党规，党章，还有政治发展路线，这都会遇到很多困难，根本不是想象中的那么容易。”山田会长想了一会，然后感慨的说道。

　　方游微微一笑，“有些事情，不试试怎么知道呢，高田总监，山田会长，我知道在你们的心中，一定有着这种理想，从我说出这个想法，那就有着极大的决心，只要你们同意，资源实在不是问题。”

　　这个想法，并不是方游临时想的，而是在内心经过了一段时间的思考，现在他的势力越来越大，钱财也是越来越多，对于小岛国，他始终没有什么好感，成立一个新的党派，就算发展不到多高的程度，也能恶心小岛国政府，这何乐而不为呢。

　　“方小友，这种事情，极为重大，我们需要考虑一段时间，如果我们有了结果，一定会通知你。”山田会长与高田总监相互看了一眼，然后山田会长面色凝重的说道。

　　成立党派这种事情，根本不是一句话两句话便能决定的，他们需要仔细的考虑前后，才能够下决定，是继续这样过着无忧的生活，还是成立新党派，放手一搏，这无疑是一件艰难的抉择。

　　现在小岛国所拥有的一些党派，每一个党派都有着几十年的发展历史，其资源和关系网，非常庞大。

　　不过，并不是没有出现过奇迹，小岛国的一个党派，成立才刚刚二十余年，便发展为了小岛国人数最多的第二大党派，只是，这种奇迹，也是需要天时与地利的，现在，想要从一个新党，发展壮大，很难很难。

　　“山田会长，高田总监，这件事情自然在以你们的想法为主，时间还很充裕，你们可以仔细的考虑。”方游笑着说道。

　　吃了一些饭菜，与方游交谈了一会，山田会长二人便告辞离去，他们对方游有很大的了解，从方游这些话语中，他们便知道方游已经下了决心，只要他们同意，其所说的话，一定会兑现，以方游的经济实力，远远比现在小岛国几大家族还要富裕，有了这件事情，他们已然无法再安稳的坐下去继续吃饭，必须要回到家中，继续考虑一番。

　　方游则是笑了笑，独自一人坐在一桌饭菜前，惬意的吃了起来，以前没实力倒也罢了，现在有实力，不恶心一下，实在对不起他从小岛国盗的这些墓。

　　吃完之后，看了看时间，方游笑了笑，让酒店经理先准备了一套房，准备一会回来居住，随后，则是走出了酒店，围着北郊转了一圈，然后来到了他与唐锦墨约定好的一家华夏餐馆的位置。

　　这个餐馆，他与唐锦墨来过几次，可以说已经成为了他们接头的地点。

　　时隔两年，再次来到这里时，这间餐馆依然存在，只不过其范围却是比之前要扩大了两倍之多，可见，这间餐馆在小岛国受欢迎的程度。

　　来到餐馆之时，唐锦墨已然坐在了其中一个包间之中，看到方游，面上露出了浓浓的笑容，“方小友，好久不见了。”

　　“是啊，唐大叔，昔日一别，现在已然有一两年了，这段时间，我忙于其他事务，始终没有空闲来小岛国一趟，对此，我非常抱歉。”方游面带歉意的说道。

　　从非洲到香港，再从香港去缅甸，这段时间，他非常的忙碌，光是在非洲就呆了半年之久，见证了钻石矿从勘探到开采，最后走上正轨的全过程。

　　而唐锦墨，在这段时间中，却是呆在小岛国，不断临摹着小岛国博物馆中的一些华夏珍宝书画，这让方游内心十分的过意不去。

　　“哈哈，方小友，你我之间，还需要这样客气吗，我听说了你的一些事迹，特别是从海上，打捞回了一整船被小岛国掠夺并抛入海中的文物，这简直是大快人心啊。”唐锦墨大笑着说道，看着方游，面上带满了敬意。

　　在他执着于自己的梦想时，方游带给了他动力，并一同加入了进来，这无疑成为了他坚持的信念。

　　“方小友，你不在的这段时间，我召集了几名志同道合的朋友，他们都像我一样，为了华夏流失的文物能够回到祖国，而不停的在努力奋斗着。”唐锦墨笑了笑，将方游走后的一些事情，讲述了出来。


第1119章 战国古琴

　　听了唐锦墨的一些讲述，方游有些感慨，比起那些挂羊头卖狗肉的人强了不止百倍，有些人明着说要为流失文物而努力，其实只是博个名声而已，而唐大叔，却是真心的在为这些流失的文物而付出自己的全部。

　　在他不在的这段日子中，唐锦墨不仅临摹了小岛国博物馆二十余幅书画作品，还召集了许多志同道合一人，一同努力，除了博物馆之中的华夏珍贵书画，他还临摹了由龙游拍卖行负责人交到他手中的几幅小岛国人所作的书画作品。

　　这些书画作品每一幅都是比小岛国称之为国宝的两迹还要珍贵，书法作品必须要将作者的一些气息流露出来，而画作，比书法的临摹更加难，这不仅仅只是照着画就行了，上面画作的韵味都必须要深深感悟之后，才能进行临摹。

　　否则，光是照葫芦画瓢，最后，只能成为四不象而已，没有一点点原作者的气息，就算方游的灰色气流太强大，也无法将四不象的东西，变为比原作，更加真实的存在。

　　就好像一副小学生写的书法，他不可能用灰色气流，将其变成书法大家的作品。

　　上一次，在拍卖完藤原佐理以及小野道风的书法之后，方游曾经想支付些金钱给唐锦墨，表示自己的感谢，毕竟，唐锦墨为了临摹这两副书法，可是耗费了极大的心力，几次见到唐锦墨，其面上都是疲惫不堪。

　　可是唐锦墨却是非常义正严辞的予以拒绝，他当时说，能够为华夏流失文物作出如此大的贡献，他已经非常满足了，以他的书法功底，如果为了钱财，就不会做这些事情了。

　　当时方游深深的被唐锦墨这种情怀感动了，不过最后，他依然说服了唐锦墨收下了一些钱财，理由是为华夏流失文物努力的经费。

　　临摹并不是一次就能够完成的事情，有时候需要耗费很多的时间精力，包括纸张，而与原作品相同质量的宣纸，是非常昂贵的，这并不是那种常见的低档宣纸，而是质量非常高档的纸张，其价格并不便宜。

　　可以说，临摹一副书画作品，笔墨纸砚，都有着很大的讲究，墨不一样，写出来的字就会不一样，同样除了这些工具，唐锦墨的衣食住行同样是需要花钱的。

　　“唐大叔，有你们这些为了华夏流失的文物能够回到祖国，而如此努力的人存在，相信不久的将来，我们华夏流失的文物，一定会一件件的回到祖国。”听完了唐锦墨的讲述，方游笑着说道。

　　唐锦墨笑了笑，“方小友，那么远的事情，我们现在无法去想，我只求依靠着我们自己的力量，让一些文物回到华夏，哪怕只是极少数，也是有意义的。”

　　“唐大叔，你说的很对，我们所能做的，只是依靠自己的力量。”方游点了点头，非常的赞同。

　　“方小友，那些我临摹好的书画作品，现在放在家中，方小友什么时候要，直接给我打声招呼即可。”唐锦墨笑着说道，他以前临摹这些作品，是因为他没有能力让这些作品回到祖国，准备将他临摹的作品拿回国内，让国内人能够不出国门，看一看这些珍贵的文物，虽然只是临摹的。

　　可是遇到方游之后，他非常渴望以这些临摹的画作，能够换回华夏流失的文物。

　　“唐大叔，明天先把那些不是博物馆的作品拿过来，我让人准备一下，然后便拿上拍卖会进行拍卖。”听到唐锦墨的话语，方游想了一下，然后说道。

　　唐锦墨点了点头，对于方游那以假乱真的技术非常敬佩，他所临摹的小岛国两迹书法，虽然能够流露出一些原作者的气息，但比起原作来，还是差了一点韵味，可是交给方游仅仅几天，再拿出来时，却是比真品还要更加真，让他临摹的这两件小岛国国宝，拿去拍卖，然后换回了众多华夏古玩，这是他感到最有成就的事情。

　　“唐大叔，有句话，我想告诉你，为华夏流失文物努力，这非常值得，但是，不要忘记去寻找属于你自己的天地，你所临摹的是古代人的文化体现，而如果你做出属于自己个性的作品，这就是属于你自己的财富，或许在不久的将来，你所作的画作，也会成为华夏闻名的国宝，这两种事情并不冲突，互相结合，才是最有价值的事情。”方游笑着说道。

　　唐锦墨的书画功底非常强大，他并不想让唐锦墨仅仅只是临摹，而是留下他自己的精神财富，像张大千等近现代书画作家，其所作出的书画作品，有些价值甚至超越了古代大家的作品。

　　“方小友，你所说的这些，我也正在努力，在临摹之余，我会偶尔画些属于自己的作品，我不奢望自己的作品在日后能成为国宝，只是想留下一些属于自己的东西而已。”唐锦墨笑着说道。

　　方游顿时一笑，“唐大叔，这敢情好，到时候你拿出一两幅你自己的作品，我会让楚老爷子鉴赏一下，然后拿上拍卖会，相信你自己的东西，不会比古代人差。”

　　“方小友，把我画的作品拿上拍卖会，你没开玩笑吧。”唐锦墨愣了一下，然后说道。

　　“哈哈，唐大叔，要有点自信啊，要知道，你所临摹的小岛国宝，价格都过亿了。”看着唐锦墨这模样，方游哈哈大笑着说道。

　　唐锦墨还是有些迟疑，“方小友，这……”

　　“唐大叔，别这哪的，就这样说定了，你要挑出自己作的最好的作品哦。”方游笑着说道，他对于书画一类的古玩也有着非常大的理解和感悟，以唐锦墨现在的功底，已经不亚于一些国内著名的书画家了。

　　再加上这些年在小岛国的感悟，相信唐锦墨会做出与众不同的画作。

　　“方小友，你这是赶鸭子上架啊。”看到方游不让自己拒绝，直接确定了下来，唐锦墨顿时苦笑着说道。

　　“唐大叔，我赶的可是一只天鹅，而不是鸭子，你就好好准备吧，这些天休息一下，不要临摹了，挑选或者是作出最好的作品来。”方游却是不以为意的说道，他不想看到唐锦墨这样的人默默无闻的为华夏流失的文物付出，而不被任何人知晓。

　　唐锦墨无奈一笑，点了点头，“既然方小友如此盛情，我会努力将自己最好的水平拿出来，不过到时候给你们龙游拍卖行丢脸，可别怪我。”

　　“咳，咳，放心吧，唐大叔，我决定把你的作品拿到慈善拍卖会上，这样就不会有问题了。”方游咳嗽了两声，然后幸灾乐祸的说道。

　　谁知道唐锦墨却很是认同的点了点头，“方小友，很好，就这样做，把我的作品拿到慈善拍卖会上，能够用我的作品为慈善作些贡献，这是非常有意义的，就这样定了。”

　　唐锦墨的这个决定，不免让方游有些傻脸，换做其他人，恐怕直接臭骂他一顿了，唐锦墨却是毫不在意。

　　这让方游对于唐锦墨有了更深的了解，自己辛苦所作的作品，却是可以毫不犹豫的放入慈善拍卖会。

　　“方小友，说好了，在你离开小岛国之前，我会准备好自己最好的作品，到时候一定要拿上慈善拍卖会，哪怕是拍卖价格很低，也无所谓，能够用自己的双手为慈善作贡献，我很满足了。”看到方游面上的表情，唐锦墨笑着说道。

　　方游点了点头，“唐大叔，我记住了，在此先代表我个人，对你为慈善做出的贡献表示感谢。”

　　“一点小事而已，不必如此大惊小怪。”唐锦墨却是笑着说道。

　　与唐锦墨交谈了一会，方游便与其分别离去，看了看时间，已然晚上十点多钟，他便回到龙豪大酒店休息，准备明天再去看一看那把古琴。

　　睡在自己家的大酒店里，感觉就是不一样，方游坐在床上循环了几圈灰色气流，然后缓缓沉入了睡梦之中。

　　第二天早晨，打完太极拳，洗漱过后，方游走到酒店餐厅之中，吃了早餐，然后便赶到了龙影盗墓团所在的基地之中。

　　松本明道几人昨天似乎并没有离去，在方游进入房间中时，他们其中几人依然在拿着资料，津津有味的看着。

　　见到方游，所有人都是站了起来，恭敬的喊了声李先生，方游笑着点了点头，询问他们对于资料上的一些内容是否有不理解的地方。

　　顿时松本明道几人急忙点了点头，将他们的一些疑惑告知了方游，一个个人的面上，满是那是求知欲望。

　　听到他们的问题，方游一笑，从这些问题中，便能知道他们是非常认真阅读了资料的，一一回答了他们的问题，顿时几人充满疑惑的面上，露出恍然大悟的神色。

　　趁着这个时间，方游有些好奇的问道：“松本，地下室宝库之中放的那把古琴，是从什么地方得来的。”

　　“古琴，哦，李先生，我记起来了，宝库里是有一把古琴，那把古琴是我们从昔日小岛国一位将军的墓穴中挖出来的，那位将军是明治的人，当时权势非常大，修建的墓穴非常的繁华，在其中一个墓室，我们发现了这把古琴，不过这把琴当时跟一些杂乱的古玩放在一起，看起来并不是主要陪葬品，只是以我们的水平，无法得知其具体年代，所以我们便先将它放在宝库中，准备过几天送到龙游拍卖行中让人鉴定一下，李先生，那古琴难道是件宝贝。”

　　听到方游的话语，松本明道思索了一下，然后想了起来，这把古琴，在他的心目中，并不是特别珍贵，不过琴一类的古玩非常难得，而且这把琴又保存的完好，所以便先放入了宝库中，等之后让龙游拍卖行鉴定一下，如果只是一般的古玩，便直接放入拍卖会上进行拍卖了。

　　方游点了点头，从松本明道的话语中，他发现了一些问题，“松本，那把古琴是不是宝贝我不知道，但是其年代，却是非常久远，从你们的话语中，我也发现了一些不足，除了我给予你们的这些资料之外，我准备让你们进入小岛国大学之中，学习一些文物和考古知识，不知道你们愿意吗。”

　　光是这些资料，只能提升他们一点能力，而他们所不足的，不仅仅只是墓葬，还有对古玩鉴定的能力。

　　一些知识水平不够的盗墓贼，时常会把好宝贝当成破烂给卖了，这种事情，在古玩界时有发生，并不是一件稀罕事了，光会挖坑，那根本不是一个合格的盗墓贼。

　　“李先生，我们，我们真的可以上大学学习这些知识吗。”松本明道几人互望一眼，有些无法相信的说道，他们的知识水平也仅仅到达华夏的高中而已，下学之后，找不到门路，便跟随九条太郎一直到遇见方游为止。

　　在他们的心中，时常也会羡慕那些在大学中的人，可是他们知道，自己这辈子或许无法进入大学中了。

　　“当然可以，上个大学而已，非常容易，别忘了，你们现在可是有钱人，对于有钱人，那些大学不会拒绝的，这些事情，我会去处理，希望你们在大学中，好好的学习。”方游笑着说道，在华夏最顶级的大学，也是掏一些钱，便能上的，更不用说这更加势利的小岛国了。

　　让松本明道几人进入大学之中，才能够使他们的基础更牢固，学到的东西更多，这样，才能实现盗遍全世界的梦想。

　　“谢谢李先生，我们一定会努力学习，不辜负外勤您的期望。”松本明道几人听到这些话语，立刻站了起来，向方游深深的鞠了一躬。

　　方游笑了笑，“好了，我们现在去看一看那把古琴吧。”

　　“李先生，您先坐在这里，我把古琴拿上来，宝库之中不是一个研究文物的好地方。”松本明道连忙说道，宝库中连把椅子都没有，大致观看一会倒还好，如果研究，还是在客厅中比较合适。

　　方游点了点头，“松本，这把古琴年代久远，一定要小心拿放。”

　　“放心吧，李先生，我一定会小心的。”松本明道又叫了二个人，三人一同前往宝库，将那把琴小心的抬了出来，放在了铺上布的长条桌子上。

　　在客厅带有阳光的地方，这把琴比在宝库中更加清晰的展现在众人的面前，方游发动遁术，这把琴之中，所流露出来的依然是那带满青色的灵气。

　　青色灵气，那一种介于绿色和蓝色的颜色，有着绿色的明亮，又有着蓝色的明净，可以说是一种非常柔和的颜色。

　　这一种非常柔和的颜色，代表的却是一个并不平和的年代，春秋战国，光从这个名字便能知道，它是一个充满战争的年代。

　　其纷乱程度，远远超过东汉末年的三国时期，其国家有七国之多，最后秦始皇统一六国，这才结束了纷争，让华夏大地，归于了统一。

　　同样，春秋战国，也是一个充满着神奇的年代，有着百家争鸣的灿烂文化，更有着一些神奇的东西被制造了出来。

　　十大名剑其中有很多都是由春秋战国时期的铸剑工匠制造出来的，其中以欧冶子最为著名。

　　方游和叶语晴身上所佩带的战国龙形玉佩便是一个显著的证明，如果不是这两块玉佩的灵气时刻保持着相连，方游也不会发现在茫茫大海中的叶语晴。

　　春秋战国时期，距离二千余年，那个时期所制造出来的大多数东西，都随着时间的流移，而消失在了历史的长河之中。

　　书画一类的文物，流传下来可谓是屈指可数，战国时期流传到现在的，大多数为青铜器和玉器，其他类型的，由于材质和其他原因，都完全消失不见。

　　特别是木制的古琴，更是极难保存下来，春秋战国时期的古琴，能保存的如此完好，当时也让方游有些惊异不已。

　　这把古琴虽然完好，可是古琴上面的一些木料，都有些残缺，但是却可以看出，它是一把极具有战国时期风格的古琴。

　　琴棋书画，是华夏文化的根源，其中古琴在华夏文化中占有着重要地位，在春秋战国时期，一些文人包括帝王，都喜好乐曲，这也是从古代帝王墓中，为何会发掘出很多的青铜乐器，只是古琴这一类的古玩，却是无法像青铜器保存的那般完好。

　　从战国时期所流传下来的名曲，便能知晓当时的音乐发展多么的灿烂，比如著名的高水流水，阳春白雪等华夏十大名曲，其中一些都是有战国音乐家或者文人创作而出。

　　对于古琴一类的古玩，方游也曾了解过，现代的华夏古琴，基本为五弦或者七弦。

　　只是在战国时期，乐器还并未固定，在一些战国墓穴中，曾经还发掘出十弦琴，而且据史料记载，在这个时代，还有三十二弦琴的出现。

　　不过，所相传，古琴最初为五弦，代表着金木水火土五行，外合五音，宫、商、角、徵、羽，只不过在商周时期，周文王被囚，思念其子伯邑考，从而加上一弦，是为文弦，是在武王伐纣时，再加一弦，是为武弦，合称文武七弦琴。


第1120章 奇怪的古琴

　　除去文武两弦之外，另外五弦，宫、商、角、徵、羽则是代表着当时的五种社会等级，分别为君、臣、民、事、物。

　　方游眼睛首先所观察的便是这把古琴的造型，古望今来，古琴的造型也是越来越多。

　　每一种造型的古琴，都能给人带来不同的感觉，虽然造型很多，但是古琴的制造原理大都一样，声音的效果也没有什么太大的差异。

　　不过古琴最为常见的有五种造型，伏羲式，伏羲是中华民族敬仰的人文始祖，居三皇之首。中国古文化中的许多发明创造，多数与他有关。

　　据说此式之琴便是由伏羲发明的。《琴书》、《长笛赋》中都有“伏羲削桐为琴”、“昔疱羲作琴”的记载。“伏羲式”琴造型圆浑古朴，项腰各有半月形弯入，音色宽宏。

　　华夏现存古琴中最为名的九霄环佩，便是伏羲式，全世界流传下来的唐代古琴，现今也只有二十余把，在华夏古代社会，琴文化极为灿烂，不说王公贵族，就算文人雅客，包括青楼一些卖唱的女子，都拥有琴器，能够流传下来的，却是少之又少，由此可见古琴保存的艰难。

　　这也是在小岛国拍卖会上，武部司仁拿出一把唐代古琴作为出价，众人如此惊叹的原因所在。

　　第二种便是仲尼式，又称之为夫子式，相传为孔子所制，声音清雅纯正，如同儒学一般，在古琴中最为常见。

　　第三种为连珠式，是隋朝一位逸士所创，造型比起其他的古琴来，有些玲珑精巧，其发音清亮，声音圆润，不过此种琴式，被许多人喜爱，并改造成他们所喜欢的模样，而最为著名的飞瀑连珠琴，便是明代宁献王根据连珠式所制成的，被称之为明代第一琴。

　　而当年铁利坚向外太空发射的一艘寻找外星人的飞船，其用来广播的声音，就有着华夏古曲流水制成的唱片，此曲演琴所用的亦是这把飞瀑连珠。

　　第四种是落霞式，听其名字，会联想到无边的天际，那一抹抹灿烂的晚霞，其声音雄浑洪亮，最适合演琴一些气魄宏大的乐曲。

　　第五种则是神农式，相传是神农所造，神农与黄帝轩辕式并称为炎黄二帝，为华夏人类的进步，做出了难以磨灭的贡献，这一种造型，也是古琴造型之中最为古老的所在，其造型简单而相素，是流传最为普遍的一种造型。

　　琴的造型无论何式，都大致分为三种，一种是圣人所造，有仲尼，伏羲，神农式，第二种为文人所造，有落霞式，连珠式，第三种则是帝王造琴，襄王琴，璐王琴，包括那宁献王所造的飞瀑连珠也属于此类。

　　其余还有很多式样的琴，有些大多都没有图片，方游也只能在资料上阅读，而无法得知其真正模样，这五种是流传最广的造型。

　　不过眼前的这把琴，却不在这五种之中，也不在方游最熟悉的一些琴型之中。

　　战国古琴，大多为神农式和伏羲式，其中孔子所造的仲尼式也在史料中出现过，另外几种如飞珠式，便是隋朝文人所创，自然是无法出现在战国时期的古琴之上。

　　眼前的这把战国古琴，通体为赤黑之色，不过有些色泽已经脱落，看起来有些破旧，能够从战国一直流传至今，这古琴恐怕经历了无数次的维护和上色，其中在一些地方，不免可以看出修补的痕迹。

　　这种赤黑相融的色彩，是古琴最常用的，类似于朱砂一般的色泽，使得古琴充满了一种古朴之意。

　　不过在方游仔细查看之时，却是发现此琴的琴体比他所得到的那把唐代古琴要厚上一些，想必是战国古琴拥有的特色，在华夏现代所发掘出的一些战国古琴的形状看，已然比之后的古琴大有不同。

　　刚才只是大致的观看了一下这古琴的形状，然后方游坐在桌子前，认真的观看着琴身，这把琴并没有琴弦，不过从左右两边固定琴弦的位置上看，这应该是一把七弦琴。

　　忽然，在观看琴面时，方游面上微微一变，紧紧盯着这一处琴面上看，仅仅观看了两眼，他的面上所露出了惊喜之色，“梅花断，果然楚老所说一点不假，单从这梅花断，便能知晓古琴年代。”

　　“李先生，什么是梅花断，是这些裂纹吗。”看着方游如此惊喜的神色，松本明道不禁面带疑惑的问道，其他瓷器一类的古玩，他还能看得明白，可是这古琴，他却是根本无法得知其年代，就连大概年代，都无法猜测出来。

　　方游顿时一笑，摇了摇头，“这些可不是普通的裂纹，而是代表着古琴年代的断纹，你们看到没有，这些断纹相互交错，形成了一个个的圆形，仿佛一朵朵盛开的梅花一样，这就是梅花断。”

　　“就像是大树的年轮一样，这用木头所做成的琴器，自然也会随着年代而出现一些变化，这种断纹，正是古琴年代久远的象征，也是华夏众多乐器之中，唯古琴才会出现的特征，这种特有的现象，是由于琴的木质伸缩，还有琴上面漆灰质地老化的程度不同，经历无数岁月所形成的，其琴的木质伸缩，主要表现为弹琴之时琴面的振动，长此以往，再加上其他的一些影响，就会出现断纹。”

　　“古琴的断纹有很多中，像龟背断，蛇腹断，牛毛断，流水断，冰纹断等等，其中这犹如一朵朵梅花般的断纹，正是代表着此琴年代很古老的情形，也是众多断纹中最为少见和最珍贵的一种，有琴史记载，梅花断非千年不断，也就说，这把古琴出现梅花断，最少代表着它有着千年以上的历史。”方游看着琴面上这一处梅花断纹，心中充满着惊喜。

　　梅花断纹可以说是古琴断纹中最为珍贵的一种，而且代表着年代久远，其有断纹的古琴，远远比没有断纹的古琴音色更加优秀。

　　听完了方游的叙述，松本明道几人看着古琴上的断纹，有些深深的震撼，从古琴的这些裂纹竟然也能得知它的年代，他们觉得方游的提议非常对，他们就是应该去往大学之中，学习更多关于古玩和考古的知识，来弥补自己的不足。

　　方游观看着整个琴面，一把年代久远的古琴，不止会存在一种断纹，但是哪怕是一处位置有梅花断，也能被称之为梅花断琴，这把古琴上除了梅花断，他还发现了蛇腹断等一些常见的断纹，只是这些断纹，远远不及梅花断珍贵和久远。

　　正在仔细观看时，其中一处的断纹，不禁让他睁大了眼睛，有些不敢相信，“竟然是龟背断，这可是与梅花断年代相不远，而且更加珍贵的一种断纹啊，在此琴之上，竟然接连出现了两种珍贵的断纹，这把琴单此两种断纹，就已然非常珍贵了。”

　　在这一处琴身之上，方游发现了那一条条似龟背一样的断纹，在其中一些龟背断纹似乎还夹杂着梅花断，这实在出乎了他的意料之外。

　　说起来，龟背断纹是比梅花断还要罕见的存在，历代古琴上甚少有龟背断的存在，其年代可以说与梅花断难较上下，有琴史书评述，千金难买龟纹断，以此来说明此断纹的珍贵。

　　听着方游的话语，松本明道几人自然知道了这把琴的珍贵，不免有些庆幸，好在方游及时的来到小岛国，否则，他们要是将这琴送到拍卖行或者黑市上进行拍卖，那简直就是无法弥补的错误了，他们想不到，一把看起来如此破旧的琴，竟然是珍贵的文物。

　　“这把有着龟背和梅花断纹的琴，必定不是普通之物，能够由春秋战国流传至现在，每一个得到它的主人，想必都用尽办法去维护它的完美。”方游看着这带着两种珍贵断纹的古琴，内心无比的期待，开始在整个古琴上，寻找可能存在的琴铭。

　　历来流传下来的古琴，大多刻写着琴名和一些信息，就如同名琴九霄环佩一样，在其琴池处，就刻有九霄环佩四字，而且在其他位置，也有着得到此琴的名人或者一些琴行诗社的铭文。

　　在古琴的正面观看了一会，方游找到了一些铭文，不过却是清明两代一些得到此琴的文人所留下的字迹，却是未曾找到任何关于此琴名字的字迹。

　　而且仅仅只有清明两代几个文人，根本就是一些诡异的事情，这把古琴可是从战国流传到现在，其上却没有其他朝代的鉴赏刻字，这已然是一个非常大的疑点，难道在背面，想着，方游顿时小心翼翼的将古琴翻转了过来，在琴的背面，他同样看到了那美丽的断纹。

　　古琴上的断纹，不仅仅是年代的象征，更增加了琴的美丽，那一片片的梅花断纹，仿佛一朵朵梅花在琴上盛开一般，让此琴更增添了许多的美妙韵味。

　　在琴的背面可是在琴的背面，他同样没有发现任何的字迹存在，没有字迹的战国古琴，这无法让人相信。

　　能够保存的如此完好，绝不是在墓中存放许久的物体，只有传世之物，才能如此完整，一把用木头制成的古琴，在墓中那种环境之下，恐怕早已腐朽不堪，在现代，也曾出土过几把战国古琴，只是其腐朽的已然难以拿起，亦是无法弹琴。

　　能够从春秋战国流传至今，绝不是无名之物，那几名清明两代的文人，在其上所刻有字迹，大有称赞此琴音色纯正，回音悠扬的文字存在。

　　除了这几名小有名气的文人所留下的字迹，方游在整个古琴上，再也没有发现其他的文字出现，这是他最为不解的地方，哪怕是这把古琴不是名琴，也不可能仅仅只有明清两代的留字。

　　方游也曾怀疑是不是这古琴也如金星龙砚，岳飞正气砚那般被别人用外皮隐藏了起来，可是他从一些木漆脱落处，却并未发现这种情形。

　　不过通过木漆下方的一些灰胎，方游知道了这琴为何能保存到现在，在那把武部司仁的唐代古琴拿回吴阳后，楚老以那把古琴为基础，向他讲解了许多关于古琴的知识。

　　这把古琴木漆下面的灰胎所用的则是纯鹿角霜胎，这是传世唐琴上所特有的漆胎，也是由唐代造琴工匠所发明出来的，纯鹿角霜胎顾名思义，就是用鹿角所制成的，然后研成粉末，与漆料混合，涂于琴上，其最显著的特征，便是灿若星辰，这是鹿角所特有的色泽表现出来的一种现象。

　　用纯鹿角霜胎所打造的琴，坚固耐用，也是唐代古琴，能保存到现在的唯一原因，想必这把战国古琴在唐代经过了一番大的修整，然后由此才能继续历经千年而保存完好。

　　如果不是眼中所看到的灵气是青色的，恐怕方游以自己所学到的知识，会认定会此琴是一把传世唐琴，可是任何东西都能够造假，其古玩文物中随着历史时间而演变成的灵气，却是没有任何假冒的可能，青色灵气，已然可以代表着这把琴是春秋战国时期所存的。

　　说着，方游又发动了遁术，之前为了仔细观察琴体，他已然将遁术停止，现在重新发动，顿时那一缕缕青色的灵气，从琴体中游离出来，被他吸收入体内。

　　这青色灵气十分的浓郁，说明这把琴绝对是精品之物，方游看着这被青色灵气笼罩的琴体，陷入了思索之中，这把古琴上不断游离出青色灵气，如果被旁人看到，绝对会惊为天人，将其视为仙琴。

　　忽然，正在方游盯着琴体思索之时，面前一下闪过一抹黄色，让他瞬间回过神来，眼神中露出惊异之色，望着从琴体中游离出来的灵气，刚才还未发现，可是现在，琴体之中除了青色，已然有着丝丝黄色灵气出现。

　　难道这是宋代古琴不成，由宋代制成，然后抹上唐代发明的漆胎，可是这里面的青色灵气，又该作何解释，如果不是黄色灵气太过稀少，方游恐怕会如此去猜测。

　　只是这所忽然流露出的黄色灵气，十分的稀少，只是一点点的出现，根本没有这青色灵气浓郁。

　　这种情形，让方游心中有了疑惑，琴体上充满着青色灵气，那这黄色灵气，或许是在唐代修补了此琴，所用上的材料流露出来的。

　　为何刚才没出现，反而等待了一会才出现，根据方游得到遁术以来的一些经历，起先没有出现，后来出现的灵气，一般都是其中藏有物体。

　　就像金星龙砚，他也是先发现其上的红色灵气，然后在即将离开时，忽然看到了其中所流露出来的黄色灵气，由此，得到了金星龙砚。

　　忽然这时，他联想到了一件事情，那就是这把琴上只有明清两代人的留字，而元朝之前，根本没有任何人在其上留下字迹，或许这黄色灵气，能够帮助自己解决一切。

　　方游顿时先控制着遁术，忽略了青色灵气，只关注着黄色灵气的来源，青色灵气在琴体的每一处都会散发出来，而这黄色灵气，却是只在几个固定的位置游离出来，而且共有七处。

　　这琴中，难道真的隐藏着东西，方游心中充满着期待，就好像寻宝时的那种期待一般，不断翻看着整个古琴，以求发现其中的端疑。

　　不断观看之际，他不禁有些感慨，如果他拥有了木遁之术，那么这古琴的秘密，会被他瞬间发现，可惜，现在他得到了三种遁术，水，土，金，却并没有木遁之术的存在。

　　他从灵气的位置和出现的情形来推断，这带有黄色灵气的东西必然处在琴体之中。

　　琴的背面则是有几个孔洞，这是古琴的龙池风沼，乃是古琴结构中必不可少的部分。

　　从这两个孔洞可以看到其隐约看到其琴内部的一些情形，可是方游查看了一下，却是没有发现任何东西存在。

　　看着整个古琴琴身，方游突然紧紧盯在了古琴正面琴体之上，他想到了之前所观察的一个不同之处，那就是此琴的琴身，远远比唐代古琴要厚上一些。

　　而通过古琴背面的孔洞，并无发现任何东西的存在，难道，这东西藏在琴正面厚实的琴身之中。

　　方游轻轻敲了敲，却是没有发现任何的端疑之处，仿佛这把琴是实心的，其中并没有东西存在。

　　不过，他并没有放弃，依然一点点的敲着琴体，并发动遁术，借助于黄色灵气的位置，来发现其中的端疑。

　　这黄色灵气，共有七处位置，仿佛如同古琴的七根弦一样，分布在古琴之上，只不过所流露出的灵气，却是非常的稀薄。

　　方游在不断敲着琴身之际，不免无奈一笑，这可是他得到遁术，不断淘宝捡漏以来，发现的一个最为奇怪和艰难的古玩，明明知道里面有东西，却是不知道从何下手。


第1121章 发现古琴秘密

　　在这把古琴上敲了一会，方游还是没有发现有空洞出现的声音，这让他有些疑惑，难道是自己猜错了，这里面并不是藏的东西，而是在宋朝修补时所用的材料。

　　如果这里面真的藏有东西，那么对这把古琴的密封性，他真的就有些感叹了。

　　方游并没有放弃，这把古琴如此古怪，必定是不凡之物，否则，一把普通的古琴，根本不会如此的诡异。

　　发动了遁术，方游一边盯着古琴，一边继续敲着琴身，眼前闪过的依然青色灵气之中夹杂着一些黄色灵气。

　　有些黄色灵气在游离出来的时候，跟青色灵气相互融合，变成了一种如同小麦快要成熟的一些的青黄之色，看起来十分的美丽。

　　方游眼睛望着这些灵气，有些感叹，能够从春秋战国流传到现在，这把古琴想必经历了不少的磨难，如果他无法发现这古琴中的秘密，也只能拿回华夏，让楚老几位老爷子一块研究。

　　哪怕真的不是名琴，单凭这保存完好的战国古琴，也是一件无比珍贵的国宝级文物。

　　正在这时，方游面色微微一动，眼睛紧紧的盯着从古琴中冒出来的青色灵气，刚才凝神观察这些美丽的灵气时，他忽然感觉到这青色灵气的颜色浓度有些不同。

　　并不是灵气的浓郁程度，而是颜色的浓度，方游瞪大了眼睛，死死的观察着每一缕游离出来的灵气，然后进行对比。

　　忽然，他发现了其中的不同，果然青色的灵气颜色有些不同，一些青色灵气颜色明显深一些，而有一些青色灵气，颜色则是稍浅了一些。

　　这种现象，方游在其他古玩上从未发现过，有的只是颜色的不同，而不是这种同一种颜色，出现浓度不同的情况。

　　方游看着这古琴，面上却是有些跃跃欲试，这把古琴随着他观察的深入，变得越来越奇怪了，之前里面有黄色灵气，他找不到东西在哪里存放着，没有想到这个问题还没解决，下一个问题，便被自己发现出来了。

　　颜色的不同，代表着年代的不同，两种不同的颜色，相差有着几百年之距，而颜色浓度的不同，同样代表着时间的不同，只不过其时间差距，没有上一种大而已。

　　这两种浓度不同的青色灵气，不仔细观察根本无法发现，这也是方游之前为什么没有发现的原因所在。

　　以他对于颜色浓度的估计，这两种青色灵气相差的年代不会超过一百年，这把古琴既然在春秋战国被制造了出来，难道又在那个时代被修补了。

　　方游摇了摇头，将一些杂乱的想法从脑海中抛了出来，然后开始紧紧的观察古琴的整体，他要看看这不同颜色的青色灵气，究竟是从什么部位游离出来的。

　　在现在这个时候，方游并没有抱怨没有得到木遁术，因为这是他所无法控制的，有木遁术，自然可以非常简单的发现古琴中的秘密，可是没有遁术，他所能做的，只有努力的发现其中的秘密，凭借现在所拥有的一切手段。

　　渐渐的，他发现了两种灵气不同的位置，浅一些的青色灵气，是在琴正面游离出来的，这个正面并不是古琴的整个上部，如果古琴分为三部分，那么浅颜色的是从上部游离出来的，而剩余的深青色气流，则是从中下两部分游离出来的。

　　方游看着这两种不同的灵气，不同的位置，陷入了思索之中，既然如此，他现在唯一肯定的，也就是这个琴面是在这把古琴制造出来后很久，才与古琴合在一起。

　　如果说琴面坏了，那么自然要把古琴的整个上部分给换了，为何现在在上部分的琴面上，却是涌现出两种不同的青色灵气。

　　而且方游发现，那些黄色灵气，正是在这两种青色灵气的交界处出现的。

　　思索了一会，方游微微一笑，如此一来，他之前的猜测，已经慢慢的变为确定了，这里面必定藏有东西，而且看这把古琴的琴面厚度，他可以肯定，这并不是他之前所确定的古琴真面目，或许，这把古琴的真正面目，在里面隐藏着。

　　刚才在敲击之时，却是没有一点空洞，这让他十分惊叹于古琴密封技术，让他有一些疑惑的是里面的黄色灵气，或许在宋朝时，有人发现了这把琴的秘密，从而将放入了一些那个时代的东西，这是唯一可以理解的解释。

　　不过，这一切，都只是猜测，哪怕之前十分确定，最终的结果如何，还是要等到他发现这把古琴的秘密才能够真正的确定下来。

　　方游看了看两种灵气交界的位置，然后慢慢在整个古琴上研究着其中可能存在的机关。

　　其间，他把灰色气流输入了其中，想要看一看这古琴是否像那承影剑一般，需要内劲之类的来催动。

　　最后，没有任何的反应，古琴上也没有什么机关开启的声音，方游缓缓闭上眼睛，想要将心神附在灰色气流上，然后进入琴中观看，就如果他内视谢书远和叶语晴的身体一样。

　　可是，他的心神根本无法进入古琴，方游看着这把古琴，不禁一笑，以前的淘宝捡漏，哪怕前面遇到一些困难，可很快便能解决，之后便一帆风顺，就像承影剑一样，只是在前期打开机关时，遇到了点麻烦，之后，用灰色气流便打开了承影剑。

　　而现在这把古琴，却着实把他给难住了，方游内心涌起了一股决心，他可不是那种遇到一点困难便放弃的人，这些年，他遇到了很多困难，哪怕拥有遁术，也遇到过生死危机，可是哪怕再艰难，他都没有放弃。

　　接着，方游开始认真的观察着古琴的每一处位置，从承影剑上，他很清楚的知道了春秋战国时期工匠的神奇，能够打造出以真气开启的机关，甚至在真气流入时，还会出现蓝色光芒，这已然是巧夺天工。

　　论及机关术，唯有春秋战国时期最为兴盛，当时存在着被后世工匠称之为祖师的鲁班。

　　鲁班是华夏最为出色的一位发明家，对于古代所做出的贡献，不亚于近现代的爱因斯坦。

　　现在，工匠师傅们所用的一些工具，都是鲁班所发明出来的，世界上的第一把名义上的锁，可以说就是鲁班发明出来的，之前倒是有锁被创造出来，不过最早的锁根本没有机关，只是做成老虎等凶猛动物的开状，来以此吓走小偷。

　　而鲁班，在锁上装上了机关，使其只能用相应的钥匙才能打开，故而代替了人的看守。

　　甚至有史料记载，鲁班还发明了能够凌空飞行的木鸟，在春秋战国，可谓是百家争鸣，无数杰出人才涌现的时代。

　　其中一位堪比鲁班的便是墨子，墨子是墨家的创始人，在春秋战国和先秦时期，创造了几何学，物理学和光学为突出成就的一套理论。

　　与儒家并称为显学，在当时百家争鸣之中，与儒家是最有影响力的存在，有着非儒即墨之称。

　　可以说，论及成就上，鲁班和墨子不相上下，都是春秋战国时期最为杰出的工匠。

　　单单从秦始皇的墓穴还有古代其他墓穴的机关就可以看出，古代机关术的神奇。

　　在观察到这把古琴的岳山之时，他忽然发现了一些端疑，古琴的岳山是古琴中最重要的部位，也是最高的位置，它的主要作用便是用来架弦，也是整个琴身上最硬的位置。

　　方游却是发现这岳山稍稍用力，便可以轻轻晃动，不过这种晃动并不明显，用的力气稍弱一些，那这些用硬木制成的岳山，便是纹丝不动。

　　当初武部司仁用来拍卖小岛国书法国宝的宋代古琴，他可以在楚老的讲解下，研究了好长时间，这岳山是用来架弦的重要位置，在架弦弹奏之时，可以说是整个琴身最受力的部位。

　　那把宋代古琴上的岳山无论如何晃动，都是纹丝不动，如果有稍稍晃动，那么整个琴音也会有所变化，所以，古时弹琴，只听说过弹断琴弦的，根本没有听说过弹断岳山的说法。

　　不过，这把古琴，如果有人得到，恐怕弹琴之时，所用的力度都是非常轻柔，这种力度，根本无法使古琴上的岳山有丝毫晃动。

　　这岳山能够晃动，究竟是历史悠久，有些破旧的缘故，还是这用来架弦的七个岳山，是古琴中的机关。

　　如果没有里面的黄色灵气，还有那两种不同的青色灵气，方游根本不会认为这把古琴有秘密存在，可是这两种灵气的存在，却是说明着这把古琴的古怪和神秘之处。

　　方游小心翼翼的捏着第一个岳山，然后稍稍用力，晃动了几下，然后逐一将七个岳山各晃动了几下，可是古琴依然没有任何的变化。

　　看着这把古琴，方游无奈一笑，就算拿回华夏怎么对楚老说，就说自己觉得这古琴中有秘密，需要研究一下吗，那样也太未免有一种此地无银三百两的意思了。

　　再联想到他这种不断的淘宝捡漏，楚老的话，方游并不担心，只是担心其余人会有一些不必要的猜测。

　　如果没有灵气，以他的观察力，也不会觉得这把古琴有秘密存在，确定了里面藏有东西，他却是丝毫找不到机关所在，普通人恐怕更会觉得这就是一把没有秘密的古琴，这么明显的疑点，很多人便能由此对他产生一些怀疑。

　　方游看了看这岳山，岳山非常的坚硬，能够保存到现在，应该不是随着时间而产生的动摇，那么，很有可能在其上存在着机关了。

　　看着方游不断在古琴上来回观察，不时还晃动一些地方，松本明道几人彻底晕了，不明白方游这是在干什么。

　　刚才还说这把古琴是一件宝贝，这时候却是毫无任何顾忌的在古琴上来回摸索着。

　　可是松本明道几人却根本没有打扰方游，只是一个个的在旁边认真的观看着。

　　方游发现宝贝的能力，他们非常的佩服，在小岛国发现了用珍贵的楼兰漠玉制成的三足金乌，又发现了武部司仁所没有发现的奇楠沉香，更是在最后，得到了两件小岛国的国宝。

　　而方游依然在不断摸索着，最后，他不由的摇了摇头，想起了之前打开承影剑的一些经历，打开承影剑，也是因为他在黑市拍卖会上，由于金遁术突然出现，从而透视了那充满铜锈的青铜剑，由此看到了里面隐藏的剑。

　　这古琴，他却是从未透视过，只是通过灵气，知道里面可能存在着秘密，他不禁暗叹了一声，承影剑需要武者的内劲才能打开，这古琴，如果同样是需要内劲就好了。

　　忽然，想着自己刚才脑海中的这句话，方游猛的回过神来，不断的琢磨，剑，内劲，古琴……

　　剑乃兵器，与武者内劲交相辉映，而古琴，则是代表着灿烂的文化艺术，自然与主武的剑不同，那么承影剑上的机关需要用武者内劲来打开，难道说这古琴，需要文人的气息来打开。

　　难道让上百个学者，一口气一口气的往上喷吗，方游陷入了想象之中，看着架弦所用的岳山，再联想到之前岳山的晃动，还有古代那奇妙的机关术，他面色不由变了变，这古琴的机关，该不会需要弹琴才能够打开吧。

　　脑海中闪现出来的这个想法，不禁让方游有些不可思议，任何人听到这样的想法，都会觉得十分的荒诞无稽。

　　可是方游却是知道，承影剑上的机关，在所有人看来，不是一样的不可思议，承影剑的无形无影，同样如此，那么，这需要弹琴才能打开的机关，与承影剑的神奇比起来，就实在有些不足为奇了。

　　“松本，麻烦去买七根琴弦，恩，不，买双倍，十四根，要最好的，最耐用的。”既然有了这个想法，不试验一下怎么能行，方游顿时回过神来，对一旁的松本明道说道。

　　“李先生，请稍等，我很快就回来。”松本明道点了点头，丝毫不询问方游购买琴弦的用处，直接从沙发上站了起来，向着门外走去。

　　看着剩余几人面上的疑惑，方游摇头一笑，现在没有得出结果，他实在无法向这些人说明他的一些发现，就算是说了出来，这些人也不会相信，唯有用真实的结果，才能够说明一切，才能够让之前一切的不可思议，都真正的变为现实。

　　“最近的琴行，距离这里有多远。”等了约有十多分钟，方游不禁向着沙发上的几人回道。

　　其中一个人面色恭敬的回答道：“李先生，最近的琴行倒是不远，不过依您的要求，琴弦质量很好的店铺，距离这里倒是有一些路程，我们小岛国东都鸟羽屋株式会社所生的琴弦，是古琴专用的丝弦，质量很好，而且是无缠弦，不过看现在的时间，松本君应该快回来了。”

　　方游点了点头，对于鸟羽屋，他并不陌生，倒是有些印象，之前他研究宋代古琴时，曾听楚老讲解过，当时武部司仁所拿来的这把宋代古琴上是有琴弦存在的，楚老当时只是用手轻轻一摸，便说这是小岛国鸟羽屋的丝弦，不过比起华夏生产的丝弦，韧劲有余而骨力不足。

　　做为古琴文化发源地的华夏，自然存在着许多生产古琴包括琴弦的店铺，其中最为名气的便是太古丝弦，比起小岛国鸟羽屋来，太古丝弦可是名扬海内外，深受一些古琴爱好者的欢迎。

　　之后，楚老便找来几根太古丝弦，与鸟羽屋的丝弦各弹奏了相同的一曲，以方游敏锐的感觉，自然能分明两种琴弦的不同。

　　不过现在专门生产太古丝弦的那位古琴名人，年岁已高，已经不做琴弦了，想要太古丝弦，也只能从别人手中收购，或者看看一些琴行是否有存货。

　　在小岛国，不比华夏，所用能有鸟羽屋的丝弦用着，也算不错了，况且，这次只是为了发现古琴中的秘密，不是专门的弹奏。

　　在宋代古琴到手的一段日子里，方游可不是光跟着楚老研究古琴，同样上手弹奏了一段时间。

　　以他超强的学习能力，很快便掌握了古琴弹奏的要点，而且他的控制和把握能力，远远比普通人要强上很多，再加上他平和的心境，弹奏出来的音色，十分的美妙，几乎连楚老等几位老爷子都沉迷其中。

　　自然，最后不免要对于方游的学习能力，加以感叹，在他们看来，就算是学琴几十年的琴师，也不一定会有方游弹的让人入迷。

　　跟随楚老学琴的这个经历，也是方游在发现岳山秘密之时，直接让松本明道去找琴弦，想要试验的底气所在。

　　如果没有这样的经历，仅靠胡乱去弹，方游觉得这机关根本不会开启，除非只是瞎猫碰上死耗子而已。

　　如同刚才那名龙影盗墓团的成员所说，果然，又过了十余分钟，松本明道急匆匆的回到了房间中，手中提着一个袋子。


第1122章 高山流水

　　“李先生，这是十四根鸟羽屋真丝丝弦，可以说是整个小岛国中最好的了，只是这古琴真的还能弹奏吗。”松本明道将袋子放在了桌子上，然后面带疑惑的向方游问道。

　　大多数由唐代流传下来的古琴，早已沦为博物馆中的摆设，而没有了弹奏的可能，按照方游刚才所说，这把古琴上面有梅花和龟背断纹，已然可以说年代极古，达到了千年之前，再加上现在琴面的破旧，他实在担心这把古琴不能弹奏。

　　听到松本明道的话，方游微微一笑，“松本，这把古琴虽然破旧了点，但是保存完好，一切结构都未缺失，弹奏是不成问题的，只是无法像现在生产的古琴那般弹得时间久而已，毕竟经历了千年的历史，它内部的一些结构已然发生变化，所以，些许的弹奏几次，不会影响什么。”

　　松本明道点了点头，看了看桌上的琴弦，然后又问道：“李先生，请问您想为古琴拉上琴弦，只是为了试验一下这把古琴能不能弹奏吗。”

　　方游面上露出了神秘，“松本，现在我还不确定，不过我能告诉你，拉上琴弦，不只是为了确认这把古琴能不能弹琴，还有着别的目的，或许一会你们就能知道了。”

　　“李先生，我们知道了。”松本明道点了点头，便不再说话，静静的在旁边观看着方游的动作，心中却是期待着，这把古琴，究竟会不会是一件稀世珍宝。

　　接着，方游将袋子中的琴弦拿了一组出来，琴弦一般以七根为一组，这每一组琴弦鸟羽屋还用一个包装袋装了起来，包装袋上正中央写着两个大大的初音，然后旁边画了一个丝线，上面写了个弦，在左下角则是标注着鸟羽屋制。

　　将琴弦从包装袋中拿了出来，一共七根，各自被卷成了一个圆圈，摸起来倒是有一点顺滑，从感觉上来看，应该是正宗的丝弦无疑。

　　古代所用的琴弦，都是丝弦，是用蚕丝制成，有着几千年的历史，其他类型的琴弦或者在某些古琴上不适合，但是丝弦，却是适合任何一种古琴。

　　除了丝弦，还是钢弦，用金属制成，不过一些种类的树木所制成的古琴，并不适合这种钢弦。

　　至于最常用的还有冰弦与蛛弦，冰弦并不是古代所失传的那种，而且近几年才研究出来的，而古代所失专的冰弦是用冰蚕丝制成，是所有琴弦中最为珍贵的一种，一些武侠小说中，也常用冰蚕丝制成护甲，只不过冰蚕早已消失在了历史之中。

　　蛛弦同样是近年才研究出来的一个琴弦品种，用蛛丝再加上高科技制成，只是其价格很贵，一百多万一套琴弦，可以说是除传说中冰弦之外，最好的琴弦，只不过这种蛛弦的出现，也只是传闻而已，并没有进入量产，也没有投放市场。

　　现在来说，丝弦是所用学习古琴者最常用的琴弦，只是丝弦的制作必须要有蚕丝，而蚕丝的供应，一般由专门养蚕的农民提供，不过随着下海捞金的火热，以及土地的大开发，国内蚕丝的形势，非常的不妙，除了太古琴弦，现在国内古琴爱好者所用的，还有今虞和吴门三种，其余的，大多拿不上台面。

　　方游打开琴弦，然后将琴弦一头固定在岳山上，然后拉至龙龈固定在背面。

　　将七根琴弦全部拉上之下，方游轻轻用手拨了一下琴弦，一声悠扬的脆亮声音忽然响彻房间之中，让一旁的松本明道几人精神一震。

　　方游各自在七根琴弦上弹了一下，然后微微闭上眼睛，品味了一下七根琴弦的声音，最后面上带着惊异，点了点头。

　　没想到这一把战国古琴流传到现在，其声音竟只有些许的一点变化而已，不过这种变化，在古琴的脆亮声音中，毫不起眼。

　　这把古琴的音色非常纯正，古朴，比起现代的其他古琴来，可以说强到不知道哪里去。

　　弹奏古琴，手指上不需要戴什么东西，但是如果要弹奏华夏其他几种传统乐器，比如古筝，琵琶，则是要戴上假指甲，这并不是防止手指受伤，而是这几类的乐器是要用指甲来弹奏，戴上假指甲，是防止在弹奏之时，将指甲弹断。

　　古琴在弹奏时，则是随意很多，有人喜欢用肉指弹，有人喜欢用指甲弹，有人则喜欢用半肉半指甲的弹奏，至于戴不戴假指甲，那都看各人爱好而已。

　　而古琴的指法有很多种，想要基本学习并不难，难得只是怎样弹得让人入迷。

　　钢琴的琴曲分为不同的难度和等级，而古琴同样如此，一些复杂的曲子，对弹奏者的要求非常之高，而一些古装电视剧中常常会看到弹奏者在弹奏之时，琴弦忽然断掉，这就是指法出现重大的错误，用力过大，导致琴弦的断开。

　　当然，在突然受惊的情况下，弹奏时一时失措，也会弹断琴弦。

　　华夏十大著名琴曲，也是处在不同等级之中，从一级到十级，各有不同，一级的凤求凰，十级的广陵散，这难度相差可谓是天壤之别，但是如果是著名的琴师弹奏，哪怕是一级难度的曲子，也能弹出十级的韵味来。

　　即兴弹了几下，方游停下动作，手扶琴弦，不禁再一次陷入了思索当中。

　　这琴弦是拉上了，可是华夏曲子数不胜数，到底弹奏什么曲子，才能够打开机关呢，他可不认为随便弹奏一曲，便能打开机关。

　　七根琴弦，七个岳山，如果真的是机关，那其精妙程度，绝不亚于现代最先进的高科技密码锁。

　　必须要按照规律，将七个岳山晃动，然后里面的机关，或许才会打开来，方游笑了笑，如果其他人知道自己的这个想法，恐怕不只是会嗤之以鼻，古琴上有机关，需要弹琴一曲特定的曲子，才能打开，这光是听一听，就有些荒唐。

　　只是，真的是荒唐吗，方游内心却是有着确定之意，根据他这些年淘宝捡漏的经验而确定的。

　　想了想一些著名的曲子，方游忽然一笑，有些暗叹自己的笨拙，从古代流传下来的古琴曲子可以说非常之多，但是这一把古琴是战国时期的物品，战国时期是华夏琴文化发源的最早时期，在那个时代，琴曲的数量还是非常少的，但是却有很多流传了下来，成为了华夏的名曲。

　　十大名曲之中，就有很大一部分，是战国时期流传下来的，其中最为著名的便是高山流水。

　　高山流水本是一曲，不过随着时间的演变，分为两个独立的琴曲，一为高山，一为流水，高山和流水在现代琴曲的分级中，各处在不同的等级，流水一曲在近代得到更多的发展，上面曾说过，铁利坚发往太空寻找外星人的飞船中，就有流水的乐曲。

　　方游点了点头，既然如此，那就先演奏这高山流水，来看一看能不能打开机关。

　　在吴阳与楚老探讨古琴之时，他可是将十大名曲还有其他一些著名曲子全部都学了下来，并各自弹奏的非常熟练，以他的记忆和学习能力，这些曲子，并不是难事，一般人弹奏之时，心神很难保持平稳，而他却是没有这种困难。

　　以他现在的心境修为，可以自如的掌控心神，再加上他弹奏之时，手指上蕴藏了些许灰色气流，由琴弦散发而出，其声音自然而然，就非常的美妙，达到了让楚老等人入迷的程度。

　　方游先弹奏的是高山一曲，高山流水的曲故是春秋战国时期，楚国有一位名叫伯牙的读书人，从小很喜欢弹琴，虽然他天资聪颖，琴艺大进，可是却很难捕捉到乐曲的神韵，就如同能够弹完高难度的曲子，却无法有让人入迷的韵味。

　　有一日，他的老师带他去寻仙师点化，可是他的老师将他带至一片高山之处，便让他先呆在那里，说自己去寻仙师来点化他。

　　而伯牙久久等不到老师回来，便起身寻找，绕过一个山头之后，忽然看到了眼前一副奇景，在高山林立之间，出现了有云中飞瀑，雾中清泉，水花四溅如珍珠，激音回荡如仙乐，顿时伯牙灵感大开，席地而坐，抚琴而成妙曲，这时，他的老师从身后而来，大声说道：“哈哈，仙师已然被你找到了。”

　　伯牙这才恍然大悟，原来仙师就是大自然，这就是高山流水的由来。

　　而高山流水便有一些意思，便是知音，伯牙一日奉命出使楚国，因遇大风，船在岸口停留，而他立于船头，看着风平浪静后，一轮明月从云中浮现，琴兴大发，弹奏一曲，一曲而终时，忽然跳出一个砍柴的樵夫，对伯牙的琴艺大发赞叹。

　　伯牙大惊，询问他会听琴，可懂琴之优劣，接过伯牙的琴，樵夫一一将琴的优劣，说了出来。

　　伯牙听后，心悦诚服，便又调弦抚琴，乐曲时而雄壮高亢，时而顺畅流利，而一旁的樵夫则是时而说琴曲峨峨如泰山，时而说洋洋乎若江河。

　　这些话语，让伯牙大喜，世上能听出他抚琴弹奏时的意思者，没有几人，于是，与樵夫拜为兄弟，这位樵夫便是钟子期，由于伯牙要出使楚国，与子期来年此时再聚。

　　第二年，伯牙如期而至，谁料钟子期却已故，在其墓前，伯牙弹奏一曲高山流水，曲终，以刀断弦，并仰天长叹，知己不在，我鼓琴为谁。

　　高山一曲所表达的是高山的雄壮巍峨，而松本明道几人听着这乐曲，不禁陷入了这奇妙的音乐之中。

　　只见方游的双手在琴上不断而动，其动作非常的流畅，而无半点重硬，这高山流水也是他在学习弹琴之时，最喜欢的曲子。

　　弹完高山一曲，松本明道几人还在震惊当中，方游看了看没有任何变化的古琴，停歇了一会，开始弹起流水来，与高山的雄壮不同，流水则是充满着流畅之意，弹琴之中，那出现的声音，将水的清亮完全表现了出来。

　　刚才面前似乎出现了高山，而现在，松本明道几人却是感觉周围被水流包围了一般，水流的温暖与柔和，让人迷恋。

　　流水一曲而终，待到最后的声音消逝，方游手抚琴弦，却是皱了皱眉，古琴依然没有任何变化，不过，每次弹奏这高山流水之时，他都有一种不顺畅的感觉。

　　将心中杂乱心绪抛之脑后，方游看了看这把古琴，有些赞叹，这把古琴就如同上面几位清朝文人的铭文一般，声音悠扬而清亮，在弹完一曲后，还有余音环绕在耳边。

　　高山流水弹完之后，方游开始弹奏起其他的战国时代的乐曲，广陵散和阳春白雪。

　　两曲而终，古琴依然没有任何变化，他再弹了几首流传下来的战国古曲，却还是如此。

　　方游无奈的摇了摇头，难道自己的猜测是错误了，这七个岳山并不是古琴的机关，或者还是这古琴根本没有机关，亦或是这古琴的机关，乃是已经失传的乐曲。

　　春秋战国距今有两千多年的历史，许多珍贵的东西都无法保存到现在，无论是实际的物体，还是这种没有实体，代表着文化的乐曲，有很多都遗失在遥远的历史当中。

　　“李先生，太美妙了，太美妙了，没有想到这一把从墓中挖出来的琴，也能演奏出如此让人入迷的音乐，这是我听过最动听的音乐，让人难以割舍。”在方游弹完几首曲子之后很久，松本明道几人才从乐曲的美妙中回过神来，顿时面带敬意的向方游表达了自己的震撼。

　　方游不由的一笑，弹奏的美妙又如何，在弹奏之时，他一直在盯着岳山观看，在轻抚琴弦时，七个岳山时不时的会有轻微的晃动，可是这几首战国名曲他弹了一个遍，却是依然没有任何的动静。

　　如果这把古琴上的机关，那么机关唯一可能存在的地方，便是这岳山。

　　“李先生，请问您弹奏的第一首曲子是什么，让我们似乎感觉到了两种不同的景象。”松本明道面带疑惑，接着问道。

　　方游从机关的思索中回过神来，笑着说道：“松本，这是我们华夏十大名曲之一的高山流水，本来是一曲，而在唐代……哈哈，我似乎有些明白了。”忽然，说到这里，他面色一变，然后恍然大悟似的大笑了几下。

　　高水流水本为一曲，在唐代之后，才分为两个独立的琴曲，这把古琴属于春秋战国时期，那么，高山流水是为一曲，而不是后世独立的两首琴曲。

　　刚才他所弹奏的就是后世独立分开的琴曲，如果论及春秋战国时期非常著名的琴曲，那么自然就是以高山流水最为著名。

　　“李先生，李先生，您怎么了。”松本明道几人面色同样一变，有些奇怪的问道，不明白方游为什么正说着话时，突然大笑了起来。

　　“哈哈，松本，还要多谢你们让我悟通了一个道理。”方游笑了笑，自己早该想到的，只是那种想要打开古琴机关的心切，让他忘掉了这么重要的事情。

　　所谓当局者迷，旁观者清也就是这个道理了，如果不是松本明道几人的问题，他或许还无法想到这件事情。

　　“李先生，请问是与这把古琴有关吗。”松本明道几人也并不是愚笨之人，想了一会，便明白了方游大笑的意思。

　　方游笑着点了点头，“松本，成与不成，或许就要看我下一首演琴的曲子了，只不过，还需要等待一会。”

　　他跟随楚老所学习的琴曲，只有高山流水两首独立的琴曲，而没有学习两者合二为一的曲子，自唐代以后，高水流水就分别演奏，其中以流水最为著名，方游倒是有些担心，这高水流水合为一曲的琴谱，有没有流传下来。

　　如果流传了下来，以楚老的身份自然能够知道，如果没有，那么方游或许要考虑其他办法，将古琴分开了。

　　说着，方游拿出电话，给楚老打了过去，“小游，什么事情，在小岛国还好吧。”

　　“楚老，小岛国的几家公司正在高速发展中，一切正常，我现在有一件事情，需要请教您老。”方游笑着说道，这古琴的事情，自然不能先透露出去，毕竟他还没有发现其中的秘密，等到发现了或者始终无法发现，再向楚老说明不迟。

　　楚老在电话中顿时一笑，“就知道你小子一打电话，就要是求助，我这里都快成求助热线了，说吧，什么事情。”

　　听方游这种平和的语气，楚老自然没有多少的紧张，如果发生了重大的事情，那么方游直接会开门见山的向他说明。

　　“楚老，在之前学习古琴时，我学习的高山流水是分开独立的两首曲子，而听您老说，高山流水本为一曲，不知道这一首曲子的琴谱流传下来了吗，我想要试一下高山流水合为一曲，会有什么样的感受。”方游语气平和的向楚老说道，心中却是有些期待，又有些忐忑。


第1123章 神奇秘谱

　　高山流水本为一曲，在后世经过修改变成了现在的两个独立的琴曲，如果仅仅只是不间断的演奏两首曲子，那根本不是合二为一。

　　想必这一曲的高山路水，绝对不是现在两首独立琴曲合起来的状况，将自己的要求告诉了楚老，方游心中刹那间有了些许的紧张。

　　就算是陷入千军万马之中，方游都不会有这种紧张，他上一次心中的紧张感出现，还是在与叶语晴举行婚礼时，那种与叶语晴真正成为夫妻的紧张与激动，是旁人所无法领会的。

　　而听到方游的话语，楚老一笑，有些惊讶的说道：“小游，你在小岛国还有闲心弹琴啊。”

　　“楚老，只是在抚琴之时，奏了高山流水两曲，却是感觉有一种奇怪的感觉，所以，我记起了您老以前说的话语，想要试一下这高山流水合为一曲是什么样的境况。”方游笑着说道，听楚老这么一个语气，他倒是不怎么担心这琴谱是否流传下来了。

　　哪怕没有这把古琴，他在弹琴高山流水时，同样会有奇怪的感觉，只是不知道为什么唐代的乐师，会将高山流水分为两首独立的琴曲。

　　“小游，那或许是因为你的心境对完美的追求太高了，高山流水本为一曲，不过古代一些乐师为了能够更好的表现两种事物，所以，将其分开，流传至今，已然有着非常多的版本，但这些两首琴曲的版本都是独立弹奏，无法进行复合弹奏。”

　　楚老笑了笑，然后对着电话继续说道：“不过，除了这些独立的版本，在清代一位著名古琴家张孔山所传下的琴谱中，高山和流水可以合二为一，进行演奏，只不过这张孔山所传下的琴谱，也与战国时期真正的高山流水琴谱不同，因为伯牙所创作出来的高山流水是为一曲，而且不分段数，演奏起来极为困难，小游，如果要弹琴完整的高山流水，张孔山所传下的琴谱倒是一个不错的选择。”

　　听到楚老的话语，方游沉吟了一会，然后继续问道：“楚老，那高山流水真正的琴谱没有流传下来吗。”

　　楚老已然说明张孔山的琴谱与战国时期的高山流水不同，方游想要知道，真正的琴谱到底流传下来没有，如果没有，他所能试验的也只有张孔山这一曲高山流水了。

　　“呵呵，小游，春秋战国时期的琴谱没有流传下来，但是在明朝明太祖之子朱权所编著并流传下来的神奇秘谱当中，高山流水一曲，就依照宫廷中所藏的唐代琴谱进行编写，而且没有任何修改，如果说最可能是伯牙真正高山流水琴谱的，那么唯有这神奇秘谱中所记载的高山流水，这神奇秘谱同样也是我们华夏最珍贵的音乐典籍。”楚老笑着说道。

　　方游顿时问道，“楚老，那能不能把神奇迹秘谱当中的高山流水琴谱告诉我。”

　　“小游，既然不用我告诉你，在小岛国大书店中你也能够买到，这神奇秘谱在1956年便开始影印出版，至今已然印刷了无数次，只不过，这神奇秘谱当中的一些古曲，虽然价值很高，乃是重要的史料。”

　　“可是这些古曲都是没有分段，没有句点，具体原因也是因为当时这些琴谱只是流传了下来，而无人传授，其谱式完全按照古代的书写章法，可以说与我们没有标点符号的文章是一模一样，根本无法断句，没有标点的文章，我们无法进行阅读，无法弄懂其中的意思，这没有句点，没有分段的琴谱同样如此，我们根本无法明白这琴谱上的段子应该在哪里停顿，应该哪里快，哪里慢，这也是音乐界的一大遗憾。”

　　说到这里，楚老不由叹了口气，“可以说，现在神奇秘谱中的高山流水，也只能做为研究所用，而无法进行实质性的演奏，所以，想要体验一下高山流水一曲的感觉，还是张孔山所传下的琴谱为好，至于张孔山的琴谱，在小岛国应该也能买到。”

　　方游点了点头，面色有些凝重，他学过古琴，自然知道没有分段，没有句点的琴谱，根本无法演奏，就如同面前这古琴的机关一般，不知道秘密，根本无法进行分段，进行断句。

　　“楚老，多谢您老的指点，就不用麻烦您老了，我会在小岛国购买这两本书的。”方游笑着向楚老说道，既然能够在小岛国买得到，那么实在不用让楚老告诉自己了，一个完整的琴谱，在电话中是无法说得明白的。

　　楚老顿时一笑，“小游，你天资聪颖，屡能创造奇迹，好好弹奏一番，说不定能悟得高山流水真正的奥秘呢。”

　　“楚老，那我还是先试一下张孔山的琴谱再说吧，看一看这高山流水合为一曲的感觉如何。”方游苦笑着说道，多少现代和古代音乐家，都无法解开的秘谱，自己这仅仅学琴不到一年的人，又如何能够解开。

　　不过想是如此想，方游却是不会放弃一试的，那样，也不是他的性格了。

　　“哈哈，你小子这么没自信，好了，不跟你多说了，陈老头催我赶紧下棋呢，自己好好练一练，感悟一下吧。”楚老笑着说道，只是一说，但不真的认为方游能够将这琴谱悟通，在古玩上成就卓越，可是这琴谱，却是许多人都无能为力的存在，现在所流传下来的高山流水，也是唐代乐师根据一些琴谱，所创作出来的。

　　至于与真正的高山流水相差多少，这就不是后世人所能知道的了。

　　方游笑了笑，与楚老告别之后，挂断了电话，“松本，请问这附近哪里有大型的书店，我需要购买一些书籍。”

　　“李先生，您要购买什么书籍，我去帮你买回来吧。”松本毫不犹豫的站起身来，向着方游说道，有他们在这里，怎么能劳动方游这个救命恩人亲自前去。

　　方游摇了摇头，看了看桌上的古琴，“松本，这些书的名字在小岛国可能跟华夏不一样，所以，不麻烦你们了，我自己前去，你们在此好好的看着这把古琴就行。”

　　“恩，李先生，我们知道了，最近的大型书店距离龙游拍卖行有两条街，具体是……”松本明道点了点头，然后向方游说明了最近的大型书店地址。

　　说完话后，松本明道立即又说道：“李先生，我开车送您去吧。”

　　“不用了，这个地方非常近，来回二十分钟而已，你们先坐在这里吧，我去去就回。”方游婉拒了松本明道的提议，然后便缓步走出房屋，步行前往离龙游拍卖行不远的大型书店。

　　华夏文化博大精深，而小岛国以及附近的东南亚国家，是受到华夏文化影响最深的国家，古琴的丝弦都能够在这里买到，那么在华夏著名的琴谱秘籍，应该在这里也能够找到。

　　走在路上，想到今天发生的事情，方游面上不由浮现出了笑容，这把古琴如果真的存在机关，那么应该是他从得到遁术至今，摸索过程最为复杂的古玩。

　　从开始的观察，到最后的发现，再到现在的猜测，方游始终无法确定自己的办法是不是正确的。

　　不过，如此复杂，才更加具有挑战性，才激起了方游永不言弃的性格，越是困难，他的动力就越是强大。

　　对于接下来的探索，他自然要先试验一下张孔山的琴谱，如果不行的话，自然要对神奇秘谱中的高山流水进行研究，毕竟楚老所说，神奇秘谱是根据唐代一些琴谱而编写成的，而这古琴中所存放的东西，便是宋代的，如果说真有机关，那么在宋代应该被打开过，然后被人放入了东西，那么极为可能，所用的正是唐代的琴谱。

　　不过，无论是琴上的机关，还是打开机关的方式，亦是这高山流水的琴谱，一切都只是他的猜测而已，琴上有没有机关，以及机关打开是不是需要弹琴相应的曲子，这曲子是不是高山流水，他都不得而知，只能先根据自己的想法，来一步步的试验。

　　很快，他便来到了松本明道所说的那个大型书店，果然非常之大，其占地面积，差不多比得上半个龙游拍卖行了，想必里面所出售的书籍一定非常全面。

　　在询问了书店工作人员古琴谱书籍的具体位置后，方游便来到了书店最边缘的一处位置。

　　这处位置的人非常稀少，毕竟学习古琴的人，大部分都有老师或者上了专门的学校，能够来此购买琴谱书籍的，恐怕少之又少。

　　虽然稀少，但还是有几人存在的，其中几乎大部分都是中老年人，但其中也有一两个年轻人，一位还是穿着一身白衣，看起来十分有古朴韵味的美女。

　　方游笑了笑，然后来到书架前，开始搜索起来，很快，他便找到了张孔山后人所整理然后经过出版的琴谱，略一翻开，其中就有着高山流水的琴谱。

　　除了高山流水，亦是还有着其他一些著名的曲谱，古代，每个人对于琴曲的理解不同，所以，在一些著名的琴曲中，加入他们所认为的旋律，这也是造成现在一首古曲，有很多版本的原因所在。

　　这个书店的书籍非常全面，其琴谱有着华夏和小岛国语言两种文本，古琴谱的书写方式十分的复杂，如果不是经过专门培训的人，根本不明白这上面所写的是什么意思，就如同看天书一般。

　　随意翻看了一下，方游便将书拿在手中，然后继续搜索，神奇秘谱，这本书楚老倒是在学琴时没有跟他提及过，或许是认为这本秘籍，不能做为学琴之用，只能作为研究之用而已。

　　在周围寻找了一圈，方游并没有发现神奇秘籍的存在，他不由有些无奈，或许在出版之后真的换了名字，这让他怎么找，在这书店的古琴谱位置中，书籍的数量没有一千，也要几百本，总不能一个个都翻看一遍吧，这可不是寻找古玩，用遁术一看，就能知道得清清楚楚了。

　　看了看旁边的人，这时那几名中老年人早已拿着琴谱或离开，或是找了一处安静地带在静静的看着，他旁边书架处，倒是有一个人，就是刚才走进来时，所看到的那名白衣飘飘的女孩，这女孩一脸认真的在书架前看着一本琴谱，从其气质上看，应该是位学琴已久的人。

　　“小姐，请问你知道华夏出版的神奇秘籍在什么地方吗，这本书是华夏古代流传下来的琴谱，在这里可能换了名字。”方游笑了笑，然后用小岛国语言向旁边这名女孩问道。

　　这女孩轻轻皱了皱眉，然后看了看方游的模样，面上不由有些恼怒，用小岛国语言轻声说道：“先生，神奇秘籍你看得懂吗，不要为了靠近一个人，而故做文雅。”

　　方游顿时一愣，这女孩这么自我感觉良好啊，然后他看了看这女孩周围几名拿着琴谱装腔装势，一看就知道对古琴一窍不通的年轻男子，不由一笑，自己这是躺着中枪了，这女孩一定认为自己跟旁边这些男子一些，为了接近她，而选择寻找琴谱作为理由。

　　“小姐，麻烦你了，我真的需要这本书籍。”方游摇头一笑，然后平和的说道。

　　这女孩冷冷的看了方游一眼，然后直接从旁边书架上抽出了一本书，“给，这就是神奇秘籍。”

　　方游拿到手中，谢过之后，迫不及待的翻开观看，这却是一本小岛国语言编写的琴谱，对于小岛国文字，他虽未精通，但是也能够看懂，大致翻看了一下，他顿时苦笑了一下，然后将书合上，看了看书封面的文字，上面写得清清楚楚，分明是梅庵琴谱，也是华夏琴学史上，最重要一部著作，在内地经过多次出版，然后远销海内外。

　　“还神奇秘谱，那种琴谱，也是你能看得懂的，随便拿了本书，恐怕他都会认为是神奇秘谱，这些小岛国人真是可恶，还是尽快完全学业，回到华夏。”正当方游合上书，正准备向这名女孩提出疑问时，忽然听到了这名女孩口中轻声的说出了一段华夏语。

　　他顿时一阵郁闷，买本书就这么难吗，“小姐，我也是华夏人，不是你所认为的小岛国人，所以，就不要用同样的眼光看待我了，这本书是梅庵琴谱，麻烦帮我拿一本神奇秘谱，多谢了。”

　　方游的这一段华夏语，让女孩有些目瞪口呆，愣过之后，然后面上带着奇怪，从身边再次抽出了一本书，递给了方游，上面同样是华夏文字，不是书名并不是神奇秘谱，而是华夏古琴秘谱，古琴书籍这一块，名为秘谱的简直是数不胜数，他一时略过，也属正常。

　　翻看了一下，看到了其中那不分段，没有句点的高山流水，方游面上顿时露出了笑容，“小姐，多谢了，正如你所说，小岛国确实不是久呆之地，还是尽早回到祖国吧，我们华夏古琴的文化，比小岛国这盗版的要更加源远流长，有缘再见。”

　　留下了一句话，方游未等女孩回答，直接走出了古琴谱书架，然后在前台付过帐后，向着龙影盗墓基地而去。

　　而原地，那名女孩看着方游找到神奇秘谱那种发自内心的开心模样，则是非常的奇怪，难道自己真的误会了，这年轻人是古琴高手，她摇了摇头，这么年轻的人，不去提高琴艺，找神奇秘谱研究，简直是奇怪，一阵思索之后，她继续看着自己的书籍，决定赶快修完课程，回到华夏。

　　方游带着两本书，很快回到了龙影基地之中，这时松本明道几人依然坐在沙发上，并不是大眼瞪小眼，而是看着自己之前所交给他们的墓葬资料。

　　看到方游回来，松本明道几人连忙站了起来，恭敬的问了声好。

　　方游点了点头，然后将神奇秘谱放于一边，先打开了由张孔山谱写的高山流水一曲，看了几眼，便将其琴谱以及分段位置全部记得一清二楚，大致的弹奏了二遍，他已然完全学习了这首曲子。

　　接着，便开始完整的弹奏起来，这首琴曲，倒是将高山与流水结合在了一起，声音恢宏而流畅，壮观而温润，让松本明道几人听的有些呆了，一遍过后，古琴依然没有变化。

　　方游并没有着急，而是继续平静着心神，弹奏第二遍，其所弹奏的每一个动作，都严格按照琴谱上所写，只是弹奏出来的味道，却是超越了常人。

　　只是，二遍，三遍过后，方游已经达到闭上眼也能弹奏，就算倒着弹也没有问题的程度，古琴依然没有变化。

　　他缓缓摇了摇头，手抚琴弦，让震动的琴弦停了下来，然后将张孔山的琴谱放于一旁，打开了这华夏著名的古琴典籍，神奇秘谱。

　　这神奇秘谱中的高山流水，完全像是一团被和在一起的泥巴一样，让人看得云里来，雾里去，就是无法明白其中意思所在。

　　如果能够轻易明白，那么现在高山流水，也不是这种独立分开，仅有张孔山一脉能够合二为一的局面了。


第1124章 寻找山水

　　这本秘谱上首页同样对秘谱的作者以及来历做了详细的介绍，正如同楚老所说，是明太祖之子朱权所编纂的古琴谱集，也是现存最早的琴曲专集。

　　从明代之后，有上百种谱集，其中保存了上千首古曲，但是比较起来，还是这神奇秘谱保存的古曲音乐史料价值最高。

　　当时从宋代传下来的高山流水是有分段的，可是朱权却采用了唐代传谱中的不分段数的乐曲，将其记录在其编纂的秘谱当中。

　　朱权身为明太祖之子，想要编写一本古琴谱集，可以说极为之易，明太祖初期，国力强盛，中央集权极为强大，以其身份，在编写琴谱时，有着整个明朝之力可以借助，又有着宫廷之中保存甚多的古谱，其真实和研究价值恐怕都要比民间编著的一些琴谱更加可信。

　　现在著名的古琴飞瀑连珠，就是朱权所制，他不仅仅在琴道上有所成就，在茶道上也是颇具贡献，将其一生饮茶经验和体会写成茶谱，供世人赏阅。

　　如此钻研这些东西，也是因为明太祖驾崩后，明成祖朱棣发动政变，夺下皇权后，将其兵权收回，并把朱权驻地迁往南昌，朱权自感前途无望，便韬光养晦，将其心思完全用在了这些能够陶冶情操的事物上。

　　神奇秘谱为华夏琴曲文化做出了卓越的贡献，一些失传的古曲由此被发掘出来。

　　而广陵散就是其中最为显著的一首琴曲，广陵散本是春秋战国时期的聂政刺韩王曲，之后被更名为广陵散，流传到清代时，就此失传，绝响于世。

　　华夏建国后，著名古琴学家管平湖根据神奇秘谱中所载广陵散的曲调，进行整理，打谱，并根据一些流传下来的古籍作为参考，使这首绝响一时，奇妙绝伦的古琴音乐，再度回到了人间。

　　广陵散有着一些资料参考，可是神奇秘谱上的高山流水，至今仍未重现于世间，有的只是这让人摸不着头脑的琴谱。

　　现代所发现的一些琴谱中，也唯有神奇秘谱中的高山流水年代较早，之后的高山流水琴谱，都是后世所流传下来的。

　　翻开高山流水所在的页面，方游看着这没有任何断句的琴谱，不由的皱了皱眉，如果是没有标点符号的文字，仔细研究一二，还能够大致看懂，可是这没有断句的琴谱，却是只能让人一头雾水。

　　看了一会，他发现这跟他学过的高山流水两首独立的琴曲大不相同，甚至连刚才才学会的张孔山琴谱中的也不一样。

　　靠着其他高山流水的琴谱以及资料，根本无法将这一曲唐代传下来的古曲完全演奏出来。

　　而且古代琴谱的一些表现方式，也与现代大有不同，方游苦笑了一下，起初还以为有些搞头，现在，却是让人无奈啊，华夏文化的博大精深，远远不是他这个刚学琴才不到一年的人能心领神会的。

　　这神奇秘谱中的高山流水，就如同眼前的这把古琴一样，让人无从下手，可是古琴虽然不知道其机关，但是方游还能从里面游离出的灵气中，能够明白这是什么年代的，里面隐藏的东西是什么年代的。

　　可是这高山流水古琴谱，却是他平生所遇到的最大困难，哪怕面对一支部队，哪怕遇到无数导弹轰击，以他的能力，也能够完全克服。

　　这高山流水，却是让他空有一身能翻天覆地的能力，无法使用，这没有断句的古琴谱，除了寻找一些资料为基础，进行分析研究之外，再没有任何办法，当然，也可以靠着感觉来找到正确的分段，可是，这根本不是人力所能为之。

　　方游摇了摇头，看着面前的这把古琴，如果说没有里面隐藏的东西，单凭这带着梅花和龟背断纹的古琴，也能成为一代名琴，响彻于中外琴坛，可是，这仅仅是在他没有发现的情况下，现在发现了琴中可能存在秘密，不将其寻找出来，那么就算弹奏之时，他心中也会有一些情绪出现。

　　想了许久，方游笑了笑，光是思考驴年马月也无法明白，还是上手试验一下吧，在之前的不断观看中，他已然将神奇秘谱中的高山流水一曲的琴谱完全记在脑海之中。

　　方游在脑海中回忆了一下琴谱，开始试着寻找感觉，弹奏起来，可是弹奏了一下，听到那明显不同的杂音，不由摇了摇头，然后停下来，继续从头开始。

　　而松本明道几人，却是享受了一场与之前完全不同的古琴盛宴，之前方游所演奏的琴曲，充满着动听，让人不由自主的进入琴曲所表现的世界，可以说是他们听到的让人入迷的声音，甚至在他们看来，那些大型演奏会上的一些人，所演奏的根本不如方游。

　　可是现在方游所演奏的琴曲，或许说不能称之为琴曲，而是一片片杂音，根本无法连贯在一起，听起来就像是嗓音一般，而不是那让人神往的古琴曲。

　　让松本明道几人听得不禁皱起眉头，有些不想在呆在这里，可是他们知道方游可能在研究什么东西，强忍住内心的不适，继续呆在了这里。

　　在演奏之中，方游停下了很多次，终于，在一次弹奏之时，指法出现了错误，一下将琴弦弹断，顿时那一声断弦琴音，听起来非常的凄凉，如同在电视中所看到的感受一模一样。

　　电视剧中，有人在弹古琴，忽然琴弦弹断，那种声音，让人不忍再听第二遍，这琴弦忽然断了，让松本明道几人面色不由的一变。

　　方游微微摇头叹息了一声，看着一分为二的琴弦，面上露出了苦笑之色，看来自己当初让松本明道准备十四根琴弦，似乎早有预料啊，不过却不是用在了研究机关上，而是用在了研究琴曲之上，论及起来，研究琴曲，也就等于在研究机关。

　　或许高山流水根本不是打开机关的琴曲，只是方游没有办法未卜先知，也只能按照自己的想法，一点点的试验，哪怕最终失败，他也无撼，如果连试验的勇气，连失败的勇气都没有，那么他也不可能走到现在这个程度。

　　方游从一旁的琴弦袋子中，抽出了一根琴弦，将断了的琴弦取了下来，然后将这根新的琴弦接了上去，在接上去之后，他并未立即弹奏，只是拿起桌旁的神奇秘谱，认真的观看着。

　　“李先生，中午时分了，该吃午饭了。”正在方游认真看着琴谱，满头雾水时，旁边的松本明道看了看时间，然后犹豫了一会，俯了俯身子，向着方游轻声说道。

　　方游从这满是奇怪符号的琴谱中回过神来，望了松本明道一眼，然后摇头轻轻一笑，“松本，你们先去吃吧，一会我会自己去吃的。”

　　松本明道几人互望了一眼，点了点头，“李先生，我们先去了，您注意休息。”知道方游的性格，他们便没有再劝说，一个个走出了门口，向着附近的饭店而去。

　　路上，他们互相讨论着刚才所听到的一些琴曲，一个个的面上充满着激动，那一首首的琴曲，简直非常的动听，一个个音符，都深入了他们的内心，可是提到方游之后弹奏的曲子，他们却是摇了摇头，陷入了一阵沉默。

　　或许方游没有学会书上的一首琴曲，正在研究而已，如果不是方游最后的这段杂音，那么他们真的顾不上吃饭，也要继续去听方游的弹奏。

　　方游那弹奏的动听乐曲，真的让他们忘记了一切，只沉浸入那美妙的音乐之中。

　　而方游，在龙影基地之中，没有任何吃饭的意思，拿着琴谱，一边思索，一边在琴上不断的试验着。

　　不一会，又断了一根琴弦，让方游无奈一笑，哪怕之前他第一次接触古琴之时，也没有弹断过琴弦，一直到此，没想到在今天一次又一次的弹断。

　　看着古琴，看着琴谱，方游笑了笑，没有再去研究，而是平静了心神，倒了一杯茶，坐在桌旁，然后想起刚才的一段段经历，不由大笑出声。

　　“高山流水，果然不愧是研究至今，都无人能够领会其真正弹奏方法的古曲，古时伯牙未领会到琴曲真正韵味，便听从其老师教导，寻找仙师，恩，哈哈，我似乎有些明白了。”忽然，正在大笑之时，他似乎明悟了什么道理，再次大笑道，只是这次大笑，没有了之前笑声中的自嘲，而是充满着一种畅快。

　　他坐在琴旁，微微抚了一下，“伯牙最后所寻找到的仙师，其实就是大自然，对于人类来说，大自然可以说是任何事物的老师，太极拳如此，这音乐同样如此。”

　　“在这充满封闭的房屋之中，哪怕试验千百遍，也无法领悟这高山流水真正的韵味。”方游看了看周围房屋的环境，不由一笑，虽然这房屋十分庞大，客厅又有着古朴韵味，可是比起大自然来，差之千里。

　　方游之前的一些苦恼，一扫而空，整个心中一阵清爽，没有想到一声自嘲的笑声，却是让他猛然醒悟，他一手抱起古琴，然后拿出纸笔，在纸上留了一段话后，再次大笑一声，“山重水复疑无路，柳暗花明又一村，高山流水，没有高山，没有流水，如何能明白琴曲中的真正意义，哪怕最后不成功，我也将效仿伯牙，前去寻找仙师。”

　　大笑声中，方游发动了遁术，整个人连同手上的古琴，瞬间消失在房间之中，房屋中只余下那放在桌上的神奇秘谱，还有那在房屋中不断回荡的畅快笑声。

　　从龙影盗墓基地中遁了出来，方游首先赶去的便是在小岛国最有名的富士山，处在本州岛上，距离东都约有八十公里，这八十公里对于他来说，仅仅只是转瞬即至。

　　来到富士山顶，他四目一望，不禁摇了摇头，这富士山从远处望风景还算美好，可是在近处，却是十分让人失望，他在富士山顶一处隐秘地带显出身形，周围除了他之外，还有一些游客存在，而且方圆只有这富士山一处高峰，显得无比突兀，而且有很多人工改造过的痕迹。

　　方游摇了摇头，身形瞬间消失，然后根据地图，前往小岛国其他一些高山之上，最后，他不免叹了口气，小岛国一国之内，竟找不到一处让他满意的地方。

　　高山流水源于华夏，还是前往华夏秦岭高山之中，寻找仙师吧，方游笑了笑，身形再次消失在一处高山之上，然后向着华夏所在的方位极速遁去。

　　以他现在的遁术速度，火力全开，到达华夏，也只是半个小时而已。

　　如果在小岛国能寻找到合适的环境，那么他自然不会浪费工夫回到华夏，只是在小岛国却是无法找到一处让他满意的所在，就算勉强，内心有些障碍之下，也无法悟通这琴谱中所奏出的高山流水之意。

　　当然，也可以等到以后回到华夏再寻找地方，只是那个时候，众人都会不断的观看此琴，却是没有现在方便，现在趁着心中的这一种畅快，一股作气，才是最佳的选择，否则，不知到何时，这把古琴才能真正的现于世间。

　　以方游遁术的速度，很快便遁出了小岛国，来到了海洋之中，只不过，他现在已然悟得了水遁之术，根本无需去往土地之下，在这海洋之中，他周围一定范围内的海水，都是虚无一片，以他现在的速度，真的如同一支火箭般在飞速前行。

　　现在他所处的海水深度，是距离海面约有五百米的位置，如果遁的稍浅，被人看到那就不妙了。

　　如果没有悟得水遁之术，那么他根本不会有前往华夏的想法，在海底土地之中遁行，那所耗费的灰色气流太多了，而且以那种深度，所受的压力，他也无法全速而行。

　　之前在寻找小岛国宝藏时，他稍稍体验了一下水遁术的奇妙，再一次，他却是要跨越华夏距离小岛国的这片海域，这简直是他之前想都不敢想的事情，现在，却是可以不费吹灰之力便能做到。

　　没有在得到佛祖舍利时，哪怕他拥有水遁术，在没有灵气补充的情况下，也难以跨越小岛国和华夏这道鸿沟，可是现在，他体内的灰色气流，已然非常的充足，特别是在佛祖头发中得到的金色液体，让体内一部分灰色气流变为液体，这无疑代表着他灰色气流上升了一个等级，其威力和能够遁术的距离，也变得越来越长。

　　忽然，正在方游在海水中遁行之时，忽然发现前方几百米处，有一个黑色的庞然大物在不断闪着灯光，他认真一看，顿时有些目瞪口呆，我擦嘞，潜艇，之后，他瞬间回过神来，以极快的向着更深的海底遁去。

　　一直遁到了一千米的海洋中，他还有些惊魂未定，尼玛，差点把潜艇给忘了，海洋中除了生物，还有这人造的东西存在啊。

　　还是遁水的经验少啊，之前在游轮边上遁了几次，根本没有像现在这样的跨越两国之间的海洋。

　　方游在原地呆了一会，然后没有发现潜艇有追来的痕迹，不由的有些奇怪，如果潜艇在这海洋深处发现了一个人形物体，那绝对二话不说，直接追啊，他看了看周围的灰色气流和虚无的海水，忽然有了一个猜测，之后悄悄的遁了上去，遁到五百米的位置时，发现了依然在缓慢前行的潜艇，似乎之前根本没有发现自己，现在同样没有。

　　对于潜艇，作为一个愤青，他可以了解过一些的，潜艇可以探测的距离非常远，有的可以探测到几千海里之外的船只，可是现在，对于自己这几百米的人形物体，却仿佛没有发现一般。

　　看来应该是自己周围遍布的灰色气流，让自己在高科技之下隐形了，之后，为了验证自己的想法，他又向着潜艇靠近了一下，那潜艇依然没有任何反应，他心中这才舒了口气，向着更深的海底遁去。

　　好在潜艇上所出现的是鲜艳的五星红旗，如果是小岛国潜艇，他免不得会产生一些歪心思了。

　　他了解过潜艇的一些潜水深度，一般是三四百米，先进的核潜艇差不多也只能下潜到距离海面七八百米的深度，因为越下潜的深，海水的压力会对潜艇外壳和其中的设备造成巨大的伤害。

　　而铁利坚一艘最先进的潜艇，其一次不顾性命的下潜，极限也只达到了一千多米。

　　虽然这些数据并不一定准确，但是他现在所处的位置是一千五百米的海底，所以，基本上除了不要命的，根本没有潜艇能达到这个深度。

　　这一下，倒是没有再遇到过潜艇，虽然潜艇上的电子设备探测不到自己，但是自己如果跟潜艇迎面撞上，那简直就太搞笑了。

　　很快，方游便遁出了海洋，到达了华夏大地上，在其中一处无人地带，他遁了上来，看了看方位，然后再次遁了下去，前往秦岭那片山林之中。

　　在秦岭之中，他的太极拳得到了顿悟，让他能够控制体内一丁点的灰色气流，那么，他渴望着在秦岭的山水之间，能够悟得这高山流水的真正旋律。


第1125章 山水之间的顿悟

　　华夏地大物博，其所拥有的名胜宝地数不胜数，比起小岛国一个弹丸之地来，强得不知道有多少。

　　在小岛国寻找一处高山流水之地，极为艰难，可是在华夏，哪怕在现代化社会进程中消失了一些森林，但是华夏现在还存在着许多原汁原味的大自然。

　　来到了土地之中，方游不必再呆在一千米以下的深度，直接遁上了距离地面约有一两百米的位置，然后向着秦岭山林之中飞速遁去。

　　秦岭一带，他可是非常熟悉了，来过的次数非常之多，在第一次从吴阳遁到平洲时，在这里发现了千年人参，并结识了两个动物小伙伴，此后，在需要千年人参时，他就会来到秦岭之中，在取人参之时，观赏这秦岭秀丽的风景，与大黄和小黑一同游玩，可谓是非常的惬意，如果不是人类世界中，还有着许多事情与牵挂，方游真的像就此待在山林之中，想想都觉得十分的舒服。

　　在快要进入到秦岭一带的时候，方游便感受到了大黄和小黑身上所存在的灰色气流印记，这使得他根本无需再遁上地面，查看方位，直接顺着这灰色气流的印记，便能进入秦岭，然后找到大黄和小黑所在的位置。

　　这两只动物可是帮了他许多的忙，如果不是它们，恐怕他根本无法发现长在山岭偏僻处的千年人参，得到了千年人参之后，他灰色气流和遁术得到了极大的提升，又治好了自己救命恩人铁大叔妻子的癌症。

　　此时正值春季，无论是秦岭以南还是以北的地方，都是一片草木茂盛，鲜花灿烂的景象。

　　许多动物都是从自己的窝里走了出来，来到草地上或者爬上树木，懒懒的晒着太阳。

　　只不过，能够如此惬意的大多都是凶猛的肉食动物，而其他一些弱小的动物，则是时刻注意着周围的环境，生怕被一些大型动物抓住，成为其口中之餐。

　　方游看着这青山绿水，心中似有所悟，他快速的遁到大黄和小黑所在的位置，只见大黄趴在洞外的草丛上，慵懒的晒着太阳，小黑同样如此，一屁股坐在草丛边上的一颗大树下面，背靠着一颗小树，时不时的用熊掌抓几只蚊子，而在它的动作之间，它身后的小树则是不堪重负的摇晃着。

　　除了蚊子之外，那两只小虎娃也围在小黑的周围，不断的抓着它的皮毛，向其身体上爬去，小黑则是一次次的将它们从自己身上抓下去，两只小虎娃却没有丝毫惧怕，反而乐此不疲的继续爬着。

　　小黑似乎有些不耐烦了，冲着旁边的大黄吼了两声，似乎在说，你丫自己的孩子，不陪它们去玩，让老子这头黑熊陪它们玩，这科学吗。

　　大黄则是动了动脑袋，朝着小黑那望了一眼，嘶吼了两声，正在方游以为大黄是叫两只小老虎离开小黑时，却是出现了他意想不到的一幕，听到大黄的吼声，两只小老虎反而爬得更欢了，这让方游一时间有些目瞪口呆，自己低估了大黄作弄人的智商啊。

　　而看到这一幕，小黑怒了，尼玛的，老子跟你什么事情都没做过，你生的虎娃为什么要我照顾，顿时他一只熊掌一个的提起了两只小虎娃，一步三摇的来到大黄面前，将两只小虎娃扔在了大黄身边的草丛上，然后指着大黄，对着两只小虎娃吼叫了一声，似乎在说，这才是你俩的母亲，别再来找我了。

　　可是在小黑离开的瞬间，两只小虎娃一蹦一跳的跟上小黑，直接超越了小黑，来到了小黑正要去的小树下面，两只明亮的眼睛直勾勾的盯着小黑，充满着古灵精怪，可谓是真正的虎头虎脑。

　　小黑顿时怒了，这是要断我后路啊，它朝着大黄吼叫了一声，然后来到了旁边一片空地上，直起身子挥舞了两下熊掌，一副挑衅的看着大黄，似乎怒不可遏，想要和大黄决斗。

　　大黄连抬头的兴趣都没有，直接朝着两只小虎娃一甩头，那两只虎娃顿时明白了意思，兴冲冲的朝着小黑而去。

　　这让小黑彻底无奈了，要不是看在它和大黄是朋友，早就一巴掌把两只小虎娃给拍得肉饼饼了。

　　它那有些愚笨的脑袋可是知道，要是这样做了，不仅大黄跟自己拼命，连那个强大的人类，都会一拳把自己轰上天去。

　　大黄现在对它的挑衅都不屑一顾，让它非常恼怒，看着身边两只依然在向自己身上趴来的小虎娃，它握了握熊掌，心中下了一个决定，老子也要生两只小熊娃，到时候你让虎娃捉弄我，我让熊娃捉弄你。

　　方游笑了笑，将古琴放在土地之中，朝着地面上遁去，在遁上去的刹那，一旁的大黄察觉到有其他生物的气息，从草地上一跃而起，露出那尖尖的牙齿，一副凶狠的模样，可是在看到方游的瞬间，它却是一下冲了上去，不断的伸出前爪，想要爬上方游的身体，而舌头一直不断的在舔着方游的手臂。

　　两只小老虎同样看到了方游，朝着方游快速冲了过来，一个个扯着方游的裤腿，想要上来，而小黑，一直笨拙缓慢的动作，却是完全改变，直接朝着方游这边一步三跳的跑了过来。

　　方游笑了笑，抱起两只小虎娃，发现两只虎娃却是比他上一次来到这里要重了不少，而且身体也变得越来越壮。

　　在大黄和小黑这片领地的一公里范围内，没有存在其他大型动物，可见它们二个的凶猛，有着灰色气流和千年人参的不断滋养，它们已然比其他动物变得更加的强大。

　　估计现在再遇到那个偷走两只小虎娃的蟒蛇，不用自己的帮忙，单凭大黄和小黑就能够搞定，如果自己出手，仅仅只是一拳或者一脚，就足以将蟒蛇的身躯一分为二。

　　陪着大黄和小黑还有两只小虎娃玩耍了几分钟，方游笑了笑，然后瞬间遁入土地之中，取出了所带的古琴，然后朝着一虎一熊说道：“走吧，带你们去一片有山有水的地方玩一玩。”

　　大黄和小黑立即会意，然后用爪子紧紧抓住方游的衣服，而两只小老虎本来紧紧抱住了方游的大腿，可是大黄感觉不放心，直接用另外一只虎爪将两只小老虎抱在了怀中，万一这半路两只小老虎松开手，那就悲摧了。

　　看着大黄和小黑都准备好了，方游笑了笑，再次发动了遁术，身体缓缓进入土地之中，然后朝着他记忆中的一片地方而去。

　　在不断来到秦岭的那些日子之中，除了来拿千年人参，陪同大黄和小黑玩耍之外，一路之上，他还观赏到了无数美丽的风景，有些风景真正的在人类社会中，是看不到的。

　　其中几处山水绝佳的地方，都被他记了下来，等到日后无事之时，在这些地方盖栋小木屋，时不时的遁过来住上一两天，这种惬意而美好的生活，可谓是让人向往又期待啊。

　　大黄和小黑所处的大山上，倒是有水有山，只不过水却是那种小河流淌的，与高山流水一曲中的大不相符，既然来到了这里，那就要造一个极佳的地方进行感悟，这可不负从千里之外的小岛国赶到这里。

　　带着大黄和小黑刚遁入土地的刹那，方游顿时无奈的看了看后面的黑熊，这丫长得太肥了，每天大肉的吃着，时不时的还来点千年人参，不肥才怪，他遁入土地行走时所耗费的灰色气流简直是之前的两三倍啊。

　　好在他现在体内的灰色气流非常的充足，要不然，估计遁不到地方，哥几个就要被活埋在山里。

　　遁过了两个山头，方游的速度慢了下来，然后遁到了一处高山的半山腰位置，就在他拖着三个老虎，一只黑熊出现的刹那，顿时眼前出现了一片飞瀑之景，一片瀑布如同天幕一般，从高山上飞流直下，然后落在下面的山石之上，激起无数水花，可谓是飞流直下三千尺，而周围树木草丛极为茂盛，时不时的传来几声鸟叫，简直是真正的鸟语花香之地。

　　往瀑布上方看去，水流激在山石上，形成了重重云雾，仿佛这一片瀑布，真的从天上白云之中飞下来的一般，当真是云中飞瀑。

　　虽然在秦岭之中见过无数的美景，其中很多都被他存在了脑海之中，可是远远没有再一次亲眼见到，来得更加的壮观。

　　看着这一幕，方游脑海中瞬间出现了那高山流水的整个琴谱，以及其音调，他在之前的试验中，将高山流水琴谱上的每一个音符都弹了一遍，只是摸不到其真正旋律，无法组成这一首千古名曲而已。

　　不仅仅是方游，大黄和小黑，包括两只小虎娃，都是一脸目瞪口呆的看着这一片风景，它们从小到大，都未离开过自己所生活的高山，亦是没有见到过如此壮观的一幕。

　　方游看着这一片风景，耳朵微微动着，听着那瀑布飞流直下，落到山石之上，所激出的响声，在旁人听来，不过是更加会为这瀑布的壮观而感到震撼。

　　可是在方游听来，这些轰隆的声音中，却是暗藏着大自然所创造出的美妙音乐。

　　之前他来到时，尚未感受到，可是现在，经过了一段时间的古琴研究，还有弹过无数次高山流水独立的琴曲，已然使他的感觉中，出现了音乐。

　　方游听着大自然所创造出的音乐，手中提着那把古琴，而身体却是不由自主的发动了遁术，朝着瀑布而去。

　　而大黄和小黑想要跟上，却是一下停了下来，它们所处的位置，正处在半山腰，而下方，则是空无一物，如同万丈深渊一般，它们只能看着方游缓缓向着山顶而去，然后轻声嘶叫了几声。

　　方游似乎并没有察觉到大黄和小黑的叫声，只是跟随着他内心的感觉，一步步的向瀑布遁去，在他的遁术之下，行走陡峭的山石如履平地一般，他缓缓来到了瀑布的最上方，就在瀑布直流而下的地方停了下来，那湍急的水流，可以推动一辆汽车，一辆坦克，可以说无法推动方游这一个瘦弱的身躯。

　　方游就这样站在瀑布顶上，被水流所形成的云雾环绕着，看着瀑布下落的一幕幕场景，脑海中不断响彻着那神奇秘谱之中，高山流水一个个音调，看了一会，他面上依然带着那一种沉思，顺着瀑布，向着水流落下的地方而去。

　　他整个人就这样脚踩在山石之上，一点点的从近乎九十度的山体上走了下来，时而停顿一会，听着水流落在山石上的声音，时而用手触摸水流，可是在他的遁术之下，他所摸到的只是一片虚无的空气而已。

　　在到这瀑布底部，近距离的听到那轰隆轰隆的声音之后，方游的脑海中猛的被这轰隆的声音给震了一下，猛的惊醒了过来，看了看自己所处的位置，面上似有所悟，而在这些轰隆声的震动之下，脑海中那些莫名的音调，似乎连在了一起，哪怕没有弹奏，他的脑海中似乎也能够响起那一个个动听的音符。

　　方游望了望这一片高山流水之地，脑海中的音符猛的连成了一首完整的曲子，他恍然大悟，大笑一声过后，瞬间遁上半山腰那片空地之上，盘腿坐在这半山腰上，看着前方那飞流直下的瀑布，将古琴放于腿上，微微闭上眼，然后回忆起刚才看到的壮观景象，回忆着脑海中所存在的一个个动听的音符。

　　在闭上眼沉思数分钟，方游忽然一抚琴弦，在这山水环绕之中，一阵阵轰隆轰隆的声音之中，顿时响起了一片动听的弦音。

　　方游缓缓睁开了眼睛，看着这一片瀑布，听着那接连不断的轰隆声，却是丝毫没有受到任何影响一般，开始在古琴上弹着一根根的琴弦，将脑海中他所领悟到的一个个音调，完全按照自己的感觉弹奏而出。

　　一个个的音符，组成了一段段动听的琴音，似乎穿越了山林之间，传到了更远的地方，这一片区域，除了轰隆声之外，一声声的动听乐曲，在不断回荡着。

　　而大黄和小黑，在旁边一脸呆呆的看着方游，在响起琴音的瞬间，它们的身体猛的一颤，对于它们这种听惯了各种鸟声，流水声，还有各种野兽嘶吼的动物而言，这突然而起的琴音，似乎直达它们的心灵深处，让它们的心灵包括身体，都不由自主的为之颤动。

　　接着，那一段段动听的乐曲，不断的出现，而它们的面上，也露出了入迷之色，不再去想着打扰方游，只是伏在方游身旁，闭上眼睛，耳朵微动，听着这一段段动听的乐曲。

　　忽然，山林中出现了动静，而大黄和小黑依然处在方游所弹奏的动听乐曲之中，紧接着，一阵低微的吼声响起，大黄和小黑身体猛的一震，向后看了一眼，身体猛的从地上站了起来，双目死死的盯着这突然出现的老虎。

　　可是它们向老虎的身边看了看，面上却是露出了奇怪之色，除了老虎，在它们的周围，还有着其他的动物，兔子，猴子，各种鸟类，甚至还有一条蟒蛇也趴在地上，静静的看着方游。

　　那只老虎冲了出来之后，看到前方的方游，晃了晃虎头，似乎听到了从方游身上所传来的琴音，正是它寻找的源头，顿时看了看大黄和小黑，面上的凶狠一下消失，接着，它缓缓走到距离方游很近的一处位置，就这样慢慢的趴在地上，之后便一动也不动了。

　　大黄和小黑看到这一幕，有些摸不着头脑，可是耳边继续传来的那一段段动听的乐曲，让它们放弃了继续与这只老虎对峙的打算，朝着所有动物低吼了一声，然后伏在方游身边，继续聆听着这能够直达它们心灵的音乐。

　　方游似乎根本没有注意到这些动物的来临，还有老虎的嘶吼声，依然自顾自的弹奏着音乐，他要将脑海中的感觉完全弹奏出来，否则，这种感觉，这种顿悟会在之后一闪而逝，那么他或许今生再也没有机会，感受到高山流水的真正旋律。

　　而在方游和三虎一熊都沉浸入这动听的音乐之时，周围听到琴音所聚集的动物越来越多，除了老虎，黑熊之外，还有几头野猪，平时凶猛的野猪，在来到这里，听到方游琴音的瞬间，似乎没有了别的打算，同样蹲坐在地上，认真听着这不断传来的悠扬乐曲。

　　大型动物很多，小型动物更是数不胜数，兔子，松鼠，猴子，野鸡，甚至还有两头熊猫不知道从什么地方钻了出来，坐在地上，依然是一动不动，除了这些，还有众多的鸟类栖息在周围的树木之上。

　　本来一片鸟语花香，夹杂着野兽吼声的森林，此时只剩下了瀑布的轰隆声还有方游的琴音，除此之外，再无任何的声音。


第1126章 古琴绕梁（上）

　　方游不知道的是，在他全身心的投入到高山流水的演奏中时，他体内的灰色气流却是从身体中游到指尖，由指尖传入琴弦之中，然后散发到所弹奏出的每一个音符之中。

　　这包含着灰色气流的琴音，似乎盖过了瀑布的轰隆声，似乎穿过了重重森林，重重高山，传到了更远的地方，吸引来了无数的动物。

　　大黄和小黑离方游最近，在不断的听着这动听的琴音时，它们伏在地上，面上露出了舒服之色，似乎能够感受到这琴音中蕴含了一种它们最熟悉，也是最喜欢的气息，这种气息只在方游给它们的灰色气流中才能感觉到。

　　现在这灰色气流通过音乐，进入了它们的身体，它们的身体之中，直达它们的心灵，仿佛让它们的心灵和身体完全得到了洗涤，一切的一切，都来自方游所弹奏出的属于大自然的音乐。

　　而周围由音乐所引来的动物，已然围满了整个半山腰方游所处的这一片地带，这些动物不仅仅是被音乐所引来的，更加重要的是音乐中那能够让它们非常舒服的气息。

　　无论是大型猛兽，还有弱小生物，此时都在方游的音乐声中，变得非常安静和平，都是静静的或俯在地上，或蹲在地上，或落在树上，聆听着眼前这个人类那边所传过来的美妙声音。

　　方游完全沉入了脑海中所带来的感觉之中，那一声声的琴音，同样也使得他有一种奇妙的感觉，古琴正放在双腿之上，他能够感受到琴弦的每一丝震动。

　　在这一声声的琴音中，方游似乎感觉到了他所弹奏的琴音，与面前的风景合二为一，他缓缓闭上眼睛，让感觉沉入这一声声的琴音之中，而双手却依然跟随着感觉，在不断的弹奏着。

　　大黄和小黑闭着眼睛，享受着这美妙的声音，它们忽然睁开了眼睛，面上露出惊恐之色，因为在琴音之中，它们忽然感受到眼前似乎出现了一座高耸入云的山峰，那山峰拥有着只能让人仰望的威严。

　　它们眼前所出现的山峰，让它们感觉无比的熟悉，因为这好像就是它们所生活的山峰，高耸入云，上面却是长满了大树小草。

　　琴音一变，它们面前的山峰忽然消失，感觉自己似乎置身于一条哗哗流淌的小河旁边，水流的温柔，让它们的心境，也变得无比的平和安宁。

　　方游的双手不断在琴弦上拨动着，哪怕闭上眼，他依然能够跟随感觉，让双手在琴弦上跳舞，奏出那动听的千古名曲。

　　到了最后，琴音再变，方游在琴弦上弹奏的速度也是越来越快，大黄和小黑这些动物，所感受到的不再是高耸入云的大山，不再是那平静流淌的小河。

　　在它们的眼前，一条河流正在流淌，而流至尽头时，却是出现了一座大山，阻挡了这些水流的道路。

　　而那本来看似轻柔的河水，不断撞击着高水，一波一波，永不停歇，那轻柔的河水，随着每一次的撞击，变得越来越快，逐渐湍急了起来。

　　方游的感觉，却是比它们更加的强烈，这些动物所感受到的，沉浸入琴音中的他，感觉的更加的真实。

　　眼前的瀑布高山，所有的一切都消失，只有那不断撞击高山的水流存在于脑海之中。

　　高山依然充满着威严，就像是一道永远无法跨越的天堑一般，似乎就像一个身居高位的人，居高临下，充满不屑的看着这弱小的水流。

　　可是一次次撞击高山的回荡，使得这些水流渐渐壮大，速度越来越快，从细细流淌的河水，变成了波涛汹涌的大浪，撞击高山时的清脆声音，也变成了那如同蛟龙怒吼一样的巨响。

　　琴音完全跟随着他的感觉，一点点演绎着这壮观的一幕，在撞击高山时，琴音则是变成了一声声的怒吼巨响，仿佛在说明着水流的不屈。

　　水能载舟，亦能覆舟，水的无情，在高山流水这一曲之中，得到了完美的体现。

　　琴音奏到最后，方游则是充分感受到了大自然无情的一面，这一条河流渐渐壮大，从一条小河，汇聚成了一片汪洋大海，聚成一条条的巨大的水龙，向着高山发动最后的怒吼，一次又一次，永不放弃的撞击着这阻挡它们道路的高山，就像人类一样，为着自己的梦想，哪怕面前有高山阻挡，宁愿撞得头破血流，也不愿放弃自己的未来。

　　终于，在这些水流无数次的撞击中，这座高耸入云，充满威严的高山被洞穿了，出现了一个如同硬币般大小的孔洞，水流们争相进入，而琴音，此时从一声声的怒吼，变成了欢快，似乎说明着这些水流的快乐。

　　那欢快的流水声，还有那水流摩擦山体绵延不绝的清澈响声，让方游面上充满了笑容，似乎感受到了水的喜悦。

　　流水渐渐从高山内部穿过，汇入了高山另一面更加广阔的河流之中，欢快的琴音，慢慢变得平和，代表着这些水流从之前的波涛汹涌，渐渐的重归于平和。

　　方游此时缓缓睁开了眼睛，看着面前的瀑布与高山，缓缓叹了口气，手中的琴弦弹奏出了最后一个声音，如他口中的叹息一模一样，似乎让人在感受了水流的欢快之后，又感受到了高山被水流洞穿后的痛苦叹息。

　　感受着这高山流水带来的美妙，方游此时根本没有了去关注古琴的心思，完全沉浸入了一曲高山流水之中，哪怕无法发现这古琴的秘密，能够悟通这高山流水，他亦是无憾了。

　　在琴弦响出最后一个声音之后，周围还在不断回荡着那一声叹息，而此时，古琴上的五个岳山同时晃动了一下，然后只听琴内发出几声咔咔声，然后又重归于平静。

　　听到古琴中发出了奇怪的声音，方游从高山流水的旋律中回过神来，面上带着些许的期待，却没有了那种不把古琴秘密解开，誓不罢休的坚决。

　　悟得高山流水，在他看来，比一把古琴更加的可贵，乐曲所带来的感受，所带来的奇妙，却是古琴所无法带来的，但这种乐曲，必须要由古琴来弹奏出来，古琴必不可少，但是一首绝响于世的千古名曲，更加的重要。

　　方游平静了心神，然后一只手抓起岳山，轻轻的向上一提，之前严丝合缝，怎么都无法搞开的古琴，上面的琴面，却是一下被他提了起来，微微一看，他面上却是出现了震惊之色。

　　因为琴面的下面，所出现的并不是他所猜测的古琴中只是藏有东西，或者这古琴经过修理，这琴面之下，不是隐藏着什么物品，而是隐藏着另一把古琴，看其模样，比上面的琴面更加的古朴，更加的拥有着独特的韵味。

　　在琴面被提上来之后，方游猛的发动了遁术，从下方的古琴中，所游离出的正是那颜色较深的青色灵气。

　　方游连忙将琴面上绑在岳山上，固定在龙龈上的七根琴弦去除了下来，然后双手拿着这提起来的琴面，轻轻的向上一托，这上方的整个琴面，完全与下方的古琴分离。

　　首先映入眼帘的是绑在下方古琴七个岳山上的七根琴弦，从其模样上看，似乎是丝弦，而方游面色一笑，却是看到了这七根丝弦中所游离出来的黄色灵气。

　　这里面所隐藏的七个带着黄色光芒的东西，他之前看着像是琴弦一般的分离在琴体内，没有想到，却真正是琴弦，处在宋代的琴弦。

　　只是似乎是上面的琴面与下面隐藏的古琴琴面合得太完美，严丝无缝，这七根琴弦完全被压成了如同面条似的存在。

　　宋代的古琴非常难得，这宋代所生产的丝弦，更加的珍贵，现代也曾在古代中发掘出一些丝绸制品，除了部分墓穴中环境不同，保存了下来之后，其他的完全在人拿起时，变成了碎碎的粉末。

　　方游用手轻轻触碰了一下，发现这七根琴弦，似乎还有弹性，没有变成粉末，他顿时触碰着琴弦，往这七根琴弦中，输入了一些灰色气流。

　　灰色气流能够治疗人体的各种疾病，或者能够改变这丝弦中的分子，使其能够更加完美的保存下来。

　　方游输入了一些灰色气流，并没有急着将七根琴弦拿出来，他猜测，这七根处于宋代的琴弦，或许是因为这古琴完美的闭合，没有接触一点空气，这才能够保存到现在，仍然拥有弹性，压得如同面条一般，不说琴内，或许连丝弦内恐怕都没有空气的存在。

　　在输入之余，他看向这把古琴的琴面，现在他的猜测一点点变为现实，有些已经超越了他的猜测，据他的猜测，这把古琴应该在宋代被打开过，而且这把古琴里面所蕴含的是青色灵气，代表着春秋战国时期，而这古琴所拥有的却只有明清两代文人的刻字。

　　那么剩余朝代的刻字，或许就存在于这把古琴之中，现在这琴面之下，隐藏着另一把古琴，那么，这把古琴上面，一定会有着代表着这名琴名称的刻字。


第1127章 古琴绕梁（下）

　　方游十分的期待，这把古琴拥有如此精妙，只能用真正高山流水乐曲才能打开的机关内，会存在着一把怎样的古琴。

　　这把古琴，其色泽与拿下来的琴面一般无二，都是赤黑之色，充满着一种古朴韵味，古琴的琴面隐藏了起来，可是其背面却是没有隐藏，如此要与古琴保持一致，完美的隐藏古琴，那么所做出来的琴面，自然要无限接近古琴真正的琴面，与其背面的色泽保持一致。

　　微微一观，这把古琴保存的其为完整，其原因想必跟长时间不接触空气的琴弦一样，都是在这种无比密封的环境下，才得以保持的如此完整。

　　在古琴的正中央，方游一眼便看到了其中所存在的战国文字，作为一个合格的古玩收藏爱好者，必要的基本功便是熟悉各朝代的文字，以及其书写方式。

　　春秋战国时期，众多诸侯国各自为政，互不统属，东周王朝所拥有的中央集权，也是丧失殆尽，此时，诸侯国的文字都是各写各的，其文字在结构和形体上，有着诸多的差异。

　　其中秦国文字接近正统的西周文字，比较严谨统一，而其余六国，文字笔画却是随意的简化，形体结构极为混乱。

　　可以说在春秋战国时期所使用的文字，有一些依然保留着甲骨文字的结构，与现在的文字比起来，极为的怪异。

　　对于战国文字，方游也曾深入研究过，稍稍看了一眼，便知道这是战国时期楚国的文字，回忆着脑海中楚国文字的形体和其代表的意义，他很快便解读了这段文字的意思，整个人由之前的期待，变成了深深的震撼，有些不敢置信的看着这把古琴，还有上面密密麻麻的文字。

　　他之前不止一次猜测过这把古琴的来历和名称，却是无法想到，这把古琴竟有着如此大的名头，这简直让他无法想象，这把战国名闻天下，已经被毁于一旦的名琴，竟还存在于世间，就摆在自己的面前。

　　不止这把古琴，甚至这把古琴上所写的楚国文字，也是大有来国，是由一位君王所留。

　　这位君王便是战国五霸其中的一个霸主，也是楚国最有名的君主，楚庄王，战国五霸，是春秋战国时期势力最大的五个国家，分为齐，晋，宋，秦还有楚国。

　　楚庄王可谓是楚国最有成就的君主，华夏成语中的一鸣惊人，其典故便是来自于楚庄王的故事。

　　本来他登基之后，每天与后宫妃子玩乐，不理朝政，甚至登基三年，都不颁布一条政令，这只是他为了观察朝野动响，让别国对他放松下来的计谋，朝廷百官都为楚国有前途担忧，看到群臣如此担忧楚国前途，楚庄王甚感欣慰，在一次大臣再次劝说后，他觉得整顿朝纲，重振君威的时候到了，之后，亲自上朝处理政务，并起用一些无名，却有才干的读书人做官参政。

　　最后，楚国一下超越当时最为强大的齐，晋两国，一时间成为春秋战国时期最大的霸主。

　　楚庄王登基之初，喜欢玩乐，对于乐器同样如此，而敌国得知楚庄王的喜好后，派人送了一把古琴给他，这把古琴音色极佳，而且所弹奏出来的琴音悠扬古朴，在弹奏停止之后，其音仍然绕于宫殿之中，久久不绝。

　　于是，楚庄王得到此琴之后，甚是喜爱，整日弹琴作乐，陶醉于琴音之中，甚至为了聆听琴音，将近七天不上朝，把国家大事抛之脑后，可见此琴的音色如何。

　　而楚王能够一时惊醒，不得不说他的王妃樊姬，樊姬十分美貌，犹如古时的妲己，要有了樊姬之后，楚王更是宠爱樊姬，而樊姬有着成为祸水的条件，可是她却没有如此去做。

　　妲己用她自己的美貌做为武器迷惑纣王，使其将商朝毁于一旦，而樊姬同样用她的美作为武器，所不同的是她用美貌，用智慧劝谏楚王。

　　看到楚王沉入于琴乐之中，樊姬异常焦虑，劝谏楚王，过去，夏桀酷爱‘妹喜’之瑟，而招致了杀身之祸；纣王误听靡靡之音，而失去了江山社稷。现在，君王如此喜爱‘此琴’，七日不临朝，难道也愿意丧失国家和性命吗？

　　楚王听后，陷入了沉思，之后，无法抗拒这把古琴的诱惑，只好忍痛割爱，命人用铁如意捶琴，从此，这个千古名琴便成绝响。

　　而这把古琴，便是华夏最著名的四大名琴之一，绕梁，正是因为想起了这段故事，在看到古琴上的刻字后，他才会如此震惊。

　　因为这把古琴上所刻写的楚国文字，其中所说此琴的名字，便是绕梁，而这些文字最后的留名，则是楚庄王的名字。

　　通过解读上面的文字，他有些明悟的点了点头，这上面的刻字意思，是说楚庄王无法抗拒这把浇梁古琴的诱惑，又不能陶醉琴音，让国家毁于一旦，在之后，想要毁坏此琴时，有所不舍，如此名琴，毁坏了，简直太可惜了，之后思索良久，命工匠做下机关，将此琴隐藏起来，并命令，唯有真正喜爱音乐之人，才能够打开此琴，然后拿到别国将其出售。

　　而楚庄王为了显示决心，将一把伪造的绕梁琴派人毁坏，在琴上文字的最后，楚庄王希望得到此琴的人，能够好好对待，但要保持一个明净之心，不要沉迷于这古琴音色之中，重蹈他的覆辙。

　　方游看完了这些楚国文字，本来平和的内心，却是涌现出一阵阵的震撼，绕梁古琴，他之前怎么想都不会想到，这会是在传说中已经被毁坏的四大名琴绕梁，怪不得他之前一时无法得知此琴造型，这就是绕梁式，由绕梁独自所创的形状。

　　四大名琴，为齐恒公所拥有的号钟，此琴声音宏亮，如同钟声激荡，号声长鸣，至于其下落，却是无法得知，或许已经消失在了历史长河之中。

　　第二把便是楚庄王的绕梁，古时有余音绕梁，三日不绝的语句，其典故便是在周朝时，一位名叫韩娥的女子前往齐国，路过一个城市之时，断了钱粮，为了活下来，无奈卖唱求生，她凄婉的歌声在空中回荡，如同大雁长鸣，在韩娥离去三天后，其歌声仍缠绕回荡在房梁之间，令人难以忘怀。

　　此琴以绕梁为名，可见其音色特点，必然余音不断，否则，安敢用绕梁此名。

　　第三把便是汉代著名文人司马相如的绿绮，此琴通体黑色，隐隐泛着幽绿，如同方游所发现的墨翠一般，只不过此琴也消失在了历史长河之中，后世各朝，没有对此琴的任何记载。

　　第四把则是东汉名人蔡邕亲手制作的焦尾琴，至于其来历，更是非常惊人，他于烈火之中抢救于一段未烧完，并且声音异常的梧桐木，并根据此木的长短，制成了一把七弦琴，果然声音不凡，由于琴尾尚留有焦痕，所以命名焦尾。

　　此琴现在依然没有任何下落，四大名琴，在现代，无人被发现，有的在传说中被人毁坏，有的则是消失在历史之中，这也是唐代古琴如此珍贵的原因。

　　现在，这把四大名琴之一的绕梁，却是出现在眼前，让方游的心境，实在无法保持平和。

　　那这些宋代琴弦是怎么出现的呢，方游收起内心的震撼，向着旁边的文字看去，这把古琴上，密密麻麻的刻了许多文字，大致一看，他内心的震撼更加强烈。

　　这把古琴上，除了楚庄王的刻字，竟有着汉代一直到宋代的文字，可以说这把琴真正见证了华夏文字的发展也不为过。

　　楚庄王时期的金文，到汉代的隶书，再到魏晋时期的楷书，包括宋代的所创造出来，现在最为兴盛的宋体字。

　　从此琴上一些留字之人的名气，方游觉得，就算此琴不是真正的绕梁，也会变成真正的绕梁。

　　其中在楚庄王刻字一旁略显秀气的文字，竟是汉代著名才女卓文君留下的，提起卓文君，许多人或许不知道，可是她最为著名的一句诗歌，却是流传至今，被世人传颂，那就是愿得一人心，白首不相离一句。

　　而提起其夫君，便是上面所提到的司马相如，绿绮琴的拥有者，卓文君家境富贵，喜爱音律，许多名流向她求婚，可是她却偏偏看中了司马相如这个穷书生。

　　方游想象着司马相如的绿绮与卓文君的这把绕梁，同时奏响，那恐怕是一件极为让人向往的事情。

　　越往下看，方游的内心越是震撼，不说绕梁此琴的珍贵，单单是琴上这些名人的刻字，便足以让一把普通之琴，跃升为一把无比珍贵的古琴。

　　汉代卓文君，唐代李龟年，似乎在唐代，此琴是李龟年所得，并召集一些至交好友前来听琴，在一旁，还有孟浩然，王维等至交好友的共同留字，而在宋代，则是有著名文学家苏轼苏东坡的留文，说此琴声音悠扬清亮，虽未达到绕梁三日，但其音色极佳，应为古琴第一。

　　在一旁，苏轼还留有一行注解，其意义为既然此琴被楚庄王隐藏，那么我便不将其记入文字之中，后世有缘之人自能打开。

　　方游有些明白了，为何此琴被众多古代名人所得，却是在史料上没有一点点的记载。


第1128章 绕梁之音（上）

　　对于这些古代名士，方游十分的熟知，像卓文君，李龟年，还有苏轼这些人都是喜爱音律之人。

　　卓文君自幼喜好音律，许多名流追求于她，最后她却看中了身为穷书生的司马相如，而主要原因就是因为司马相如的一曲凤求凰，强烈发达了自己的爱意。

　　李龟年则是唐代著名的乐工，用通俗的话说，就是卖唱的，可是他所去的地方却是不同，大多在豪门贵族中歌唱，而且还有两位兄弟，李鹤年，李彭年，都是著名的音乐家，可谓是一门三乐师。

　　李彭年善舞，李龟年和李鹤年则是善歌，另外，李龟年还对各种乐器极为擅长，更懂作曲，他们三人所创作的渭川曲还受到了唐玄宗的赏识，由于他们演艺精湛，许多王公贵族经常请他们去演唱，每次得到了赏赐都有成千上万，他们在洛阳建造的宅弟，其规模甚至超过了王公贵族。

　　卖唱卖到此兄弟三人的地步，古往今年，可谓是少之又少。

　　此外，李龟年还在不断的唱歌之中，认识了王维，其中王维的一首相思，便是赠予李龟年的，诗中最为著名的一段便是红豆生南国，春发来几枝。

　　至于苏轼苏东坡，宋代著名的才子，在古代有名的才子，基本上都是琴棋书画，样样精通。

　　苏轼善长音律，其最大的成就，便是让词从音乐的附属品，变为一种独立的诗体，在宋代以前，词只是小道，无法与诗相提并论，而苏轼，便是将蕴含着音律的词之地位，上升到了与诗相同的程度。

　　其最为著名的水调歌头，其中便是蕴含着丰富的音律，也是许多音乐歌唱家至今都为之传颂的名曲。

　　如此名人的刻字，让这把古琴的珍贵程度，上升了不止几个等级，再加上其是华夏四大名琴绕梁，可以说，这把古琴，真正的是绝无仅有的稀世珍品。

　　在靠近琴面，仔细看着这细小的刻字之时，方游隐约感觉到了一丝寒气，却是不知道从何而来，看到最后，他忽然明白了过来，眼中有些不敢置信的看着这七根琴弦。

　　而在这些留字之中，方游明白了这七根宋代的琴弦是谁放入的，那就是宋代的苏东坡。

　　其中刻字中还说明，这七根琴弦是他寻找许久才得到了冰弦，在年岁已高，自知时日无多之时，将七根琴弦放入绕梁琴中，然后将机关合上，放到了书房之中，留待后世有缘人鉴赏此弦之音。

　　方游眼睛死死的看着这七根被压成了面条一样的琴弦，竟真的无法想象，它们竟是早已消失在历史之中的冰弦，怪不得之前从琴面上感受到微弱的寒气，想必就是这些冰弦散发而出的。

　　楚老之前就与他讲过，古代名琴，唯以冰弦为贵，在史料中曾经记载，冰弦应该是一种生长在北方极寒之地，以柘树叶为食的冰蚕所吐出的丝线。

　　其中一本春秋异考书中记载，冰蚕，性至阴，产生北冥蛮荒，柘叶为食，丝极韧，刀剑不可断，作琴瑟弦，远胜凡丝矣，然遇火即化。

　　现代最著名的小说大师，金庸所写的武侠小说之中，就曾很多次出现过冰蚕丝做成的护甲，可谓是刀枪不入。

　　方游有些明白，这些琴弦保存到现在，仍有弹性的原因，不仅仅只是这古琴密封性好，更重要的原因，恐怕是因为这冰蚕丝的特性，在武侠小说中，在一些武学大师的坟墓中，就曾发现这些死去的人早已化做枯骨，而其身上所穿用冰蚕丝制成的护甲，却是完好无损。

　　传说冰蚕丝所制成的琴弦，弹奏起来，琴音之中，会有一种冰清玉洁之感，只是这传说不知是真是假。

　　方游充满感叹的看着这些琴弦，却是忽然发现这些本来呈面条状的琴弦，竟慢慢的向上弹起，看起来似乎要恢复原状一般。

　　刀剑不可断，仅仅只是挤压，怎么能使得这些冰蚕丝损坏呢，方游心中充满着惊喜，这把古琴，带给了他无数的奇迹。

　　因为这把古琴，他才来到这里，感悟高山流水，现在高山流水已然感悟得到，记在了他的脑海深处，这把古琴也因为高山流水而彻底打开，而隐藏的古琴，是千古名琴绕梁，而其中放入的琴弦，竟是现代遍寻不到，与这把古琴同样绝无仅有的冰弦。

　　一个个的惊喜，在他没有做任何准备的情况下，铺面而来，他之前无法想到，因为一把古琴，竟然得到了这么多的东西。

　　看着这把古琴，方游内心充满着喜悦，这一趟小岛国之行，单凭此琴，已然足够，这把古琴，与他所得到的那些珍贵古玩一般无二，都是真正的无价之宝。

　　忽然，耳边响起几声野兽的吼声，紧接着便是大黄和小黑的怒吼，方游从绕梁古琴的震撼中回过神来，向着旁边看去，不免有些目瞪口呆，坐在地上的身子不禁向后挪了挪，我擦，这是动物世界开会啊。

　　在他周围一两米外的山林之中，简直就是一个真正的动物世界，各种他叫得上名，叫不上名的动物，都能在这里找到。

　　甚至近前还有一条蟒蛇不断吐着信子，用那阴冷的目光看着他，方游看着不远处两只熊猫听着这些野兽的怒吼，竟不紧不慢的用熊掌捂住了耳朵，一副呆萌的模样。

　　这到底是怎么个情况，方游有些无奈了，他看了看大黄和小黑，不禁问道：“大黄，小黑，这怎么个情况，这些动物是来开会，还是准备拿我们当饭啊。”

　　大黄和小黑呲着牙，虎视眈眈的看着面前的这些动物，丝毫没有考虑，如果这些动物一拥而上，估计一个动物一口吐沫，也能把它们俩给淹死，可是在它们的心中，方游是它们的朋友，任何东西敢伤害到方游，就是它们的生死仇敌。

　　听到方游的问话，大黄歪着头想了想，然后朝着方游腿上的古琴吼了几声。

　　大黄如此明显的动作，倒是让方游一下明白了过来，看到满山林密密麻麻围满的各种动物，指着腿上的琴，有些无法相信的说道：“大黄，不会吧，你说这些动物都是被我的琴吸引来的。”

　　看到方游的手势，大黄急忙点了点头，然后又朝着周围的一些猛兽吼了几声，似乎在显示自己的威严。

　　而旁边那两只小老虎也是从琴音中回过神来，看到旁边这么多动物，一只钻到了大黄的怀里，一只却是钻到了小黑的怀里，让小黑本来就很黑的熊脸，变得更黑了。

　　方游面上恢复了平静，看着这些动物，倒是非常有趣的笑了笑，这些动物中有凶猛野兽，有柔弱的小鸟兔子，可谓是应有尽有，就算是在一些动物园中，也看不到这么齐全的动物世界。

　　只是这些动物都是用两只眼睛看着方游，似乎期待着什么。

　　方游顿时大笑了一声，却是想不到一曲高山流水，竟能吸引着这些动物前来，看起来，这些动物来得时间很久了，却是没有任何动静的静静听着自己的音乐。

　　这一曲古代名曲，果然不凡，古时传说有人以琴音吸引动物，却是想不到自己也能做到。

　　看了看腿上的古琴，方游顿时心中涌起一个想法，摸了摸已经恢复原状的冰弦，先轻轻的扯了扯，发现冰弦弹性十足，没有任何损坏的迹象。

　　他微微一笑，用手缓缓一抹，将这七根冰弦固定在琴背面的龙龈之中，手指轻轻一弹，顿时从琴上，传来一声极为清亮的声音，那种清亮，仿佛是世界上最纯洁的声音。

　　而听到这个声音，周围的那些动物身体猛的一颤，看着方游，眼睛充满着火热，哪怕是那只阴冷的蟒蛇也不例外。

　　方游那平和的心也不禁一动，看着这把古琴，充满了惊喜，这把古琴是绕梁，而其琴弦是冰蚕之丝，所弹奏出来的声音，果然比刚才的琴面加上现代丝弦要更加的完美，仅仅一个声音，便能直达心灵之中。

　　看了看时间，方游转过身望了望这些动物，“既然你们如此喜欢听我的音乐，那么就用这绕梁之琴，再加冰蚕之弦，为这次的秦岭之行，画上一个句号。”

　　方游猛的起身而立，将古琴托于身前，大笑着说道：“不过，既然高山流水，那不如在高山之旁，流水之内演奏，或许会更加的美妙，大黄，小黑，抓住我的衣服。”

　　大黄和小黑瞬间会意，然后一只爪子抓住其中一只小虎娃，拉住方游的衣服，而小黑则依然抱着那只冲进它怀中的虎娃，同样拉住了方游的衣服，在它们准备就绪之后，方游猛的发动了遁术，身形瞬间消失在了半山腰，而上面山林之中所存在的许多动物，见到方游突然消失，心中顿时有些焦急，顿时，一声声的吼声，一声声的鸟叫，不绝于耳。

　　正在这些动物焦急的在原地不断挠着草地，想要发疯之时，忽然从下方传来了一声清亮的琴音，让它们心中的焦躁瞬间消失，一个个跟随着琴音，来到了山石尽头，向着下方望去。


第1129章 绕梁之音（下）

　　随着这些动物的目光，方游出现在了竟出现在了下方的瀑布之中，上方瀑布的水流，如同一条巨龙一般，不断的向下流淌着，可是这些水流在触碰到方游的瞬间，似乎绕开了他的身体，丝毫水滴都没有落在他的身上。

　　这正是方游控制着遁术，将范围缩小到身体之内，这些水流并不是绕开了他的身体，而是直接变成了虚无。

　　方游在瀑布下落的中央位置，找了处山石盘腿坐了下来，然后将手中的琴摆于腿上。

　　而大黄和小黑，正在瀑布下落而形成的小河旁静静的呆着，目光一直盯着方游不断看着。

　　“不知这高山流水，用绕梁琴，用冰蚕之弦弹奏出来，会不会有不同感觉。”方游微微一笑，这次并没有闭上眼睛，而是看着眼前划过的一片片水幕，开始了他的弹奏。

　　一声声琴音由瀑布中传来，由瀑布后面的山石反射而来，瀑布四周的山石完全成了演奏的最好场所，琴音不断的回荡在这瀑布山谷之中，可谓是回味无穷。

　　而从方游弹奏开始，半山腰许多动物都挤了过来，挤在了这一片山野尽头，兔子紧挨着老虎，野鸡紧挨着蟒蛇，本来是生死仇敌，不共戴天的动物，现在都在方游的琴音中，没有了那种敌意，有的只是对于琴音的聆听。

　　可是并不是所有动物都满足于在半山腰上聆听，许多鸟类都是从半山腰飞了下来，或是停留在小河中的山石上，或是停留在半山石长出来的树枝上，更有一些调皮的，直接飞到了大黄和小黑的身体上。

　　不仅仅只是鸟类，那两只模样十分呆萌的熊猫则是找了一处坡度不大的山坡，然后抱着脑袋，一路滚到了下方的草丛上，站了起来，走以方游身旁不远处，蹲了下来，双手抱头，继续听着方游的琴音。

　　看着这一幕幕和谐的画面，方游面上露出了淡淡的笑容，手中缓缓抚着琴弦，一声声空灵的琴音不断从他手中而出，散发到瀑布山谷之中。

　　在不断的弹奏中，这由冰蚕丝制成的冰弦，散发着淡淡的冰雾，看起来让整个古琴充满着一种仙灵之气。

　　方游这次的弹奏之中，许多动物的身体颤动几乎都没有停止过，这一次的琴音，比上一次的更加美妙，充满着空灵，充满着一种它们所没有感受过的冰清玉洁。

　　同样，在琴音中感受到的事物，比上一次也更加的强烈，高山更加的威严，带着那无情的冰冷之情，河水在平和之时，更加的宁静，在冲击高山之时，则是如同寒冰一般，毫不留情。

　　在河水冲过高山，落入另一旁的河流之中时，声音更加的清灵，哪怕是这些东西，也能够聆听到琴音属于河水的欢快。

　　这次的琴音，借着山谷，绕梁古琴，还有冰蚕之弦传到了更远的地方，吸引来了更多的动物。

　　不仅半山腰上站满了动物，连下方方游所在的河谷之中，上方瀑布都是围满了各种动物，如果有人在这里，恐怕内心除了惊骇还是惊骇，这简直不是人力所能为的事情。

　　在琴音进入高潮之时，瀑布下方河流中所处在的一些鱼类，竟然此起彼伏的跃上河面，一副无比欢快的模样。

　　一条一条毫不停歇，仿佛是传说中的鱼跃龙门一般，要是平常时候，大黄和小黑肯定看着这些小鱼直流口水，可是现在，它们丝毫没有分神，整个心神都沉入了方游所带给它们的奇妙琴音之中。

　　在弹奏之中，些许几只小鸟竟然丝毫不惧怕瀑布强大的水流，被方游琴音吸引，直接冲了进去，然后艰难的一点点的向方游走来，哪怕被瀑布冲落到河流之中，它们依然挣扎着站起来，没有丝毫的放弃。

　　看到其中一只小鸟落入河水之中，挣扎着快要沉没，方游微微一笑，弹了弹琴弦，身形似乎闪了一下，而在之后，他的肩膀上，便多了一只小鸟，正在不断的扑着翅膀上的水流，然后亲昵的用尖尖的嘴碰了一下方游。

　　方游微微一笑，他的遁术在这么短的距离下，已然可以瞬间而至，哪怕弹着琴弦，这一来一回之下，刚才弹的琴弦还在颤动，丝毫没有受到任何的影响。

　　刚才的一曲高山流水，所有的旋律已然被他记入了脑海之中，现在弹奏起来，简直就如同信手掂来，不费吹灰之力。

　　冰弦所带给他的感觉，远远是其他琴弦所无法相比的，苏轼乃是宋代著名的文学家，其所找来到七根冰蚕之弦，又岂是凡物。

　　不仅仅只是弹奏时的感觉，包括弹奏出的琴音，都比刚才多了一抹空灵与冰清，仿佛是整个世界上，最为纯洁，纯净的声音。

　　纯洁的如同白色，纯净的如同刚出生的幼儿一般，不仅仅让这些动物感受到了不同，作为当事者的方游，更是感受到了高山流水更加奇妙的感觉。

　　进行到最后，周围山林所围的动物，已然不计其数，方游缓缓抚琴，弹下了最后一段，河水钻透高山，落入水中的那种欢快之意。

　　而着琴音的出现，前方河水之中的鱼类，更加激烈的在跳动着，仿佛跟随着琴音，演绎着属于它们的欢快。

　　奇妙的琴音，渐渐的落下，等到琴弦完全停止颤动，方游一抚琴弦，然后从瀑布中站了起来，抱着绕梁古琴，缓缓向着前方的河流中走去。

　　这时，河中的鱼类，向着方游绕开了一条道路，围绕着方游不断的跃起，而周围的鸟类，更是飞舞在方游的身边，不断散发着清脆的声音。

　　哪怕琴弦停止了，可是存在于周围属于高山流水的旋律却是没有消失，依然不断的回荡在整个山谷之中，方游看了看手中的古琴，微微一笑，果然是绕梁古琴，名不虚传，虽然有着山谷的作用，但是如果没有古琴，那这个声音必然会很快消失，而不会存在如此之久。

　　方游看着水中跳跃的小鱼，空中飞舞的小鸟，面上缓缓一笑，他用空出来的一只手托起肩膀上的小鸟，向其体内输入了一丝灰色气流，然后将其放飞到了空中。

　　“感谢你们来此听我的演奏，现在演奏已完，我要离开了，有缘再见。”方游望了望这满山遍野的无数动物，微微一笑，缓缓的说道。

　　周围的一些动物似乎知道方游要离开，一些猛兽纷纷仰天吼叫着，哪怕是兔子，也在不断的发出弱小的声音。

　　方游淡淡一笑，然后就这样踏着水波，来到了岸上，来到了大黄和小黑的身旁。

　　而不远处的两只滚下来的熊猫，看到方游来到了岸上，猛的向这里跑来，然后各自抱着方游的一条大腿，模样十分的亲昵。

　　方游顿时无奈一笑，这两只熊猫太可爱了点吧，他不禁用手摸了摸其中一只熊猫，而那只熊猫用舌头不断舔着他的手掌，一副十分亲密的模样。

　　在摸到这只熊猫的瞬间，方游不免一笑，怪不是这两只熊猫会如此亲昵，原来其中一只正是他上一次来秦岭时救过的一只，当时那只熊猫从树上掉了下来，他直接遁到其下落的地方，将其接了过来，并输入了一丝微弱的灰色气流。

　　摸了摸这两头熊猫，将它们从自己大腿上抱了下去，方游微微笑了笑，“好了，你们赶紧回家吧，我也要离开了。”

　　那两只熊猫一步三回头的望着方游，然后慢慢的消失在山林之中，方游面上充满了笑容，摇头一笑，走到大黄和小黑身边，将放在它们身旁的琴面拿了起来，合在了绕梁琴上，现在已然打开了古琴，其上精妙绝伦的机关，等回到小岛国再研究不迟。

　　“大黄，小黑，我们该回去了。”将古琴合起来之后，依然如之前那般的严丝合缝，根本看不出里面竟隐藏着一把绝世古琴。

　　听到方游的话语，大黄和小黑按部就班的抓住方游的衣服，方游笑着朝这满山遍野的动物摇了摇手臂，然后缓缓遁入土地之中，消失在了河流之旁。

　　看着方游离去，所有动物都不免一阵哀吼，方游带给了它们这从未感受过的奇妙声音，使得它们的心灵深处，第一次出现了颤动，它们想用自己的声音，表达对于方游的敬意。

　　方游离去了，可是这满山遍野的动物，却是久久没有离去，待在这里，继续聆听着回荡在山谷和山林之中的余音。

　　哪怕方游离开，这些动物，也没有任何的撕杀，因为刚才那空灵的声音，使得它们的内心，充满了一阵阵的奇妙，心灵深处，似乎有什么东西苏醒了一般。

　　将大黄和小黑送到原来的山洞旁，方游朝着它们道过别后，抱着古琴，瞬间消失在了土地之上，在极深的土地之中，他看了看依然在土地中生长茂盛的千年人参，不禁一笑，缓缓在其头上摸了摸，输入了一些灰色气流，然后便极速离去。

　　现在他并不缺少千年人参，对于灰色气流，千年人参的作用已然是微乎其微了，而周围的亲人，并不需要每时每刻的补充千年人参，毕竟他们的身体已经年迈，承受不住千年人参的强大生气。

　　至于以后要用，以他的速度，在亚洲范围内，不过是来回一个小时左右而已，要用的时候，用遁术来取就是了。


第1130章 遁回小岛国

　　从秦岭毫不停歇的一路遁入大海之中，方游控制着遁术在海中下降到了千米以下，他的遁术速度非常之快，倒是不怕与潜艇相撞，怕就怕被潜艇发现，那就悲摧了。

　　除了水土遁术之外，他还悟通了金遁之术，潜艇和大型轮船基本都是用钢铁打造而成，就算与潜艇相撞，也是他直接视为虚无的穿越过去。

　　而且，哪怕是没有金遁术，有灰色气流护体，直接将潜艇撞穿估计是没问题的，那个时候，恐怕比被潜艇发现更加的悲摧。

　　把潜艇撞穿，估计他要带着这一潜艇的人升上海面，而且还必须要在撞穿潜艇的刹那将这些人完全救下，否则，这海水中的压力，恐怕会将这些人内脏直接压破。

　　千米以下的海水压力，都足以对高科技金属打造的潜艇产生破坏，更不用说这些潜艇内部，毫无任何防护设备的普通人了。

　　这一次来小岛国，最主要的便是与唐锦墨会面，换取小岛国博物馆中的珍品，还有去往龙影盗墓团，看一看现在的发展状况，至于参观龙游拍卖行和龙行集团，那是惯例而已，龙游拍卖行和龙行集团，这两大公司，其发展状况，根本不用担心。

　　可是他却是没想到，能在龙影盗墓团之中，得到一把绝世名琴，方游之前看到琴内有青色气流，自然确定这是战国古琴，只是却从来没有奢望过，这把古琴会是华夏四大名琴之一的绕梁。

　　在瀑布河谷之中，都会有如此效果，那么可以想象，在房屋之中弹奏，其所谓的绕梁，会更加的明显。

　　当然，这古琴上也有让方游疑惑的地方，那就是这把古琴上不仅仅有楚庄王的留文，还有其后各朝代得到此琴的名士留字，卓文君，李龟年，甚至是被称之为一代文宗，唐宋八大家之一的苏轼苏东坡，都在此琴之上，有自己的留文刻字。

　　在此琴之上，距离现在最近的便是宋朝的苏轼，可以见得，这些人能打开古琴上的机关，一定是知道真正高山流水曲谱的。

　　苏东坡为了隐藏此琴，赞同楚庄王的留待后世有缘之人，并没有将此古琴的一切写入他的文章叙事之中，这倒是可以理解。

　　可是作为千古名曲的高山流水，却是没有从宋代流传下来，这是让方游主要疑惑的原因所在。

　　或许流传了下来，但是在历史混乱的战争中遗失了，这也并不是不可能的事情，从宋代开始，这把古琴便一直被隐藏着，没有被任何人打开机关，只是明清一些文人，在此琴背面，留下了几行文字。

　　如果任何人得到此绝世之琴，再见到琴上一些各代名士的留字，恐怕都忍不住要在此琴上留下自己鉴赏古琴的文字。

　　至于高山流水为何会没有流传下来，使得现代之人所奏的只是后世经过乐师修改而成的两首独立琴曲，其原因，恐怕不是光凭想象就能想出来的。

　　只是现在，无论高山流水因为什么原因而没有流传下来，都已经不再重要了，因为他现在已经悟通了高山流水，可以说伯牙亲自所创的高山流水，在他的手中，得到了真正的重现。

　　此后，高山流水不再仅仅只是两首独立的琴曲，而是一首名扬已久的千古名曲。

　　在近现代的社会中，受到众人重视的大多是流水一曲，甚至铁利坚的飞船上，所拥有的只是流水，而高山，这个曾经与流水在一起的琴曲，却是被遗忘在一旁，可是从此之后，高山流水，将会再度存在一起，向着众人展示，合二为一的琴音美妙。

　　之前在秦岭瀑布之中所顿悟的高山流水所有旋律，都在方游的脑海中记忆着，哪怕没有用笔当即记录下来，但是，只要存在于他的脑海中，被他深刻记忆，比纸和笔，更加来得安全有效。

　　在弹奏高山流水之时，让他没想到的便是吸引来了无数的动物，他觉得，只要听到琴音的动物，恐怕都赶了过来，在聆听琴音的时候，他看得清清楚楚，这些动物彼此之间没有了敌意，有的只是那共同听琴的现象。

　　吸引来如此之多动物的原因，根据方游猜测，原因或许有很多，单一的古琴或是高山流水琴曲，都无法做到，高山流水的琴曲这是原因之一，绕梁古琴这是原因之二，古琴上的冰蚕之弦是原因之三，而最后的原因，恐怕便是他体内由指间弹入琴弦，再由琴弦散发入琴音之中的灰色气流了。

　　这几种事物融合在一起，才能够吸引来如此多动物，并使它们静静聆听琴音。

　　方游看着手中所抱的古琴，一边想象着之前发生的事情，一边向着小岛国急速遁去。

　　来不及观赏深海海底的一些景色，方游用了最快的速度在海中遁行着，在大海之中，哪怕是游速最快的箭鱼，都无法跟得上他的遁行速度。

　　更不用说那些凶猛的鲨鱼，估计那体型庞大的鲨鱼还没来得及看到方游的全貌，方游就已经遁到百里开外了。

　　很快，方游便遁到了小岛国土地之上，到达了土地，升上了几百米的深度，他的速度更加之快，在东都龙影盗墓基地不远处，他找了个无人的地方，然后抱着古琴，敲了敲门后，进入了房间之中。

　　他之前在桌子上留下字条，告诉松本明道等人自己拿着古琴外出一会，就是怕自己在感悟高山流水琴曲时，耗时过多，引得松本明道等人不知自己下落之下，出现担心。

　　其实，他从这里出去，直至现在归来，并没有花费太长的时间，在小岛国寻找风景，也不过用了半个小时左右，而在华夏，用得时间最多，只不过大部分时间都花在了路上。

　　虽然他的遁术速度非常之快，但是从小岛国到华夏，直线距离就超过了二千公里，再加上从海岸城市到达内陆的秦岭，这已经将近三千公里。

　　如果他能够完全控制体内的所有灰色气流，或者说等到悟通五行遁术，五行合一的话，估计能做到传说中的任何地方都瞬息而至。

　　不过比起现在的交通工具飞机来，快了不知道有多少倍了。

　　松本明道几人在看到方游的时候，依然恭敬的喊了声李先生，他们对于方游的敬意，是发自内心，这是他们能表达敬意最好的方式。

　　看了看松本明道等人，方游笑了笑，然后将古琴小心翼翼的放在了桌子上，“松本，很抱歉之前让你们听了那么多的杂音，为了补偿，这一次让你们听一听这些杂音经过组合后，所产生的美妙琴音。”

　　“李先生，您太客气了。”松本明道向着方游鞠了一躬，面色尊敬的说道。

　　“呵呵，在此之前，首先感谢你们从墓中所得到的这把古琴，没有这把古琴，恐怕我不会去平白无顾的感悟一首琴曲，现在演奏开始，先提醒你们一下，在演奏过后，会有神奇的一幕出现。”方游看着古琴，笑着说道。

　　他很想直接用绕梁古琴弹奏，只可惜的是，一旦机关合上，除非在外面的琴面上弹奏真正的高山流水，否则，根本无法打开机关，亦是无法取出隐藏在其中的绕梁古琴。

　　神奇的一幕，松本明道等人面上露出了期待，不知道演奏过后，到底会出现什么样的事情，同样期待的是，方游所说的美妙琴音究竟如何的美妙。

　　他们现在依然在感叹着方游在那些杂音之前所弹奏的乐曲，一段段琴音，堪称美妙，直达他们的内心深处。

　　在他们的期待之中，方游开始了弹奏，那由他在秦岭山水之间所悟出来的高山流水，说是悟出，其实不过是在秦岭，感悟山水，然后将高山流水曲谱中的旋律感悟了出来，然后组合在一起而已。

　　只不过说起来容易，可是自从高山流水的曲谱出现了之后，许多人都是不断的研究，可是至今，依然没有研究出高山流水真正能够弹奏的曲谱，现在所拥有的不过是从各朝代流传下来，经过人为修改的高山和流水而已。

　　方游现在所用的琴弦，依然是鸟羽屋所作的丝弦，至于冰弦，还在古琴内部存放着，也唯有绕梁这绝世名琴，才能将冰弦的美妙体现出来，同样，也只有冰弦，才能够让绕梁古琴的琴音，更添神奇。

　　好马配好鞍，宝剑配侠士，这绕梁古琴，能配上其的也只有古代最为名贵的冰蚕之弦。

　　虽然只是普通的丝弦，可是由方游之手所弹奏出来的琴音，却是美妙绝伦，在森林之中，以这种丝弦所弹奏的高山流水，却是吸引来了无数的动物，处在一旁静静的聆听。

　　作为一个感官发达的人类，所感受到的琴音，只能比这些动物更加的强烈。

　　这一曲高山流水，让松本明道等人完全沉浸入了由方游一手打造而成的琴音世界中。

　　高山的威严，流水的柔和，再到之后，流水的无情，高山的悲痛，他们感觉到的比秦岭中的那些动物，更加的清晰。

　　此时此刻，他们完全对外界没有了任何感觉，所有的心神，都在聆听着琴音，哪怕有人对他们下手，恐怕他们都毫无任何的察觉。

　　待到方游抚琴停下，一曲而终时，松本明道等人依然没有从琴音中醒转过来，这一首琴曲的美妙，简直是他们所听到的最动听的声音。

　　看着松本明道几人这种模样，方游微微一笑，在琴弦上再次弹动了几下，如同一道惊雷一般的琴音，让松本明道几个身体一颤，一下回过神来。

　　“李先生，很抱歉，您所弹的琴曲实在太美妙了，我们情不自禁的便沉入到其中。”看到他们这种状况，松本明道有些尴尬的说道。

　　方游笑了笑，摆了摆手，“无妨，能够沉入琴音之中，正说明你们的心灵还未完全被污染，还记得我说过什么，在演奏之后，会有神奇的一幕出现，下面，便是见证这一刻的时候。”

　　松本明道连忙点了点头，眼睛紧紧的看着方游，不知道方游所说的神奇一幕究竟会是什么。

　　他们虽然没有一直跟在方游的身边，可是有关于方游的消息，他们却是在一直关注着，龙文博物馆开馆的盛况，以及其中展出的一些无价之宝，已经在世界文物圈中传遍开来。

　　特别是那无形无影的承影剑，更是让许多人难以置信，不敢相信华夏古代竟会有如此比现代高科技更加先进的工艺，就连见惯了许多珍贵文物的松本明道等人，在看到这个消息后，都不免想要去华夏龙文博物馆，观看一下这无形无影的承影剑是否真正的存在。

　　不仅仅只有承影剑的神奇，龙文博物馆中还有很多神奇的东西，而这些东西都是由他们眼前的方游所寻找得到的。

　　他们很期待着方游能给他们带来什么样的神奇，是眼前这把古琴所出现的神奇，还是其他东西所带来的。

　　话说间，方游笑着望了望他们，然后在他们无比期待的眼神中，将古琴上现在的琴弦去除了下来，然后握住古琴上的岳山部位，向上一提，整个将古琴的琴面提了上来。

　　看到这一幕，松本明道几人面上露出了目瞪口呆之色，他们有些无法相信，这被他们亲手挖掘出来，十分结实的古琴，竟被方游这样轻轻一提，把琴面给提了上来，这难道就是方游所说的神奇吗。

　　可以，在方游整个将琴面提上来之后，看到下方所露出的另一个琴面，他们面上不仅仅只是呆了，而且有些傻眼，最后，面上露出的完全是震撼。

　　他们整个人如同处在梦中一般，有些无法相信眼前出现的会是事实，这把古琴的下面竟隐藏着另外一把古琴，这简直是天外奇谭啊，让人产生一种浓浓的不真实。

　　如果不是刚才那把古琴，是他们亲手挖出来的，十分的熟悉，现在恐怕认为方游是在玩魔术了。

　　得到这把古琴也有一段时日，他们却根本无法猜测到，在这把其貌不扬的古琴中，竟还会隐藏着另外的古琴。

　　“李先生，这一切都是真的吗，这真的是我们挖出来的古琴吗，这把古琴的下面，真的隐藏着另外一把古琴吗。”松本明道面色呆呆的向着方游不断的问道。

　　方游顿时大笑，“哈哈，松本，这一切都是真的，我也没有想到，这里面竟然还隐藏着另外的琴，我只是弹奏了一首高山流水古琴曲，这古琴便出现了刚才那神奇的一幕，你们看一看这琴上的文字，看能不能从上面的文字中，猜测出这把古琴的名称。”

　　松本明道等人顿时围在了方游身边，认真的观看着古琴上的文字，而方游笑着将古琴上的七根冰弦拿了下来，让几人观察的更加清楚。

　　在跟随许梦芸的那段时间中，松本明道几人对于华夏文化，懂得也是越来越多，越来越深入，不仅将华夏现代汉字全部学会，甚至华夏古时各朝代的文字，也大有了解，比之前的只会挖坑，强得不知道有多少。

　　只是他们所认识并能够看懂的也仅仅只是唐宋包括之后的文字而已，至于汉代以及楚庄王所书写的文字，却是一头雾水，这些带着浓浓甲骨文风格，十分象形的文字，他们并不是说没接触过，只是接触的很少，勉强几个字或许能看懂，可是这一堆书写在一起的文字，他们却是只能大眼瞪小眼。

　　抛开他们不认识的文字，松本明道几人研究起他们所认识的唐宋文字来，自从秦始皇统一六国，统一文字之后，到达唐宋年间，华夏文字逐渐变得规范化，并且极易学会，现在我们所用的字体，就是从古代楷书变化而来。

　　“绕梁，李……李先生，这难道真的是古琴绕梁，它不是已经被砸碎，消失在世间了吗。”看到苏轼所书写的文字，松本明道面上更加震撼的说道，这不仅仅是不真实，而是根本无法相信。

　　方游顿时一笑，看着松本明道，“哦，松本，你也知道古琴绕梁。”

　　“李先生，在跟随许小姐的那段日子中，曾经在墓中挖出来过一把古琴，之后，许小姐便将华夏最著名的古琴历史告诉了我们，并说，如果我们挖出来了一把，那么足以震撼整个世界，可以根据后面我们自己寻找的资料，这四把古琴都已经消失在了历史当中，有的被砸碎，有的不知下落，而绕梁，便是其中被砸碎的，眼前出现的这把绕梁，简直让人无法相信。”松本明道向着方游叙说着，面上依然带着那种浓浓的怀疑。

　　方游笑了笑，“古时的历史，有一些是真实的，可是有一些，则是史官自己加上去的，所以，我们看到的历史，不一定就是真实的，现在绝世名琴绕梁，就在你面前摆放着，而且懂得华夏一些历史的你们，一定知道上面留字的人在古代有何名气，卓文君或许你们不认识，但是苏轼，你们都知道吧，如果此琴不是绕梁，就算给他千万黄金，他也不会在上面刻上自己的文字。”


第1131章 松本明道几人的震撼

　　听到方游的话，松本明道点了点头，小岛国从古时就受华夏文化的影响，一直至今从未消失，可以说，小岛国现在所拥有的一些事物，都是从华夏文化中发展而来，苏轼此人，在小岛国虽称不上是家喻户晓，但一些有文化的人，都会知道他的大名。

　　苏轼可谓是华夏文化中最具代表性的人物，他是宋代文学最有成就的代表，其所作的诗词作品，至今都在华夏广为流传。

　　如果此琴是假冒的绕梁之琴，那么以苏轼的性格，自然不会在上面赞同此琴确为绕梁。

　　可是哪怕这上面有着一些名士的名字，松本明道还是有些无法相信，传说已经损毁的绝世名琴，会出现在自己的眼前。

　　这就相当于小岛国的天照大神复活一般的荒诞，不说这绕梁琴传说已经被毁，单单是从战国至今，已然是二千多年的历史，这把用木头所做的古琴，真的能够保存至今，依然如此完好吗。

　　看着松本明道几人面上的表情，方游微微一笑，“松本，如果心中有与他人不同的意见，一定要表达出来，不能随意的附和别人，否则，你们永远无法都无法获得真正的成功。”

　　松本明道看了看方游，然后点了点头，面色坚定的说道：“李先生，哪怕有些历史不可信，哪怕这上面拥有一些名士的留字，可是我对于此琴是绕梁依然有些怀疑，请李先生为我们解惑。”

　　“松本，这样就对了，一味的附和别人，只会让你们心中的疑惑无法得到解答，不懂装懂可是非常严重的事情，至于此琴究竟是不是绕梁，你们听一听用这把古琴所弹奏的曲子就知道了，这首曲子与刚才一模一样，依然是高山流水，看一看，是否有不同的感觉。”

　　方游看着松本明道能够直接表达出自己的怀疑，不免有些欣慰一笑，然后指着这把绕梁古琴说道。

　　松本明道等人面带期待的点了点头，看方游这般自信的模样，想必用这把古琴所弹奏出来的琴音，一定大有不同，他们很想再感受一下刚才那琴音直达心灵的美妙感觉。

　　方游面上浮现出淡淡的笑容，将七根冰弦准备完毕后，轻轻一抚琴弦，顿时一段动听的音符在他那行云流水的动作下猛然响起，那空灵的琴音，让松本明道几人瞬间精神一震。

　　接着，一曲与刚才一般无二的高山流水慢慢的浮现，方游觉得华夏流传下来的一些事物，非常适合他的性格。

　　太极拳如此，书法绘画如此，这古琴依然如此，每一样都能让人的心境不断的提升，让人的情操不断的受到陶冶，除了太极拳之外，他最喜欢的就是弹奏古琴，让一首首动听的琴曲，由他手中慢慢散发。

　　在琴弦上那种飘逸的动作，与同太极拳一般，不过比起太极拳来，弹奏古琴，能够让人欣赏到这飘逸动作的同时，又能聆听那由飘逸动作所产生的动听琴音。

　　只不过，古琴体积很大，不像大齐通宝，龙形玉佩这般小的物品可以随身携带，想要弹奏古琴，也只能等到空闲之时了。

　　每一首琴曲，都有着它们独特的美妙，高山流水能够被称之为华夏十大名曲，自然有着它的独特之处，其中所蕴藏的意义非常的博大。

　　方游觉得，之前在秦岭弹奏之时，那些昔日害怕水流的小鸟，如此不顾一切的冲向瀑布，向着自己冲来，其中也有着高山流水琴音的作用，正是由于琴曲之中水流永不屈服，向着威严高山不断撞屈的精神，同样使得这些小鸟受到了些许的感染。

　　否则，那如同从天而降的瀑布，哪怕是如老虎，狮子这般的猛兽，也要避之不及，这些小鸟又怎么如此奋不顾身的冲进来。

　　一段段的能够直达人内心的空灵琴音，从方游手中一点点的浮现出来，然后散发到房间之中，接着又在房间中不断的回荡着。

　　这种空灵纯净的琴音，让松本明道几人面上露出了震撼，这种琴音，仿佛让他们的心底都为之颤动。

　　那种感觉，是他们之前无法感受到的，如此美妙的琴音，简直让人难以相信，松本明道几人完全投入到了对琴音的聆听之中。

　　直到方游抚琴而停，一曲终了之后，松本明道几人，同样在琴音中不可自拔，久久无法回过神来。

　　方游并没有震醒他们，而是笑了笑，研究起隐藏绕梁琴所用的琴面来，这琴面上的机关十分的巧妙，如同盖子一样，盖在了绕梁琴上，却又让人察觉不出分毫。

　　特别是那只能用琴曲打开的机关，更是巧妙绝伦，堪称神奇，虽然以现代的科技，不分吹灰之力便能制作出一把用声音开启的密码锁，但是不用现代科技，仅凭这些木头，让他们制作，恐怕他们根本一窍不通。

　　方游在分离出来的琴面内部的岳山上，发现了一些细细的丝状物体，像是铁丝，可是又比铁丝坚韧，他猜测，或许弹琴乐曲时的震动，通过岳山传入这些铁丝上，然后由到达某一程度，铁丝尽头的机关便会打开。

　　研究了一会，方游便将琴面放于一旁，看向松本明道几人时，他们仍然沉浸在琴音之中，方游微微一笑，望了望房间，耳朵轻轻一动，现在距离他抚琴停止，已然过了十多分钟，可是在房间中，那回荡的空灵琴音依然没有停止。

　　直到再过了十分钟，松本明道几人才从琴音之中回过神来，听着房间中依然在回荡的声音，他们面上再次露出惊叹，看着桌上的古琴，面上露出无比激动的神情，此刻他们的心情，已然无法用言语来表达。

　　“李……李先生，这把古琴太神奇了，太神奇了，我没有想到，世上竟会有如此美妙的琴声，直达人的心灵深处，让人感受到来自心灵上的共鸣，如此神奇的古琴，如果不是绕梁，恐怕世界上任何古琴，都无资格成为绕梁了，李先生，感谢您能够让我们见识到这古琴的神奇，这琴声的美妙，感谢您。”松本明道强忍住内心的激动，向着方游说道。

　　方游微微一笑，“松本，要说感谢的是我才对，是你们从墓中得到了这把琴，这才使得绕梁古琴重现于世间，如果不是你们，我纵然有再大的本事，也无法发现此琴，所以，你们的功劳是最大的。”

　　“李先生，您太客气了，如果您没有来到小岛国，我们还打算将这把古琴放入拍卖行或者黑市中出售掉呢，要是真这样做，那么我们真是成为千古罪人了，李先生，您不责罚我们已经够了，不必再感谢我们了。”松本明道几人连忙说道，面上露出浓浓的歉意。

　　他们盗墓如此之久，发现的珍贵古玩，可谓是数不胜数，可是没有一件，能如同这绕梁古琴一般的神奇，这绕梁古琴的价值，可以说远远超越他们之前所挖掘出的任何古玩。

　　起初他们只认为这是一把普通的古琴而已，想要在这几天将其出售，如果方游没有到来，恐怕这把琴已然会被卖掉，那样，他们无法想象，这种后果会有多么的严重，如此珍贵的古琴，却是被他们当成普通的东西，他们在感到歉意的同时，心中同样有着浓浓的羞愧。

　　身为一个盗墓贼，却是将不识货，将珍贵的东西当成普通物件，这简直是不可饶恕的错误。

　　“这不怪你们，古琴一类的古玩，流传下来的非常少，更何况大部分的古玩鉴定师，在看到此琴时，都只会认为它是一把普通的唐代古琴而已，而不会想到其中会隐藏着四大名琴之一，已经被破坏的绕梁，不过，这同样将你们对古玩了解不足的问题显露了出来，这是一件好事，越早的显露，会使得你们更加认真的去学习古玩知识。”方游笑着说道。

　　松本明道几人的古玩知识，已然比普通的古玩鉴定师高明多了，任何人都无法拥有像自己这般能够看到古玩年代的能力，所以，像他们这样，已经非常不易了。

　　“李先生，我们一定会认真的学习古玩知识，绝不会再遗漏一件珍贵的古玩。”松本明道几人向着方游鞠了一躬，无比坚定的保证道。

　　方游笑了笑，“这些世界上，大部分古玩都如同平常，像绕梁古琴这般被隐藏起来的，只在少数，只要你们认真观察，哪怕对古玩知识稍有不懂，也能发现端疑，比如这古琴按照一些鉴定师的理解，会认为这古琴年代是唐代，可为何这古琴上，只有明清两代文人的留字，这本身就是一个疑点，所以，古玩知识是一方面，另一方面，也要拥有强大的观察能力。”

　　“李先生，我们今后一定会注意，将我们无法辩认的古玩全部收集起来，宁可不出售一件，也不能遗漏一件珍贵文物。”松本明道几人似有所悟，然后点头说道。

　　方游的这一番话，让他们明白了许多在课本上，乃至盗墓中所学不到的知识，让他们明白了观察的重要性。

　　“如此做很对，但也不可因为此而过多的敏感，如果有一些古玩，你们只是轻微的怀疑，那么大可以拿到龙游拍卖行，请那里的首席鉴定师来鉴定，龙游拍卖行的负责人，值得依赖，在其中坐镇的首席鉴定师同样如此，都是自己人，不会泄露半点消息的。”

　　方游点头轻轻的说道，如果因此让松本明道等人产生了敏感症，每一件古玩，都被他们怀疑或许是神奇之物，那就有些悲哀了。

　　“李先生，我们知道了。”松本明道几人认真的说道，自从龙影盗墓团成立，还有小芸姐走后的这一段日子时，方游都未曾向他们发号施令，一切都由他们自主的去完成。

　　现在，方游来到了这里，其所说的每一句话，都让他们完全认真对待，因为在他们看来，方游的这些话，都是极为重要，没有一句是虚言。

　　“好了，这把古琴，先放在这里，等到我离开小岛国时，再想办法运回华夏。”方游笑了笑，将古琴合二为一，交由松本明道放回地下宝库之中，在小岛国，他还有一些事情需要处理，而且又没有一个固定的住所，总不能拿着古琴，到处乱跑。

　　放在龙影盗墓基地之中，是最为安全的地方，他的灰色气流，早已存在于古琴之中，只要任何人动一动古琴，他都会瞬间知晓。

　　就算从宝库中偷走又如何，这些人再快，还能有他的遁术快，而且，这个世界，基本上，没有什么地方，能够阻挡他的遁术了。

　　想要偷走他的东西，恐怕真的比登天还要难，在他的灰色气流之下，他的物品就等于处在顶级防护设施之中。

　　松本明道这一次叫了三个人，加上他四个人一块将这把古琴抬到了地下宝库之中，这把古琴如此珍贵，磕着碰着一点，都是多少黄金所换不来的。

　　看着方游面上的喜悦，松本明道几人的内心也是充满着自豪，虽然他们没有认出来这把古琴，虽然他们险些犯下错误，但毕竟这把古琴，是由他们的手被挖出来。

　　只是这件事情不能随意传播出去，否则，在整个小岛国盗墓界，他们就会成为名副其实的老大，不是他们贬低自己国家，在他们看来，小岛国的一些珍贵古玩，根本远远不及这把绕梁古琴珍贵。

　　如果将这把绕梁古琴，与方游曾经拍卖过的小岛国国宝书法一同在另外一个国家进行拍卖，那么这把绕梁古琴，绝对会让小岛国国宝书法完完全全的比下去，比得一文不值，这就是华夏文化的魅力。

　　小岛国文化却是远远作不到这一点，在一些国家的博物馆中，华夏文物甚至都被当做国宝，连他们小岛国都不例外，博物馆中堪称国宝的东西，却是来自华夏，不得不说，这是一个讽刺。

　　在将绕梁古琴送入宝库中后，方游与松本明道几人说了会话，并告诉他们这几天会安排他们进入东都大学中学习考古方面的知识，然后便离去。

　　看了看时间，已然快要黄昏，方游不免一笑，因为研究这把古琴，他几乎用掉了一天的宝贵时间，可是他却觉得非常值得，绕梁古琴，这把本已经不存在的古琴，却是一下出现，如果公布出去，恐怕会让整个华夏为之震撼。

　　哪怕是一些五大三粗的汉子，内心深处也有着喜欢华夏文化的一面，哪怕不懂古琴，不懂书法绘画的人，这根本不妨碍他们欣赏书画，聆听古琴。

　　方游笑了笑，他内心深处同样向往着古代的那种悠闲生活，在秦岭深处盖间木屋，叶语晴抚琴轻吟，而他，在一旁挥舞长剑，那恐怕是任何华夏人都梦寐以求的眷侣生活。

　　相信这绕梁古琴，回到华夏之时，会如同承影剑一般，再次引发一场地震，来了一趟小岛国，却是为龙文博物馆添了一件国宝级文物，方游倒是十分的高兴。

　　闻到了街边美食的香味，方游笑了笑，自己到现在还没有吃中午饭呢，早知道在秦岭，与大黄和小黑吃一顿人参肉鸡了。

　　看了看时间，已经快到他与唐锦墨会面的时候，他笑了笑，在街边买了份烤肉，一边吃着，一边向着与唐锦墨见面的地方赶去。

　　见到了唐锦墨，拿到了一些龙游拍卖行交于唐锦墨手中让其临摹的画作，方游微微一看，大部分都是小岛国书画名家之作。

　　只不过很少，只有些许十余份而已，在小岛国，能够称得上名家之作的，其名气，并不比藤原佐理和小野道风小多少。

　　至于其他程度的书画作品，并不值得临摹，直接拿上拍卖会即可，方游并不是那种见到什么古玩，都会要的人，不是精品之作，以他的眼光，根本看不上眼，更不用说这些小岛国古玩了。

　　“方小友，你还未吃饭啊。”看到方游拿着一份烤肉，唐锦墨顿时笑了。

　　方游给人的感觉一如既往的是那般平和，哪怕其地位很高，威望很高，钱财无数，可是，表里如一，毫不做作，正因为如此，唐锦墨才会毫无任何顾虑的相信方游。

　　“嘿嘿，唐大叔，今天发现了件宝贝，所以没有顾得上吃饭。”方游得意的笑着说道，与唐锦墨之间的交流，远远比松本明道几人要轻松的多。

　　唐锦墨顿时有了浓浓的好奇，迫不及待的追问道：“哦，方小游，到底是什么宝贝，让你如此兴奋，想必一定非常不凡吧。”

　　当时，小岛国那两件国宝，都没让方游这么得意过，如此得意，难不成发现了与承影剑一般无二的宝贝不成。

　　“唐大叔，这可是秘密……”方游故意吊了吊胃口。

　　“方小友，别介啊，我们都是朋友，放心，我绝不会对别人说的，看在我尽心尽力为华夏古玩做贡献的份上，你就告诉我吧。”唐锦墨顿时忍不住了，动之以情，晓之以理，他实在想要知道，方游到底发现了什么宝贝。


第1132章 赏琴

　　看到唐锦墨如此猴急的模样，方游顿时大笑了起来，“你小子，故意的是吧，是不是故意的。”唐锦墨顿时愤怒的说道。

　　方游嘿嘿一笑，将手指放在嘴巴上嘘了一下，“唐大叔，低调点，我得到的宝贝，可是不能让其他人知道。”

　　“方小友，到底是什么宝贝，如此慎重。”唐锦墨向前俯了俯身子，压低声音向着方游问道。

　　方游笑了笑，并没有说话，只是神神秘秘的用双手在桌子上装模作样的弹了几下。

　　熟悉华夏文物的唐锦墨一下便猜了出来，面上有些期待的问道：“方小友，你得到的是古琴，不知道是哪一个朝代的古琴。”

　　“唐大叔，能够称之为宝贝的古琴，可是并不普通哦，我可以告诉你，我得到的这把古琴，正是华夏四大名琴的其中之一。”方游笑着说道。

　　就这么一段语气平和的话语，让唐锦墨本来很期待的面色，瞬间一变，露出浓浓的无法置信，“什么，方小友，我没有听错吧，你没有开玩笑吧，四大名琴，这怎么可能。”

　　“呵呵，唐大叔，我们认为一定不会发生的事情，并不代表它们并不会发生，同样，我们认为不可能存在的东西，或许它们一直存在，得到这把古琴时，我也根本没有去想它可能会是四大名琴，可是在我无意中打开机关后，这才发现，它竟会是四大名琴。”方游笑着说道，打开机关，可是费了他许多精力，换做普通人，早就崩溃无数次了。

　　唐锦墨面色再次一变，“机关，方小友，你是说这古琴上还有机关存在。”

　　“当然，这也是为何这一把四大名琴会保存至今的重要原因，其上的机关，就算与承影剑比起来，也不遑多让。”方游点了点头，微笑着说道，能够以琴曲来打开机关，论及神奇和复杂程度，与承影剑恐怕不相上下。

　　“方小友，你的意思是，这古琴上的机关像承影剑的剑鞘一样，将真正的古琴给隐藏起来了。”唐锦墨面带震撼的说道，如果真的像方游所说，那么这四大名琴的可信度非常高了。

　　传说中无影无形的承影和含光剑都能在方游的手上出现，这四大名琴，能出现，也不算什么怪事。

　　“唐大叔，关于机关的事情，我们以后再说，你先猜一猜我得到的是四大名琴哪一把，相信你怎么都不会猜到。”方游笑着说道，心中充满了自信。

　　听到方游的话语，唐锦墨先按耐下心中的疑惑，然后脑海中很快浮现出四大名琴的资料典故，一为号钟，为齐恒公所有，二为绕梁，为楚庄王所有，三为绿绮，是司马相如之琴，四为焦尾，是蔡邕所亲手制作。

　　可是除了四大名琴，还有琴上的机关，方游并没有给他任何的信息，他脑海中不断的浮现这四把古琴的名字，最后摇了摇头，“方小友，如果不给我另外的信息，我根本无法猜出这是四大名琴中的哪一把，但是，我敢肯定，这绝对不会是绕梁琴。”

　　“哦，想不到唐大叔如此肯定，我可以告诉你的是，这把琴的主人是春秋战国时期的。”听到唐锦墨的话语，方游顿时轻轻一笑，然后说道。

　　唐锦墨点了点头，然后想起刚才回忆的资料，顿时眼睛一亮，“哈哈，方小友，你露底了，四大名琴处于春秋战国时期的一同有两把，一把为齐恒公的号钟，一把为楚庄王的绕梁，不过绕梁琴已然被楚庄王用铁如意砸碎，消失于世间，那么这一把一定是齐恒公的号钟琴，我猜的对不对。”

　　方游笑了笑，很是坚定的摇了摇头，“唐大叔，就如同我刚才所说，有些时候，我们认为不存在的东西，它或许就存在着，我得到的这一把，偏偏就是你认为不存在的古琴，那就是楚庄王的绕梁。”

　　“绕梁……这，这怎么可能，绕梁不是被楚庄王给砸碎了吗。”唐锦墨明显有些不相信的说道。

　　“呵呵，唐大叔，忘记我刚才说的话了，史料记载也有可能是不实的，我所得到的这把古琴，经过仔细的研究，并且根据琴上所留各代名士的文字，再加上演奏此琴所传出的音色，此琴为绕梁的几率为百分之百。”方游淡淡一笑，对唐锦墨说道。

　　相信看过这把古琴，听过其音色的人，都会毫无怀疑的认为它就是绕梁。

　　“这简直让人无法相信，其他三把古琴未现世，偏偏这一把在历史中被毁坏的绕梁出现了，方小友，能不能让我看一看此琴，哪怕仅仅只是一眼也可以。”唐锦墨面上露出震撼之色，然后面带诚挚的向方游说道。

　　他非常熟悉方游的性格，根本不会说谎，更何况这还是如同国宝般的四大名琴之一的绕梁，作为一个常年研习书画的文人，他对于古琴，也有一种莫名的喜爱，此时听到绕梁被方游发现，怎么能忍耐住心中的好奇。

　　承影剑他现在身在小岛国，无法去看，可是现在绕梁就在他的身边，他根本无法放弃这么一个机会。

　　“唐大叔，别说仅仅是一眼，你就算看一天也无妨，明天我们一同去龙游拍卖行，在那里，你可以看个过瘾。”方游笑着说道，他对于唐锦墨自然是非常信任，只是龙影盗墓基地十分的重要，他不能如此的随意，那是对松本明道等人性命的不负责任。

　　而且除了唐锦墨，小岛国龙游拍卖行的首席鉴定师，也是华夏古玩界的一位前辈，在小岛国得到了一把稀世名琴，不让这老爷子开开眼，也太说不过去了点。

　　要是这老爷子一怒之下拍屁股走了，一时半会可是找不到这么厉害的鉴定师啊。

　　所以，将其定在龙游拍卖行自然最为合适，之后，便可以将古琴放入龙游拍卖行宝库之中，等到自己走的时候，再到拍卖行拿就是了，省去了让龙影盗墓基地暴露的一部分危险。

　　“方小友，太好了，我老唐没白认你这个朋友，绕梁古琴，恐怕我今天晚上真的要兴奋的睡不着觉了。”唐锦墨无比兴奋的说道。

　　方游笑了笑，“唐大叔，明天我派人去接你吧，到时候，你想看多久，就看多久。”

　　“别，方小友，龙游拍卖行离我住的地方也不远，我自己去就行了，明天在龙游拍卖行营业之前，我一定会准时到，到时候，你可是一定要去啊。”唐锦墨摆了摆后，然后嘿嘿笑着说道，将方游的退路一下给封死了。

　　方游摇了摇头，“唐大叔，你想多了，放心吧，明天，一准让你看，让你看个过瘾。”

　　“好，方小友，这些书画你好好收起来吧，我们明天龙游拍卖行见。”唐锦墨兴奋的笑了笑，然后向方游告别。

　　等到方游拿了这些书画，到餐馆前台想要付帐时，却是得知唐锦墨已经付过帐了，他不由一笑，有些感概，能够在小岛国遇到唐大叔，是他最为幸运的事情。

　　方游提着这些书画作品，回到了龙豪大酒店，然后将其一一铺在桌子上，将体内的灰色气流一点点的输入了进去。

　　看着这些书画，一点点的变得更加真实，富有韵味，他面上不由露出了笑容，灰色气流的这个作用，还是无意中发现的，却是给他带来的极大的帮助。

　　小岛国龙游拍卖行在这些伪造的书画拍卖上，完全听从了他的指挥，做到了灵活多变，否则，一旦这些书画被意外的破坏，虽然不会对龙游拍卖行整体造成影响，但是还会有不必要的麻烦，但是如果这些东西被武部家族或者与其同一战线的人买去，那么，就不会对龙游拍卖行造成任何影响了。

　　小岛国的精品古玩，除了一部分是方游灰色气流伪造的之外，还有一部分是真正的真品，与这些伪造的混在一起参加拍卖会，这样，不会有任何人去怀疑龙游拍卖行的拍卖方式。

　　哪怕松本明道等人不断的挖墓，可是属于小岛国本国的精品文物，却是少之又少。

　　将这些书画内完全灌入灰色气流后，方游便坐在床上，调息了一会，便轻轻的睡去。

　　这些书画完成后，剩余的便是要将唐锦墨所临摹的那些书画，与小岛国博物馆内的真品互换。

　　做完之后，可以说他这次小岛国之行，已经基本完成，剩下的便是要看山田会长和高田总监那边的情况，看他们是否考虑完毕。

　　如果决定成立一个新党派，那么方游将会尽全力帮助他们造势，让他们利用一切可以利用的资源，如果不同意，那么方游也不会有任何的怨言。

　　毕竟在一些发展壮大的党派中生存，比自己成立一个新的党派，要舒服多了，就看他们有没有雄心壮志了，就算他们没有，方游也可以去找另外一个人。

　　第二天一早，方游先去了龙游拍卖行，果然一大早，唐锦墨便坐在龙游拍卖行大厅中等待着，这让他不免一笑，四大名琴的魅力果然无比庞大，将唐锦墨带入拍卖行一处内部房间，并叫上在龙游拍卖行首席鉴定师，一位资格很老的老爷子叫了出来，一块呆在了房间之中，而这位老爷子，便是方游在柳州认识的一位古玩界前辈，就是一同见证金星龙砚出世的韩老。

　　韩老爷子放着好好的柳州古玩会长不当，在小岛国拍卖行成立后不久，便与方游联系，来到了小岛国龙游拍卖行，美名其曰，要更加的研究古玩文化。

　　看着方游不明原因的把他喊了过来，韩老有些不悦，“方小子，我那边还在鉴定着一个好物件呢，你把我喊过来什么事。”

　　“韩老爷子，什么事，当然是好事，百年难得一遇的好事。”方游嘿嘿笑着说道。

　　“到底什么事，不说，我走了。”韩老与方游都是非常熟悉，此时很不客气的说道。

　　方游顿时一笑，“韩老爷子，您老要走了，可别后悔哦。”

　　“就是，韩老，您老一定会后悔的。”唐锦墨可是时常与韩老打交道，此时俯和着方游说道。

　　“你小子，看你这模样，就知道准没好事，别卖关子了。”韩老作势欲打的说道。

　　“哈哈，具体什么事，您老问唐大叔吧，我先离开一会，去拿东西啊。”方游一下闪了过去，然后大笑了一声，刷的一下消失在了门口。

　　韩老无奈的坐在了沙发上，“唐老弟，到底什么事情，连你也与方小子一块来忽悠我。”

　　“韩老，这可不是忽悠，方小友这一次可是发现了好宝贝，要拿来让我们看一看呢。”唐锦墨顿时笑着说道。

　　“宝贝，什么宝贝，唐老弟，你就别隐瞒了，快点告诉我。”听到宝贝，韩老顿时眼睛一亮，他可是知道方游的本事，能够如此兴师动重的宝贝，绝对不是什么普通货色。

　　唐锦墨没有方游那么多的道道，此时面色认真的说道：“韩老，据方小友说，是四大名琴，绕梁古琴。”

　　“什么，四大名琴，绕梁，这不可能，如果说其他三个，我还能接受，这绕梁，已经被毁了。”韩老条件反射般的迅速回驳道。

　　看着韩老的模样，唐锦墨顿时苦笑了一下，自己当时得知绕梁琴的时候，恐怕与韩老一般无二，“韩老，貌似在方小友的身上，没有什么不可能，我起初也有些不相信，但是方小友却说，他可以百分百这肯定，得到的就是绕梁琴，更具体的信息，我也不知道，至于这绕梁琴是真是假，也只能等到方小友将琴取来，我们仔细一看便知道了。”

　　“方小子的确时常创造奇迹，这是这绕梁琴，根本就不存在，这无中生有的奇迹，可是这小子创造不出来的，也只能等到这小子回来了。”韩老有些六神不定的在房间中来回走着。

　　如果真是绕梁，那何止是宝贝，简直是稀世珍宝，华夏四大名琴，每一个都独一无二，绝世无双，这会再一次震撼整个华夏古玩界，特别还是这已经被毁坏的绕梁。

　　等到方游取来古琴，韩老二话不说，直接一下从其手上拿了过来，然后小心翼翼的放在桌子上，戴上白手套，与唐锦墨开始研究起来。

　　可是研究了半天，他倒是能看到这把古琴的年代处于春秋战国，琴也是绕梁式，而且上面的龟背和梅花断纹，足以说明此琴的珍贵。

　　只是除了这些，他找不到半点关于此琴就是绕梁的证明，除了后面那些明清两代人的留文。

　　“方小子，这把古琴虽然是春秋战国时期的，也是一件珍贵之物，可是跟绕梁扯不上半点关系吧。”韩老研究了许久，抬起头向着方游质问道。

　　而一旁的唐锦墨也是面带疑惑，“方小友，你所说的各代名人的留字呢，这只有明清两代文人的留字啊，而且，你说的机关在什么地方。”

　　“什么留字，什么机关，恩，不对，方小子，这把琴按理说是处在春秋战国时期，可为何上面只有明清两代人的留字，就算此琴并不出名，可是按其年代和珍贵程度，也不可能被别人视若无睹，难道这跟唐老弟说的机关有联系？”因为唐锦墨的一句话，韩老瞬间想到了一些疑点，顿时向方游问道。

　　听到韩老的话语，唐锦墨拍了拍脑袋，这才注意到古琴上这么明显的疑点，刚才竟一下没有想起来。

　　方游则是朝着韩老竖了竖大拇指，松本明道几人可是看了半天找不出半点疑点，这韩老一下便知道了，果然姜还是老的辣，“韩老，您老真是慧眼，一下就能看出琴上的疑点。”

　　“别拍马屁，有机关就赶紧打开，我倒是看不出，这琴上会有什么机关存在。”韩老顿时没好气的看着方游说道。

　　“韩老，我当时也不会想到，可是在我无意之中弹奏一首琴曲时，却是一下将机关打了开来。”方游笑着说道。

　　韩老顿时问道：“琴曲，什么琴曲，弹奏琴曲才能打开的机关，这难以让人相信，随意的弹奏任何一首都可以吗。”说着韩老竟有些跃跃欲试。

　　“韩老，哪怕您老把现在流传下来的每一首琴曲都弹奏一个遍，也不可能打得开机关。”看着韩老的模样，方游嘿嘿笑着说道。

　　“那你怎么打得开，这不是弹奏琴曲才能打开吗，方小子，你说话是自相矛盾啊。”韩老有些不解的问道。

　　方游笑了笑，来到桌前，轻轻抚了抚琴弦，“韩老，您和唐大叔在旁边静静聆听我的弹奏，很快，你们就会知道，我弹的是什么琴曲，同样，在我弹奏完毕之后，所说的机关，也会打开，到时候，你们就会见到真正的绕梁。”

　　“你小子，神神秘秘的，难不成还是你自己创作的琴曲，那样也要等到未来发明时间机器，把你创作的琴曲送到战国才行。”韩老没好气的说道，却是和唐大叔一块坐到了旁边的沙发上，准备好好看一看方游到底在卖什么关子。


第1133章 韩老弹琴

　　方游微微一笑，没有真正见过承影剑真正出世的人，是无法想象到那种神奇，而古琴绕梁就如同承影剑一般。

　　在韩老和唐锦墨的目光之下，方游面上挂着淡笑，一抚琴弦，开始演奏那一曲由他感悟而出的高山流水。

　　借助于那神奇秘谱中高山流水的琴谱，再加上周围那一片风光秀丽的大自然，这才使得他感悟到了属于高山流水的旋律，得以让这消失不知道有多少年的古曲，重现世间。

　　本来他对于自己能够悟出高山流水，没有十足的把握，毕竟这琴谱一片乱麻，想要从大自然中悟出其中的旋律，想必非常的艰难。

　　他也只是抱着试一试的心态去做而已，可是却不料，竟真的成功了，可以说，这一次小岛国，他发现的并不仅仅只是一件绝世名琴而已，还有这高山流水的旋律，其珍贵程度，与绕梁相差无几。

　　方游缓缓抚琴，将脑海中高山流水的旋律一段段的弹奏出来，顿时，这一处房间中，响起了一阵动听的琴音。

　　听着方游手中古琴散发出的一段琴音，韩老不由点了点头，这把古琴音色很好，可以说是古琴中的佼佼者，但是仅凭此点，根本不足以让其成为绕梁。

　　可是听着听着，他的面上露出了疑惑，前面一点琴音还略微有些熟悉，可是随着方游的不断弹奏，他发现这弹奏出来的曲子，却是他从来没有听过的。

　　虽然从来没有听过，可是其动听和美妙程度，远远不亚于他听过的十大名曲，想到方游之前所说的话，韩老不免有些惊异，难道说，这小子真的创造出了一首琴曲，恩，或者说，这不是他创作的，而是他从墓中挖出的典籍上得到的，这种可能性最大。

　　仔细聆听着方游所弹琴的曲子，他的心中又产生了疑惑，这首曲子中所表达的意义，那动听的琴声，他却是似曾听过。

　　犹如高山般的威严，流水的平和，像极了他听过不下于千遍的高山和流水二曲。

　　可是方游所弹奏出的琴音，却是与高山和流水任何一曲都大有不同，高山和流水独立的曲子，是无法融合在一块的，哪怕是张孔山那能融合在一起的，也与方游的非常不同。

　　方游所弹奏的这一首曲子，却是比他听过的任何版本的高山流水都要动听，都要美妙。

　　到了最后，那高山的居高临下，与流水的顽强不屈，一段段的撞击声，通过琴音完全表达了出来，让他们似乎感觉到了眼前出现了不断撞击所产生的水花，还有那撞击时水流的灵动声音。

　　最后，流水的欢快，以及高山的痛苦，再次让他们心中一震，在方游琴曲落下许久，韩老和唐锦墨还沉默于这种美妙感觉之中。

　　“好，好曲子，方小友，这是我听过最为动听美妙的高山流水，不知道是哪一个版本的，或者说是你自己独创的。”不多时，韩老首先回过神来，充满赞叹的向方游说道。

　　脸上依然带着那种享受，这种动听的琴音，可以带给人心灵上的享受，就算流传最广的高山和流水独立琴曲的版本，都没有方游所弹奏的让他感到惊叹。

　　如果是方游根据不同版本的高山流水所创作出来的，那么他就真的有些大大的震惊，震惊于方游的悟性和天赋。

　　一首琴曲的创作，不仅仅只是想想那么简单，哪怕是根据原来的版本稍做修改，也要顾忌到整个琴曲，否则，哪怕仅仅动一个琴音，一个旋律，都有可能使整首曲子失去灵性。

　　“韩老，这首曲子不是现在任何一个版本，同样也不是我独创的，而是很早就创作下来，这首曲子是所有高山流水的鼻祖，它就是春秋战国时期，由伯牙亲自创作而出的高山流水。”方游笑着说道。

　　听到方游的话，韩老瞪大了眼睛，完全无法相信，他再也忍耐不住心中的疑惑与激动，一下跑到了方游的面前，“方小友，你是说刚才你所弹奏的曲子是真正的高山流水，这么说这首曲子的琴谱，被你得到了，快拿出来让我们看看。”

　　方游顿时一笑，眼神移开，看向了这处房间中的几个书架，略微一扫，他便找到了神奇秘谱的存在，他笑了笑，“韩老，在你后方第二个书架，第五层，第五本书中，就有我刚才弹奏的这首曲子存在，我就是在这本书中发现的。”

　　韩老立刻转身，迫不及待的快步走向书架，按照方游的指点，找出了那本书，他顿时一愣，“方小友，你是说刚才弹的曲子，是在神奇秘谱中找到的，这神奇秘谱中能够弹奏的曲子，我听了不下于百遍，根本没有刚才你所弹奏的曲子。”

　　“有的，在第X页之中，您就可以看到。”方游笑了笑，一点点忽悠着韩老走进坑中。

　　而此时，韩老任何没有意识到什么，依然按照方游的指点，翻开了那一页琴谱，一看，再次愣了一下，“方小友，你开玩笑吧，这一页是高山流水的古谱，是明代宁献王朱权根据唐代琴谱所记载入内的，这古谱没有分段，没有句点，除非得到春秋战国时期弹奏过此琴的琴师指点，否则，这一曲高山流水根本无法弹奏。”

　　“哦，韩老，您老就如此肯定。”方游微微一笑，平和的说道。

　　韩老点了点头，“这古谱中的高山流水，自从被发现开始，有无数古琴大师想要从中研究出弹奏方法，让这千古名曲重现世间，可是，根本无一人成功，有的也仅仅是根据其内一些琴谱，所改编成的琴曲而已，与真正的高山流水相差千里，方小友，你就别卖关子了，快说，你所弹的琴曲，从哪里发现的。”

　　“韩老，我早已说过，就是从你所看的这本书中发现的，我所弹奏的，正是上面记载的高山流水。”方游面上依然带着笑容，不急不躁的说道。

　　韩老连连摇了摇头，“方小友，你开玩笑的吧，这怎么可能，除非那些古琴曲研究专家们有了新的成果，难道是楚老告诉你的，不可能，如果这么大的事情，我应该得到消息才对啊。”

　　看到韩老如此茫然的模样，方游再也忍不住，顿时笑了起来了，“方小子，你敢忽悠我。”韩老很生气的说道，方游如此大笑，他再不明白是怎么回事，这么多年白活了。

　　“韩老，我没忽悠您，这真的是从神奇秘谱中发现的，不过您老猜了半天，都没猜对头。”方游笑着说道。

　　“你小子，没一句实话，我跟楚老打电话，问一问那些光吃干饭的专家是不是研究出什么东西来了。”听到方游的回答，韩老很干脆的不再过问，准备向楚老打电话询问一下，如果不是专家研究出来的，那么肯定是方游从墓中文物中得到的，如此的话，楚老一定也会知道消息。

　　方游顿时摆了摆笑，止住了笑声，“好了，韩老，我说实话，不过您老可能会不相信，这是我根据神奇秘谱中的高山流水琴谱，所感悟出来的琴曲。”

　　“你感悟出来的……，这，这怎么可能。”韩老有些目瞪口呆的说道，然后一下反应过来，觉得自己话语意思不对，顿时再说道：“方小友，我不是那个意思，我只是说，这神奇秘谱如此杂乱，怎么可能从中凭借感悟，明白其真正的琴曲。”

　　“韩老，不用解释了，我们之间是什么关系，这琴曲的确是我感悟而出，我得到古琴后，去了小岛国一处山清水秀之地，在那里，不断弹琴着古琴，看着高山和水流，我似有所悟，然后联想到了神奇秘谱中的那些琴谱，顿时感悟出了高山流水的旋律，一曲而终后，这把古琴竟有机关打开，里面所出现的，正是绕梁之琴，现在一曲已完，机关已经打了开来，韩老，唐大叔，你们过来看一看，这绕梁琴的真正面目吧。”

　　方游笑着说道，如果刚得到遁术时，他迫于别人的怀疑，无法这么承认，可是现在，他已然有这种底气，自己感悟而出的，就是自己感悟出的，他将琴内的七根琴弦拿了出来，然后指着琴向着韩老和唐锦墨作了个请的手势。

　　韩老和唐锦墨压住心中的浓浓的震撼，来到桌前，看着方游将上面的琴弦去除，然后捏住岳山，竟一下将琴面提了上来，正当他们有些惊异之时，向着琴面下方一望，却是看到了另一个琴面，他们完全愣了，之后，迫不及待的凑到近前，认真的观察着隐藏起来的这个琴面。

　　观察了一会，韩老和唐锦墨的面上的震撼之色，更加的浓郁，韩老且不说，他是在古玩上混迹大半辈子的人，唐锦墨书画天赋极高，从其敢于临摹华夏名作就可以看得出来，可以说对书画有着非常大的研究。

　　他们仅仅只是观看了一会，便能够确定，这上面的一些字迹，完全有着其主人的风格，可以说，这上面所留字的名人，都是真的，对于苏轼，他们最为了解，上面的字迹，普通人想要模仿，极为艰难。

　　韩老和唐锦墨震撼万分，哪怕他们被方游打了预防针，听到了此琴是绕梁，可是他们都认为那只是一个玩笑罢了，却没有想到，绕梁琴，真的就出现了。

　　就卓文君，苏东坡等人亲自留文证明的古琴，岂能有假，换句话说，就算这把琴不是绕梁，只是一把战国古琴，那也会因为这些字，而变成真的。

　　“方小友，没想到你说的竟是真的，绕梁琴竟真的存在。”韩老有些不敢相信的说道，眼睛依然死死的望着古琴。

　　方游微微一笑，“起初，我并没有觉得下面会隐藏着另一把琴，只是觉得一把战国古琴，却是只出现明清两代的留文，着实奇怪了点，所以便开始研究，谁曾想，却是误打误撞，打开了机关。”

　　“误打误撞，我还不明白你小子的性格，这琴内会有机关，一定是你小子确定之后才开始研究的，对了，你刚才说，这琴上的机关，只能用琴曲打开，那高山流水的琴曲，难道是你在发现这古琴之后，才开始感悟的？”韩老顿时万分疑惑的说道。

　　“韩老，机关的事情，稍后，我会跟你们仔细述说，现在先请您老看一看这七根琴弦吧。”方游笑了笑，将手中的琴弦交给了韩老。

　　韩老看了看方游手中的琴弦，忽然想到了什么，“刚才光顾着机关的事情了，方小友，你手中的这七根琴弦，不会就是琴上苏东坡所说的七根冰弦吧。”

　　听到韩老的话，唐锦墨眼睛死死的盯着这七根琴弦，冰弦这种珍贵无比的琴弦，可以说早已消失在历史中，现在也只能通过一些史料，才能得知冰弦的珍贵。

　　“韩老，是真是假，您老自己感受一下，便能知晓。”方游笑了笑。

　　韩老连忙接过其中一根琴弦，入手一片冰凉，轻轻捏了捏，弹性十分的饱满，比之普通的琴弦，触摸的感觉非常之好，“难以相信，这冰弦触感如此之好，入手一处冰凉，仿佛让人的内心都变得十分的清净，更想不到，由唐代苏东坡放入琴中的冰弦，竟能保存至今，方小友，你曾打开过琴，可否知道，这七根冰弦，还能不能弹奏。”

　　“这就是我接下来要做的事情，用这七根冰弦，再加上绕梁琴，为你们再次弹奏刚才的高山流水，其中不同，你们自然能够感受得到。”方游笑着说道，用绕梁琴加冰弦，与刚才的琴面加上普通丝弦相比，差之千里也。

　　韩老有些迫不及待了，连忙手中的冰弦交给了方游，拉着唐锦墨，站在了一旁，他们想要亲眼看一看方游的弹奏，这绕梁古琴，值得他们站着去聆听其中的美妙。

　　方游笑了笑，开始弹奏这已经弹奏了六遍之多的高山流水，可是无论弹得次数多少，他却没有任何的厌烦，手指接触的冰弦的刹那，心中一片冰凉，那种在琴上飘逸流动的感受，十分的其妙。

　　手指不断滑动之间，一曲由绕梁琴加之冰弦所弹奏的高山流水缓缓浮现，第一段声音，如同那些动物和松本明道几人的感受一般，也让一旁的韩老和唐锦墨身子一震，这种声音简直是他们之前从未听过的，空灵至极，仿佛不应该是凡间应该有的声音，如果说用一个词语来形容，唯有仙乐。

　　曲子的旋律一模一样，可是琴音和感觉，却是与之前如同天与地的差距，听着这空灵的琴音，他们的心中陷入的一片平静，琴音中所表达的一些东西，仿佛都在他们眼前浮现，巍峨的高山，哗哗的流水，一切都如同真实的一般。

　　一曲而终，韩老和唐锦墨久久未曾回过神来，依然在不断回味着琴音中的感觉。

　　直到他们苏醒过来，刚准备说话之时，耳边似乎还在响着刚才的琴音，他们猛的向方游望去，只见方游早已停止的弹奏，琴弦完全停止，“这就是绕梁，在弹奏停止之后，房间之中，还能回荡刚才的琴音，难以相信，与刚才的那一曲比起来，简直就是天与地的差距，方小友，我现在无法用语言来表达内心的震撼，太神奇了，这太让人不敢置信了。”韩老紧紧的盯着桌上的绕梁琴，面上完全是不住的感叹。

　　唐锦墨更是瞪大了眼睛，刚才还有些怀疑的话，现在随着方游的弹奏，他的心中没有了半点怀疑，这就是真正的绕梁琴，不是因为上面的刻字，而是因为古琴本身的音色。

　　一阵震撼过后，韩老坐在桌子前，看着这把绕梁古琴，面上满是喜爱，听了刚才的琴音，他有些忍不住了，“方小友，不知道我能不能用此琴弹奏一曲。”

　　如果是普通的古玩，凭借他与方游的关系，绝不会如此客气，可是这把绕梁古琴，其珍贵程度难以想象，这就必须要征求方游这个主人的意见。

　　“韩老，您老请随意。”方游笑着说道，不知道别人用此琴弹奏，是不是如同自己一样。

　　韩老点了点头，轻轻抚动琴弦，一曲千古流传的广陵散，顿时慢慢的响起。

　　与高山流水稍有不同，这广陵散整曲充满着激昂，慷概，它是华夏现存古曲之中，唯一具有戈矛杀伐战斗气氛的乐曲，此琴所描写的意义，便是聂政为父报仇，当年聂政的父亲给韩王铸剑，违了期限，被韩王杀害，聂政想为父报仇，听说韩王喜欢听琴，他请了位老师教他弹琴，为了不让人认出，他用漆涂脸庞，用石头砸掉牙齿，为了改变声音，他吞火炭，使喉咙变得嘶哑。

　　随着岁月流逝，他终于学得高深琴艺，所弹之琴，观者如堵，马牛止听，终于，韩王得知这位琴师的传闻，请他进宫献艺，聂政将匕首藏于琴腹，进入宫中弹完琴曲之后，忽然拔出匕首，将韩王刺死，为了不祸及亲人朋友，他在刺死韩王之后，生生的割下自己的眼皮，嘴唇，鼻子和耳朵，彻底毁坏了面容，然后自杀，韩人将他暴尸街头，并悬赏千金，征闻这刺客的面容和籍贯，却是一无所获。


第1134章 山田会长二人的决定

　　刚才是在聆听，而现在亲手弹琴，韩老的手颤抖了几下，然后便恢复平稳，这是因为激动而颤抖的，他身为一个省会城市的古玩协会会长，所摸过的古琴，不下于四五百把，可是没有一把，能让他这般激动的。

　　在弹琴出第一个音符时，韩老停顿了一下，面上满是震撼，接着，他深吸了一口气，动作犹如行云流水一般的将广陵散弹琴而出。

　　一曲广陵散，弹奏出来的味道，与高山流水大不相同，前面一段，充满着对聂政不幸命运的同情，而后面则是聂政由怨恨到愤概，进而复仇的情节，到了最后，则是整个曲子最激烈的地方，充满着浓浓的杀气，让人听着非常的热血沸腾。

　　琴音由韩老弹奏而出，依然充满着美妙，只是在众人听来，似乎少了什么东西，没有能让他们完全沉入琴音之中的感觉，只是这种东西，恰恰只是他们心中理解，而无法用言语表达出来的。

　　方游认真的聆听着琴音，不由点了点头，虽然弹琴之时，能够更加强烈的感受到琴音，可是却无法像现在这般在旁边听得全面。

　　琴音由古琴发出，然后扩散到古琴周围，这种扩散的声音，则是方游未曾听到过的，此次一听，这把绕梁琴果然名不虚传，其音色，要远远超过他得到的那把唐代古琴。

　　哪怕没有灰色气流，单凭韩老弹奏，也是可以让人入迷，至于入迷到什么程度，就要因人而异了。

　　一曲而终，韩老面带感叹的从琴后站了起来，“方小友，真正用手触摸着此琴，亲自弹奏，才更加明白此琴的珍贵，不愧是绝世名琴，只是由我弹奏出的琴音，却是不及方小友那般的空灵纯净，看来方小友才是此琴真正的主人，与琴有缘。”

　　“韩老，我怎么敢跟您老相比，我得到这把琴也有两天时间了，在这两天中，不间断的弹奏，自然无比熟悉了，您老熟悉之后，一定比我弹出的琴音，更加美妙。”

　　方游笑着说道，却是明白造成琴音不同的原因，一就是因为自己的灰色气流，二则是因为，他时常练习太极拳，又感悟了佛祖舍利，以及佛祖所遗留的头发，进入了某种空灵之境，导致他的心境变得比韩老更加的平和，由此心境所弹奏再加上灰色气流所弹奏出的琴音，如果与他人相同，那真的就非常奇怪了。

　　“好了，你小子别拍马屁了，要是别人得到这把绕梁古琴，估计尾巴都翘天上去了，就你小子在这个时候，还跟别人套近乎，说说吧，这把古琴的机关，还有高山流水的事情，别跟我说什么无意中发现的，你要是无意间都能发现这把古琴，还有悟通高山流水，那让我们这些人还有什么用。”听到方游还在替自己说话，韩老不免摇了摇头，然后没好气的说道。

　　他在柳州作古玩协会会长之时，遇到过各种各样的人，其中唯以得到了件了不起的宝贝，便来他身前献宝的人最为具多，那得意洋洋，恨不得别人看到宝贝，就跪下来大拍他马屁。

　　如果要是让那些人得到这把绕梁古琴，估计把故宫博物院的专家也不放在眼里，而方游倒好，却是依然如同以往，还拍起他的马屁来了。

　　韩老可是没兴趣听方游这样拍马屁，最让他感兴趣的便是这把古琴机关的发现，以及那高山流水的由来。

　　方游的性格他是知道的，既然是自己悟通的，那就是自己悟通的。

　　听到韩老的话语，一旁的唐锦墨也是一脸渴望的望着方游，仿佛像渴望得到知识的小学生一般。

　　方游笑了笑，将自己得到这把古琴之后的怀疑，以及研究的过程，再加上对于高山流水的感悟，修改了一些，然后告诉了韩老和唐锦墨二人。

　　这二人，都是他最相信的朋友，这点事情，实在不必要瞒着掩着。

　　“方小友，你是说在想到了古琴中可能存在的机关后，你便开始逐一试验琴曲，最后想到了高山流水的原谱，找到了神奇秘谱，然后拿着琴，找了一处山清水秀之地，竟一下子感悟了出来，这，这也太不可思议了吧，那么多琴曲，你是怎么偏偏想到高山流……看我这个脑子，差点糊涂了。”

　　说着自己的疑惑，韩老不禁拍了拍脑袋，“这把古琴处于春秋战国时期，上面只有明清两代的留字，细心的人很快就能发现，那么如果这古琴上的机关，要用弹奏琴曲来打开，那么一定必须要是春秋战国时期流传的琴曲，而那个时候，古琴文化处于刚刚兴起，能够弹奏，并且有名的琴曲很少很少，华夏十大名曲，其中也只有少少的二三曲是春秋战时期的。”

　　“这是很容易便能想到的，但是如果没有你之前的那些话语，就算得到这把古琴几十年，我也无法想得到这些事情，方小友，你的观察力和思考能力依然是那么的惊人，但更加惊人的是，你对于高山流水的感悟。”

　　韩老非常感叹的说道，以方游的性格，如果不是他感悟而出的，根本不会强加到他自己的身上，许多人拿着神奇秘谱中的高山流水古谱不断的在研究，可是他们这些人加一块数十年的成果，却还比不上方游这一天的感悟。

　　由此，他想到了方游之前的那些事情，有那一件不是奇迹，华夏佛教佛法最深的慧戒大师，不止一次的说过方游与佛有缘，而缅甸佛教最崇高的大师，丹邦大师，也是如此的话语。

　　这足以说明方游的心境，难以想象的平静，或许正是这个原因，使得方游能够更深刻的感受到大自然的奥秘，能够由琴谱之中，感悟到高山流水的旋律，许多的事情，在旁人看来是奇迹，可是真正了解方游的人，根本不认为这是奇迹，而是方游用自己的本事，所得来的。

　　“呵呵，韩老爷子，我并不是瞬间决定去大自然中感悟高山流水的，在此之前，我研究了多遍高山流水，并根据琴谱，试着弹了几段，那不断出现的杂音，几乎快要让人发疯，于是，我便改变了方法，将上面的每一个音符，都弹了一遍，牢牢的记在脑海之中，然后这才前往一处风景之地，看看能不能像古时的伯牙一般，在大自然中感悟出琴曲的真谛，没想到，竟真的成功了。”

　　方游笑着对韩老说道，他认为自己要感悟出来，根本不是一次两次能成功的事情，或许是他的心境，或许是他选择的风景，无论如何，成功就是成功了。

　　韩老认真的看着方游，最后却是笑了笑，“方小友，将每一个音符都弹一遍，然后牢住入脑海之中，这不是每一个都能做到，或者能去做的事情，或许正因为你牢记了每一个音符，再加上你的平和心境，在见到高山和流水之际，感受到了大自然的旋律，于是，与你脑海中的这些音符重合，使你找到了感觉，你的成功，不是偶然，是必然。”

　　“哈哈，这绕梁之琴，或许是我在小岛国这些年，见到过的最珍贵的华夏文物，方小友，你一定要将它安全的送回华夏。”韩老大笑了一声，然后说道。

　　此琴如果回到华夏，定会再掀起一场震动，绕梁古琴，想一想都觉得兴奋难耐。

　　“韩老，不仅仅只是这把琴，还有比琴更加珍贵的东西，同样也要带回华夏。”方游面带平和，淡淡一笑着说道。

　　“方小友，比绕梁琴还要珍贵，你难道还有一件宝贝没拿出来吗。”听到方游的话，唐锦墨一时没有想过来，有些疑惑，有些期待的说道。

　　韩老眼珠转了转，便大笑了一声，“老唐，你被方小友忽悠了，他已经拿出来了，这比绕梁琴更珍贵的东西，并不一定非要是实体，方小友感悟出来，刚才所弹奏的高山流水，便是比绕梁琴还要珍贵的东西。”

　　唐锦墨听到这，恍然大悟，重重的点了点头，一件物体，与能够代表华夏琴曲文化的高山流水相比，还是有一定的距离。

　　“方小友，你还要在小岛国呆几天，绕梁琴，能不能让我研究几天，我保证不会随意的乱动。”韩老带着请求的说道，四大名琴，哪怕是研究一下其制造工艺和结构，也是非常有用处的，当然，那早已消失在历史中的冰弦，也是研究的重中之重。

　　这种东西，可是只有在小说之中才能见到啊，冰蚕之丝，这可是刀枪不入的好宝贝。

　　“韩老，不必着急，这把古琴，在我离开小岛国之前，都会放在龙游拍卖行宝库之中，您老什么时候想研究，大可随意。”方游笑着说道。

　　韩老顿时一脸的开心，“这感情好，那个……方小友，能不能把你感悟出来的高山流水琴谱，抄给我一份，我也想亲自弹奏一下这千古闻名的古曲。”

　　也就是在现代，如果在古代，这简直如同武功秘谱一般，谁悟通了就是谁的，任何人恐怕都会敝帚自珍，而不会将之公布出来，更何况这高山流水还是十大名曲中流传最广的。

　　“韩老，早就写好了，来，给您老一份，唐大叔，你也来一份吧，从小岛国回到华夏后，我就会将这琴谱交给楚老，让他录入华夏出版的有名琴谱之中，让高山流水的声音，再度响起在中华大地上。”方游笑着说道，这首高山流水，他可是不想靠着其来赚钱，或者博取什么眼球。

　　正是由于古代人的敝帚自珍，导致许多珍贵而神奇的东西，消失在历史当中。

　　拿着方游所给的琴谱，韩老和唐锦墨心中是同样的感觉，哪怕地位如他们这样的人，悟通了高山流水，会不会将其流传出来，这还是一个问题，现在许多流派的琴曲，只传弟子，不传外人。

　　这是一份按照现代琴谱规格书写的谱子，其字迹之中，充满着一种随意平和的气息，让人看到这些字，心情便会平静许多，韩老笑了笑，字如其人，果然如此，单凭这字，方游也能算得上有名的书法大家了。

　　与韩老和唐锦墨聊了一会，在中午时分，一起吃了顿饭，之后，韩老和唐锦墨不出意外的躲在了龙游拍卖行一处房间之中，仔细研究着古琴，而方游，则是找了龙游拍卖行的负责人，让他去办理松本明道几人进入东都大学考古系学习的事情。

　　虽然直接找山田会长或者高田警监很快就能完成，但是这种小事，实在没必要麻烦他人，以龙游拍卖行的威望，让几个人入学，还是非常简单的事情。

　　另外，方游早已告知过松本明道几人，在学习的这段时间，可以将盗墓计划推迟，不然的话，墓盗不好，这学肯定也不会上好。

　　今天晚上，唐锦墨会将他临摹的博物馆书画作品拿过来，以方游现在的遁术，偷换真品，不过是瞬间就能完成的事情。

　　办完了这件事情，在小岛国的行程，差不多要告一段落了，最后便是要等待山田会长和高田警监的消息，看看他们是否同意独自成立一个新的党派，在这些老党派之中，艰难的杀了一条血路。

　　如果真的选择成立一个新的党派，方游并不会直接以龙游拍卖行或者龙行集团的名义资助他们，而是需要由一个小岛国本土的集团，当然，这个集团必须要隐秘，除了他们中少数几个人，不会有其他人知道这集团与方游有关，否则，就算成立，那这个党派的成就，也不会高到那里去，因为与华夏商业集团有关的党派，这绝对会引起小岛国各大党派的怀疑与警惕，稍加炒作，小岛国民众知道后，同样不会再支持。

　　到了晚上，方游从唐锦墨手中拿到了小岛国博物馆的一些临摹画作，回到龙豪大酒店中开始向其中输入灰色气流，之后，便消失在龙豪酒店之中，向着小岛国东都国立博物馆而去。

　　唐锦墨并没有去临摹价值最高的那几幅书画作品，一是其安保措施极为严密，二则是他觉得自己本身功力不够，临摹的不好，会破坏到方游的计划。

　　虽然如此，但这些书画作品，也是珍贵之作，不过在方游的眼中，那些所谓严密的安保措施，如同不存在一般，现在，就算他们放在能够抵御核弹攻击的合金保险库中，也挡不住得到了金遁术的他。

　　在感悟高山流水，从小岛国一路遁往华夏之后，方游在大海中，得知潜艇的信号探测不到自己，特意试验了一下，只要他发动了遁术，周身上下布满灰色气流的话，雷达和摄像头，都不会发现他的存在，在摄像头中看的话，只会是一片空白。

　　当然，这种情况，也是能够控制的，由方游来控制显现或者消失。

　　虽然可以在摄像头前消失无影，但是为了保证安全，方游还是偷偷的将博物馆电源还有备用电完全拉了下来，整个博物馆的结构图，他早已摸得一清二楚，任何处在明面上，或者隐藏起来的备用电源，都不会躲过他的火眼金晴。

　　在拉下电源的瞬间，方游发动遁术，以极快的速度将这十幅书画作品完全偷换了过来，然后看着灯火通明的博物馆，嘿嘿一笑，比起上一次偷换，这次的效率高到爆表。

　　然后，方游拿着这十多幅画，回到龙豪大酒店，放入了墙壁之中，准备这几天找个时间用遁术运回华夏，至于那把绕梁琴，知道的人太多，需要走特殊渠道了。

　　十几副珍贵书画到手，方游倒是变得惬意起来，每天在东都城四处闲逛着，等待着山田会长和高田警监的消息。

　　距离方游与高田会长二人见面足有十天之后，山田会长这才打来电话，告知晚上在龙豪大酒店会面。

　　见到了山田会长和高田警监，方游明显看出他们二人面上的疲惫，想必做出这个决定，十分的艰难，毕竟把他们二人的前途和后半辈子全部压在了这个决定上。

　　如果成立新的党派，代表着他们将不会能够利用现在所处党派的一切资源，有资源利用，晋升的会更快，没有资源，没有一个老资格的党派支持，晋升的速度非常之高，这不是凭借工作突出，便能得到的。

　　或许他们的位置不但不会有晋升，相反，稍犯了错，说不定就会被挤下来，小岛国各党派之间的斗争，如同战争一般，毫不留情，现任首相在几年内连换了几个，这就一个显著的事实，连首相都能成为党派斗争的牺牲品，他们这些部长级的人物，更不用说了。

　　“方小友，你觉得我和高田总监会不会答应你的要求。”刚坐了下来，山田会长便笑着问道。

　　方游顿时一笑，“山田会长，如果我能预测到这些，当时就不会问你们了。”


第1135章 回到华夏

　　山田会长微微一笑，从遇到方游到现在，他最为欣赏的便是方游这种平和的气息，就算发生天大的事情，方游也不会像别人一样先垮下。

　　刚到小岛国时，遇到武部司仁设计企图诬陷，换做其他与方游相同背景的人，或许在这种背景下不会被诬陷，但绝不会方游作得更加完美，竟然使得那些本来诬陷他们的人倒戈相向，使得武部家族最为忠实的部下村口上奋由此丧命。

　　同样，因为这些事情，使得以武部家族为首的势力联盟，也不再向之前那般的团结，村口上奋身为他们最忠实的部下不去救也就罢了，竟然还落井下石，这一切都是方游的计谋，逼得他们不得不将村口上奋当做炮灰，来落井下石。

　　自然，还有那种以身份地位为资本的倨傲，在方游身上同样也看不到。

　　“方小友，在与你交谈过之后，我和高田总监在这几天都在想着这件事情，想着这件事情的利与弊，想着成功会怎样，想着失败会怎样，可是我没能想明白，在我无法做出决定，非常犹豫之时，高田警监突然问了我一句话，他说，‘山田会长，你年轻时候的梦想是什么，’我说，我可以说是随着小岛国战败历史而长大的，在年轻时候，见证了小岛国的衰败，那时，我的梦想便是靠着自己的努力，让那段战争的历史不再重现，我在说完之后，又问了高田总监，他的梦想。”

　　山田会长面上带着回忆，神情有些沉重的说道：“高田总监点了点头，他说，他的梦想也是如此，让小岛国走向正常，走向繁荣，而不是现在的这种用激烈手段而走向的正常，这种正常迟早会再度走向毁灭，当时我便笑着对高田总监说道，我们俩的梦想一样啊。”

　　“高田总监这个时候说了一句话，正是这句话让我做出了决定。”山田会长笑了笑，看向了高田总监。

　　高田总监面上带着坚定，“既然如此，我们还等什么，虽然我们现在身居高位，可是在这种大局之中，所起到的作用十分的微弱，而成立一个党派，哪怕需要几十年时间的发展，但也是一个机会，正如同方小友常说的一句话，有些事情，是一定要去做的，哪怕失败，我们也曾努力过，而不是坐等着结局的降临，在这种事情上，不需要考虑个人的得失。”

　　“方小友，你之前说过的话能够完全兑现吗，我和高田总监知道，你之所以提这个建议，其目的，与我们的梦想一般无二。”山田会长认真的望着方游。

　　如果没有方游的全力支持，他们所成立的党派，根本无法在短时间内发展起来，虽然他们现在也有着些许资金，在普通人眼中可以算是富豪，可是比起一个党派所需要的花费来说，简直如同九牛一毛，不值一提。

　　“山田会长，你们对我都有了解，我说过的话，是一定会兑现的，我这么做的目的，自然如同你们所说，华夏并不惧怕战争，说实话，以我这种近乎于愤青的人，甚至还渴望着战争，渴望着冲向小岛国，但是这样的代价太过巨大，而造成我这种仇视的主要原因，便是小岛国右派的一些跳梁小丑，虽然我们短时间内无地改变现状，但是在不远的将来，一定会实现我们共同的梦想。”

　　方游笑着说道，如果真的发生战争，以他的能力，哪怕是核弹来袭，也不会有任何事情，但是他的亲人，他的全部朋友，或许却来不及一一的救出来。

　　“如果你们答应，那么我会尽全部的力量在暗中去帮助你们，当然，我也是有私心的，我旗下的公司，可是全部交给你们照顾了。”方游笑着说道，他所说的公司，不仅仅只是龙游拍卖行和龙行集团，同样包括着龙影盗墓集团。

　　山田会长和高田总监顿时一笑，“方小友，比起你的付出，这得到的回报也太小了点，无论是什么人掌管权势，都会对你旗下的公司加以重视。”

　　如果现在小岛国政府得罪了龙游拍卖行，那么方游一旦将其旗下的公司全部撤出小岛国，虽然损失会很惨重，但是小岛国会损失的更大，估计会有无数的民众到街上抗议，那这一届的政府，也不用再干下去了，直接下台就行了。

　　所以说，哪怕是龙游拍卖行得罪了某些官员，某些势力，小岛国政府，也不会与龙游拍卖行对着干，那无疑是自毁长城，现在方游旗下公司的名气，已然达到了一个非常大的程度。

　　“虽然如此，不过我最信得过的还是自己人，山田会长，高田总监，那祝我们合作愉快。”方游笑了笑，举起酒杯。

　　“方小友，合作愉快。”山田会长和高田总监面上带着无悔，举起酒杯，三个酒杯顿时在空中一杯，标志着小岛国一个新党派的成立。

　　山田会长将酒杯中的酒液一饮而尽，笑着说道：“方小友，我很期待着我们成功时的情形，那一定非常让人激动。”

　　“山田会长，我们一定会看到的，在之后，我会派专人负责你们的资金问题，另外，我旗下的一些公司，可以在一些情况下，与你们的党派进行合作，来增加你们的威望，但不要引起一些人的怀疑，至于党派的成立以及发展，就完全交给你们来打理了，我只希望一点，你们党派内部的所有人，梦想都与你们一模一样。”方游面色凝重的说道。

　　山田会长和高田总监皆点了点头，“方小友，大可放心，我们绝不容许与我们意见相左之人出现，另外，方小友乃是我们的合作者，这个党派同样有你的一份，成立党派所需要的条件，我们现在已经准备就绪，只欠东风，这是我们拟定的党派名字，方小友不妨挑选一个。”

　　方游倒是没有客气，接过山田会长递过来的纸张，上面写着五个名字，他笑了笑，指着其中一个，“就这个吧，与我们的梦想非常的一致，和平民主党。”

　　“好，方小友，我和高田总监也十分支持这个名字，那么，就如此定下来了，我们的党派便是和平民主党，以争取小岛国和平民主自由为奋斗目标，我和高田总监已经与几名议员达成一致，成立新党，在之后，我们会将党规，党纲拟定完毕，之后，便是宣布和平民主党的成立，成也罢，败也罢，我们一定会努力。”山田会长表情坚定的说道，哪怕他现在已经年过中年，步入老年，但是他依然想要为自己的梦想奋斗努力。

　　方游面上带着淡淡的笑容，“山田会长，高田总监，我们一定会成功，一定要坚持这个信念。”

　　“恩，方小友，我们一定会成功。”山田会长和高田总监相视一眼，皆重重的点了点头。

　　与山田会长二人详细商议了一些合作计划之后，差不多已然深夜，这一次在龙豪大酒店中的相聚，持续了几个小时之多。

　　山田会长二人离开之后，方游则是回到了酒店所居住的总统套房之中，这是龙豪酒店专门为他准备的，同样，董其林也有一套，在平常时候，这些所为他们准备的套房，绝不会对其他人开放。

　　当然，如果有人闹事，龙豪大酒店可是非常欢迎，有着小岛国东都警视厅作为后盾，龙豪大酒店可是不畏惧任何形势逼人闹事和捣乱。

　　回到房间之中，方游看了看外面灯红酒绿的夜景，不由一笑，山田会长二人的同意，在他的意料之中，正如同他们二人所说，这是个机会，不放弃，他们二人还能够实现自己的梦想，登上小岛国权力至高位置，放弃了，或许他们一生，都可能只处在部长级之上，而且在某些事情上，还必须要听从党派领导的意见。

　　完成了这件事情，小岛国之旅，可以说是非常圆满了，关于合作的事情，方游会专门派人与他们进行联系。

　　在小岛国呆了约有一个月左右，方游便搭了趟顺风飞机，与华夏驻小岛国大使一块回到了华夏，其中，自然是带着那一把绝世名琴。

　　方游本来想回去直接给楚老一个惊喜，却是不料，在他把琴放在龙游拍卖行的一段时间中，韩老竟忍不住向楚老打电话炫耀了起来。

　　楚老得到消息后，同样为之震撼，不仅仅只是发现了绕梁琴，更加难以相信的是方游竟悟出了高山流水的旋律，别人不知道，他可是知道的一清二楚，方游购买神奇秘谱，还是他所指点的。

　　本来以为方游买来只是玩一玩，他根本不会去想，方游可能会从琴谱中悟通高山流水，这简直是无法用科学解释的东西。

　　可是，事实正是如此，如果是方游得到了高山流水，绝不会再开口向他询问这件事情，方游的性格，他是最为清楚的。

　　在从楚老的电话中得知韩老炫耀之后，方游就知道，这老爷子的结局一定很惨，果然在楚老接下来的话语中，得到了验证，楚老别的没说，只是强忍住心中激动，淡淡的说了一句话，哦，既然如此珍贵，我通知小游立马回华夏来。

　　仅仅这一句，就让韩老完全慌了神，不住的道歉，他可是刚从方游那里得到绕梁琴没几个小时，连方游所给的高山流水琴谱还没有练过呢。

　　他可是知道，方游一定会听楚老的话，最后，他非常的痛苦，在古玩上占不到楚老的便宜，本想趁着这机会，炫耀一番，没想到到头来，还是搬起石头砸自己的脚。

　　方游听了之后，摇头一笑，果然千古名言，屡试不爽啊，得意忘形必遭报啊。

　　专机在天海停留了一个小时，方游与大使握手告别后，带着一些古玩，回到龙游拍卖行，将这些古玩放入宝库后，便带着古琴，开着叶语晴的汽车，夫妻俩双双把家还。

　　本来叶语晴想要开着汽车，可是看着叶语晴明显有了变化的肚子，方游却是一下将叶语晴抱到了后座上，连副驾驶都不让她坐。

　　叶语晴虽然面上不乐意，可是心中却是十分的甜蜜，哪怕现在肚子还没有大起来，可是她依然会习惯性的摸摸肚子，面上露出为灿烂的母爱笑容。

　　看到后坐上的包装盒，叶语晴有些好奇的问道：“小游子，这盒子中装的莫非就是传闻中的绕梁琴。”

　　“语晴，你怎么知道的。”方游不禁有些疑惑的问道，他得到绕梁的消息，应该没有传开来才对，这次带着绕梁琴回吴阳，就是想让楚老先研究一段时间，之后，再放入龙文博物馆进行展览，恰好过一段时间，在故宫展出的文物，将会被送回博物馆，而在龙文博物馆展出的那些故宫珍贵文物，也要物归原主，那个时候，再将绕梁琴放入进去，绝对会再次引发一阵轰动。

　　“我又不是每天呆在天海，前些天还回了趟吴阳，去拜访了一下楚老，几位老爷子一见我的第一件事情就是把脉，恨不得孩子马上出生一样，小游子，你不会也像他们一样吧。”叶语晴摇头笑着说道，不过与这些老爷子的心情一样，她也渴望着孩子的出生。

　　方游笑了笑，“语晴，在我眼中，你是宝贝，孩子是小宝贝，都是我生命中最重要的人，没有什么重要的程度之分。”

　　叶语晴摸了摸肚子，“我们的孩子，一定会很可爱。”

　　“那是，也不看看是谁是他爸爸。”方游顿时得意的说道。

　　“注意开你的车吧，我们现在可是三条人命。”叶语晴看着方游把头扭过来跟她说话，顿时没好气的说道。

　　方游顿时乐了，“放心吧，语晴，就算现在核弹在我们头上爆炸，也伤不到我们分毫。”现在他已然得到了金遁术，遇到危险，在瞬间，他就能控制着汽车遁入土地之中，就算不控制着汽车，将叶语晴安全救走，同样只是举手之劳而已。

　　“小游子，这琴我能看看吗，我可是从小被我妈逼着学了很长时间的琴棋书画。”叶语晴顿时有些期待的问道。

　　方游笑了笑，“语晴，那你就打开看看吧，不过你一会见到的不是真正的绕梁琴，而是隐藏所用的一个琴面，而真正的绕梁琴，便是在里面隐藏着。”

　　“我听楚老说起过，说这把琴，还需要用琴曲来打开机关，真是神奇。”叶语晴面带惊奇的说道。

　　“语晴，你都会弹什么曲子啊。”方游笑着问道。

　　叶语晴一边打开盒子，一边说道：“很多啊，十大名曲，我基本上都弹过。”

　　“那好，语晴，你等一会，马上到服务区了，我将真正的绕梁琴打开，然后你一路上给我弹琴听怎么样，我可是从来没听过你的琴声。”方游笑着说道，能够有如花美眷在自己身边弹琴，那简直是无数男人所渴望的事情。

　　叶语晴顿时面上充满笑容，“好啊，小游子，我也没听过你的琴声呢，一会到服务区，我要好好听听。”

　　方游笑了笑，将车开入前方的一个服务区，为了防止太过引人注目，他并没有下车，而是与叶语晴同样坐在了后座之上，装上琴弦，开始弹琴起来，一曲高山流水缓缓而响。

　　听着身旁所传出的动听琴音，叶语晴眼神有些迷离，沉入了这琴音打造成的世界之中，这琴音非常的动听，她没有想到，方游竟有这么高的琴艺。

　　这动听的琴音，哪怕隔着汽车，也传到了服务区周围，使得许多人听着琴音，寻找着声源地。

　　琴音越来越激烈，到了最后流水向高山宣战之时，琴声也变得高昂起来，使得很多人都聚集在了方游所在的汽车旁边，不住的通过车窗向着里面望着，只是叶语晴汽车的车窗都是贴着反光膜的，从外面根本看不到里面。

　　许多人看着这白色的高级轿车，却是有些犹豫，是不是该拍拍车门，万一这位是不好惹的主，那就完了，除了琴音，里面没有发出任何的声音，他们其中也有人怀疑这是不是放的录制琴曲。

　　而方游和叶语晴二人，一人沉浸入弹奏，一人沉浸入琴声，都没有注意到外面的情况。

　　方游一曲弹完，将机关打开，绕梁琴出现在眼前，让叶语晴不免惊呼出声，这一幕，太让人震撼了。

　　而听到里面的惊呼声，车旁围观的人不免互望了一眼，最后拍了拍车窗。

　　方游和叶语晴这才回过神来，向着车外一看，顿时愣了一下，“小游子，怎么这么多人。”

　　方游无奈的摇了摇头，本来已经很低调了，没想到还是吸引来了这么多人，看来语晴这汽车隔音能力似乎并不太强啊。

　　将冰弦装在绕梁琴上，方游便将琴交给了叶语晴，然后来到了驾驶座上，摇开了车窗，“嗨，哥们，刚才那琴声是不是从你这里发出的。”在方游摇下车窗的瞬间，一些人便围了过来，不断的询问道，刚才那琴声实在太美妙了。

　　“恩，是的，中央广播电台调频38.7兆赫，现在还在放呢，是一位著名琴师弹奏的，你们赶紧去车里听吧，这是最后一遍，不听没机会了。”方游身子靠向车窗，挡住了别人的视线，然后很是淡定的说道。

　　听了方游的话语，围在车旁的众人立刻一声惊呼，然后各自散伙，准备去汽车中收听，而方游，却是在人群散出的刹那，直接开着汽车跑路，此时不跑，更待何时。


第1136章 琴音相伴

　　先前围在方游汽车旁边的众人，纷纷回到了自己的汽车中，还没等到屁股坐稳，就立刻打开汽车上的收音机，将频道调至方游所说的那个38.7兆赫。

　　可是当他们调好了频道，期待着能够再次聆听到那么美妙的琴音时，收音机里传出来的声音，则是让他们有些傻眼。

　　“各位朋友，欢迎回来，您现在收听的是中央广播电台，调频38.7兆赫，现在是健康百科栏目时间，下面接通另一位观众的热线，喂，您好，这位朋友，我是健康顾问，李主任，请问您有什么问题需要咨询。”

　　“那个，李主任，您好，就是那个我老伴每天晚上总是尿流不止……”

　　本来众人刚听到收音机里的话语时，仅仅只是一愣，觉得自己是不是调错了，当发现上面的数字正是38.7之后，他们耐心的听了下去，可是接下来的这段对话，让他们再也忍耐不住了，所有人的脸瞬间一黑，“尼玛，被那小子骗了，这广播的哪是琴音，是他娘的不孕不育啊。”

　　“那小子在哪呢，把他找出来。”

　　“咦，那小子的白色汽车呢，怎么不见了，刚才还在这。”

　　旁边一位扫地的阿姨看了他们一眼，然后说道：“你们在刚才那辆汽车啊，早跑没影了。”

　　“追，尼玛，一定要追上他，敢这样忽悠我们。”顿时一些火气大的人难以忍耐心中的愤怒，坐上汽车，然后发动，从服务区直奔高速路而去。

　　只是这几分钟，方游就已然将这些人甩开了将近十公里，想要追上他，可是没那么容易。

　　“小游子，你又忽悠别人了。”汽车上，叶语晴将绕梁琴放在双腿上，笑着向方游说道。

　　方游则是嘿嘿一笑，“语晴，如果不用这种办法，我们怎么能这么快的冲出来呢，我可不想被别人看猴似的在那里弹琴。”

　　“那38.7兆赫的广播电台里有什么东西，还是你随口乱说的。”叶语晴不免有些好奇的说道。

　　方游面上露出了神秘的笑容，“嘿嘿，语晴，这个广播电台以前可是王重阳最爱听的，里面讲的好像是什么不孕不育的事情。”

　　“小游子，你太坏了，那些人会不会生气的来追我们。”叶语晴笑得花枝招展，然后有些担心的问道。

　　“放心吧，语晴，你忘了去吴阳在前面有一个岔路，我们拐进岔路，这些人怎么能追得上我们，再加上刚才那些人只顾听琴，根本不记得我们的车牌，再说，就算追上又怎么样，难不成我这个太极高手，还怕一些普通人的挑衅吗。”方游笑了笑，充满自信的说道。

　　叶语晴笑着点了点头，没有在这个问题上继续纠结，她面上带着惊奇，一点点触摸着放在自己腿上的绕梁琴，上面的文字，让她心中一惊，“小游子，你说这绕梁琴上的文字价值，会不会远远超越琴本身的价值。”

　　“语晴，每个人心中都有自己的评判标准，你弹一弹琴，就能够知道了。”方游笑着说道，他之前得到的两个砚台，却是各有不同，金星龙砚，其砚台本身十分的神奇，再加上其上米芾的留字，还有苏东坡一同见证的情形，使得砚台本身，与其上的刻字价值相差无几，都是无比珍贵。

　　而正气砚，其上没有任何的神奇，仿佛像个普通砚台一般，可是在其背面，所留的岳飞和文天祥等人的文字，却是极为珍贵，那么这件砚台上文字的价值，要远远超越砚台，如果没有岳飞等人的留字，那么这砚台根本不会如此的充满浩然正气。

　　如果说起绕梁琴，以方游自己人看法，自然是绕梁琴本身的价值，足以比拟上面的各代名人的刻字。

　　像正气砚，因为岳飞，而闻名天下，后代文天祥和谢枋得在其上留字，完全是因为上面有着岳飞那浓浓的正气，可以说砚台以岳飞为贵，而绕梁琴却是不同，楚庄王十分喜爱这把琴，几乎达到了痴迷，在最后为了国家，不得不破坏此琴时，仍然有所不舍，这上面的留字，也是因为此琴珍贵，所以楚庄王才在上面留字，以待后世有缘之人。

　　其他各朝代的人，几乎都是对琴有着极大的研究，他们在其中留下自己的名字，并不只是因为楚庄王而已，而是这把古琴值得他们喜爱。

　　“小游子，真没有想到，这把从春秋战国流传下来的古琴，还能够弹奏，啊，好凉，小游子，这难道就是韩老在电话中所说的冰弦吗。”听到方游的话，叶语晴笑了笑，然后摸了摸琴弦，准备弹奏，刚摸了一下琴弦，却是如同触电般的将手收了回来。

　　方游点头一笑，“是啊，这是在机关中跟绕梁琴一块存放起来的，我也没想到这冰弦还能弹奏，这冰弦所弹奏出来的琴音，要远远比普通的丝弦强很多。”

　　“那我要试一试了，这冰弦摸着很凉，似乎能让人心中静下来，而且上面很光滑，很舒服，对了，小游子，你要听什么曲子。”叶语晴轻轻摸了摸，弹了几下，那空灵的声音，让她眼睛一亮，迫不及待的想要弹奏。

　　方游想了想，笑着说道：“十大名曲中的梅花三弄吧。”

　　十大名曲，并不全是琴曲，有些是古筝曲，有些则是琵琶曲，不过依然是琴曲占的数量比较多。

　　这梅花三弄，同样是出自于神奇秘谱之中，才得以流传下来，本来是笛曲，后被改编为古琴曲。

　　“好，就弹一曲梅花三弄。”叶语晴嫣然一笑，手指轻抚琴弦，开始了弹奏。

　　整首曲子，就是在空灵的琴音中，慢慢的浮现出来，梅花三弄，主要是为了表现梅花洁白，傲雪凌霜的高尚品性。

　　梅花被称之为傲骨之花，在百花凋零的严冬季节，迎着寒风，傲然开放，各代有名诗人常常以梅花作诗，明朝流传至今的警世贤文中，有一句便是广为流传，那就是宝剑锋中磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　不仅仅是以诗赞梅，古往今来的许多画作，很多都是以梅花为题。

　　梅花三弄，一弄叫月，声入太霞，二弄穿云，声入云中，三弄横汉，隔江长叹声。

　　就在这梅花的傲骨气节所表现的琴音中，方游一路向着吴阳而曲，有着这动听的琴曲陪伴，可谓是人生一大美事。

　　梅花开在寒冬季节，在所有草木，都衰败之时，傲然而立，而这冰弦之中的冰冷气息，则是与这梅花三弄融合在了一起，让人更加能够感受到那寒气逼人的冬季，梅花盛开克服了多么大的困难。

　　之前是用隐藏所用的那一把古琴弹奏，都吸引来了如此多的人，现在，用绕梁琴弹奏，再加上冰弦，一路之上，那空灵的琴音，吸引得很多行驶的汽车纷纷摇下车窗，向着方游这边侧目而来。

　　面上有些奇怪，也有些惊异，在路上，见到有开音响放DJ歌曲的，却是没见过放古琴曲的，不过所放的这一首古琴曲，却是给人的感觉不同啊，所有听到琴音的人心中，都不免有些疑惑。

　　一曲梅花三弄，时间很短，给人的回味，却是悠长而渐远。

　　接下来，叶语晴又连续弹奏了其他几首曲子，每一首，都是非常著名，如果换了旁人，如果早已沉浸入这美妙的琴音之中，而无法顾得上开汽车，方游却是不同，他的心神一部分聆听着美妙的琴音，另一部分，则是专心致志的在开着汽车。

　　在琴音的陪伴下，方游觉得路上的行程非常的快，一会便到达了吴阳古城，他看着熟悉的城市，不禁一笑，果然有琴音陪伴，就是与众不同，现在他还没有听过瘾呢。

　　“好了，到家了，小游子，把琴恢复原样吧，这绕梁古琴，不愧是四大名琴，弹奏的感觉，所出来的琴声，都是那么的引人入胜，弹了很多首曲子，我却是一点疲惫和厌烦都没有，还想要继续弹下去。”叶语晴轻轻摸着琴弦，感受着冰弦上的冰凉之意，有些不舍的说道。

　　方游顿时一笑，“放心吧，语晴，这琴反正是咱的，让楚老看过之后，我让你每天都抱着它。”

　　“小游子，那可不行，为了我可爱的宝贝，我宁愿放弃这把琴，要好好的休息，这样才能让宝宝有一些健康的环境。”叶语晴面上倒是有些期待，可是摸了摸自己的肚子，却是摇了摇头。

　　“语晴，听别人说，给肚子里的孩子听琴声，也是有好处的，能够让孩子快乐的成长，而且还是这绕梁琴所弹奏的美妙声音呢。”方游笑着说道。

　　叶语晴想了想，然后说道：“那好，每隔一段时间，我会弹一弹琴，让我们的孩子在肚子里能够快乐。”

　　方游笑了笑，虽然他自己弹奏古琴，所奏出的琴音比其他人更加的美妙，可是听自己的妻子时不时的弹上一曲，那确实是非常让人期待的事情。

　　进入吴阳，方游和叶语晴先开着汽车回了趟家，在家中与母亲说了会话，准备一起去拜访楚老。

　　方母自然同意，嘱咐着方游，一定要让楚老他们给叶语晴好好的把把脉。

　　方游笑着摇了摇头，老一辈的人思想就是如此，抱孩子的心情比他们更加的急迫。

　　如果不是叶语晴突然之间怀上了孩子，方游还打算再过一段时间再要孩子呢，不过既然怀上了，那就要生下来，流产这种事情，他可是做不出来。

　　或许在时代开放的今天，大多数人都不在乎，可是方游却是十分的在意，如果看着一个生命在他的手中终结，那么他这一辈子心都会不安的。

　　哪怕这个孩子仅仅只是一颗种子，还未发芽，还未成为真正的生命，可是，方游依然不会如此去做，那简直是对于生命的亵渎。

　　开着汽车，方游和叶语晴前往楚老家中，现在距离叶语晴怀孕差不多也有两个月的时间，他打算在之后，用灰色气流进入叶语晴的体内，好好看一看自己这已经成形的孩子，不时的用灰色气流所附带的精神，与孩子接触接触，想起来也是一件妙事。

　　在楚老家中，早已等待了几位老爷子，他们都是得到消息后赶过来了，有的几天前就来到了这里，有故宫的王老，有齐老，都是认识很多年的老朋友了。

　　此时一见方游，一个个都没那么多的客气，根本不理会方游给他们打招呼，直接一眼看向了方游手中所抱的盒子，“快，小游，让我们看一下这绕梁琴。”

　　方游无奈一笑，对这些老爷子而言，一件珍贵的文物，简直就是他们的生命一般。

　　在接下来，方游将盒子打开，放在桌子上，然后现场奏响了那一曲由他悟出的高山流水，给他们演示了机关的打开方法。

　　这一曲高山流水，同样使得这些老爷子面上露出了震撼之色，他们都感觉到了这一曲高山流水的不同与美妙，这首曲子，是他们从未听过的，比之他们听过的所有高山流水，都要优美而动听。

　　之后，方游轻轻打开了机关，将绕梁琴取出，那琴上的刻字，还有其中的冰弦，都让几位老爷子赞不绝口，一个个面上带着激动。

　　他们实在想不到，一把在传说之中已经毁坏的琴，竟还能流传至今，能够弹奏，他们觉得，方游这一趟小岛国去的可是非常值了。

　　之后，为了让这些老爷子更加深刻的体会到绕梁琴的珍贵，方游又特意奏响刚才的高山流水。

　　这首高山流水，无论他弹奏了多少遍，都是一如既往的喜爱，或许其他人一件事做久了会厌烦，可是方游所做的这些事情，都是他的爱好，古玩，书画，弹琴，太极拳，做每一件事情之时，他的内心都是十分的快乐。

　　由绕梁琴所弹奏出的琴音，充满空灵，充满着那美妙的气息，让众人沉浸入了高山流水的世界之中。

　　叶语晴同样有些入迷，虽然之前在服务区听过方游弹奏，可是毕竟用的是那一把隐藏所用的琴，现在用绕梁琴弹奏，给她带来了不同的感觉，其感觉，要比在服务区听到的更加的美妙。

　　一曲而终，几位老爷子看着绕梁琴，十分的感叹，充满着激动，没有想到，又一件国宝级文物，从方游手中出现。

　　而且这不只是一件普通的国宝，而是达到了一些稀世国宝的级别。

　　在之后，方游笑着将一张写有高山流水琴谱的白纸递给了楚老，“楚老爷子，这是我由神奇秘谱中，所悟出了高山流水旋律，然后组成琴谱，您老负责将它推广出去吧，让所有人都能够听到这已经消失的声音。”

　　“小游，你确定吗，如果仅仅由你自己知道高山流水琴谱，相信会给你带来更多的价值。”楚老微笑着问道。

　　方游有些无奈，“楚老爷子，我的性格您老还不知道，有些东西是我可以留下来的，而有些东西，是我不能留下来的，这高山流水传入民间，比留在我身边会有更大的意义。”

　　“在我发现佛祖舍利时，慧戒大师曾说我与佛有缘，那么这舍利由我手中发现，我就需要给它找一个好的归宿，这才是与我有缘的原因所在，而这琴谱同样如此，我由大自然中悟得，可以说这高山流水借我之身重现，那么我就要将其传播下去。”

　　“方小友说得好，很多人都说古玩行当中鱼龙混杂，充满着功利，他们却是没有发现那些美好的一面，方小友如此精神，正是需要许多人去学习。”故宫的王老大笑了一声，然后向着方游竖起了大拇指。

　　楚老笑了笑，将琴谱放在了桌子上，“好，小游，既然这样，我就负责将此琴谱出版，不过，在琴曲的后面，我可是会加上你刚才所说，悟得琴曲的一些事情，并标注上你的名字。”

　　“楚老，这样做有些不妥吧。”方游摇头笑着说道，这样做简直就是赤果果的在拉仇恨啊。

　　故宫王老冷哼一个声，“方小友，你所说的不妥是不是会有些古琴师或者专家怀疑吗，他们有哪个胆子吗，他们自己没能耐解读出这高山流水，别人悟出来，他们就如此的看不过去，如此小心眼的人，我看，在古琴界，不会有他们的容身之处了。”

　　“方小友，清者自清，浊者自浊，那些吃不到葡萄，说葡萄酸的人，永远不会成就大事。”齐老微笑着说道。

　　方游点了点头，他倒不是怕事，而只是不想这么多的麻烦而已，既然这几位老爷子都这么说了，他也无所畏惧，“恩，楚老，就依您老所言吧。”

　　楚老点了点头，笑了笑，“小游，这把绕梁琴先在我这里放一段时日，我们要好好研究一下，不说此琴音色，单是其用琴曲打开的机关，便是十分的巧妙，让我们十分好奇啊。”

　　“楚老爷子，您老随意，我也想知道，此琴与其他琴不同的地方。”方游笑着说道。


第1137章 学医

　　一旁的陈宗义看着古琴，也是有些兴趣，毕竟每一个学武之人的心中，都有着一片侠义世界，而在这侠义世界之中，必然会有一个会弹琴的美丽姑娘。

　　可是楚老几位老爷子围在古琴旁边，他却是没有站的地方，如果硬挤的话，如果以这几位老爷子的身旁，直接给挤躺下也不是不可能，他顿时撇了撇嘴，然后看向旁边，忽然看到了站在方游身旁的叶语晴，眼睛猛然一亮，然后不由分说，直接拉住正在与楚老几人观看古琴的齐老爷子，“老齐，走，他们看他们的琴，我们去看一看小晴的身体状况。”

　　齐老爷子挣脱了一下，发现根本挣脱不开陈宗义的铁掌，不由苦笑了一下，“老陈，我在天海已经为小晴检查过几遍了，十分的健康，里面的小宝贝正在茁壮成长呢。”

　　“检查几遍，那也是以前，我们现在看看。”陈宗义顿时瞪着眼睛，一副威胁的模样。

　　齐老无奈的摇了摇头，“好，我们就为小晴把把脉。”

　　听到陈宗义的话，楚老有些意动，顿时也围了过来，“去去去，楚老头，看你的琴去，小游和小晴的孩子生出来也没你的份。”陈宗义看到楚老，不由像赶鸭子一样挥着手向一边赶着。

　　“呵呵，老陈，你每天老是一个人打太极拳，舞剑，不觉得很无聊吗，现在有了这把琴，就不一样了。”楚老却是没有任何恼怒，淡淡笑着说道。

　　陈宗义斜着看了他一眼，“算你老头子机智，就不跟你一般见识了。”

　　“哦，我说你们怎么都不看琴了，原来小晴有喜了，恭喜恭喜。”故宫王老听到他们的对话，顿时笑着说道。

　　顿时几位老爷子找了个椅子，让叶语晴坐下，然后齐老坐在一旁，伸出手掌，搭在叶语晴的手腕上，闭着眼睛把了会脉，之后又换了另一只手，最后面上带着点莫名的喜悦，点了点头，“看来这段时间小晴身体调养的不错，喜脉非常有力，相信孩子一定会非常的健康。”

　　“这样就完了，老齐，你还没说是男是女呢。”看着齐老说完这句话，便让叶语晴收起了手腕，陈宗义有些不满意的说道。

　　“呵呵，老陈，你这思想有些传统了，是男是女又如何。”这回换了齐老有些不满了。

　　陈宗义顿时干笑了两声，“咳，咳，老齐，习惯了，习惯了，男女都一样，男的我教他练太极拳，女孩的话，就让楚老教她琴棋书画。”

　　“你们分工倒是挺明确啊，不过，告诉你们一个好消息，小晴怀上的可能是双胞胎，左右两脉的脉象都十分平稳，力度快慢一模一样，这是双胞胎的典型脉象，当然，也仅仅只是可能大一些。”齐老微微一笑，抚了抚下巴上的一络胡子。

　　齐老的话语不由让陈宗义和楚老几人有些惊喜，“什么，双胞胎，哈哈，楚老头，这下我们不用抢了，没想到小游淘宝捡漏这么厉害，连生孩子也是如此。”

　　而方游和叶语晴面上同样充满着惊喜，“齐老爷子，这是真的吗。”叶语晴有些迫不及待的问道，而方游却是一把握住叶语晴的手掌，然后缓缓向其身体内输入灰色气流，一部分心神随着灰色气流进入叶语晴的身体，而另一部分心神，则依然与楚老等人毫无障碍的交流对话。

　　“我这些年把过的脉中，生下来是双胞胎的基本上都是这个脉象，不过这个脉象却不并代表着一定会是双胞胎，只是可能性大一点，现在孩子已经有两个月了，回到天海后，我给小晴用仪器照一下，就能够真正确定了。”齐老微微笑着说道。

　　“老齐，这双胞胎是不是一男一女啊。”陈宗义有些心急的问道。

　　齐老笑了笑，“老陈，你真当我是医神啊，就算知道了也不会告诉你们。”

　　“好你个老齐，我们又不做那种缺德的事情。”陈宗义有些愤愤不平的说道。

　　“呵呵，开个玩笑而已，等这里事情完了，回天海给小晴做下检查就知道了。”齐老摇头笑着说道。

　　方游笑了笑，此时从叶语晴身体中将心神收了回来，捏了捏叶语晴的柔荑，从这次的探查之中，他充分感受到了生命的神奇。

　　之前只不过像个松子那般大小的胚胎，已然有了人的模样，长出了手，长出了脚，耳朵眼睛依稀可见，其下方代表着性别的器官，也是隐约可以看到。

　　这一幕，比在各种仪器中看到的更让方游感到震撼，这两个胎儿确实是一男一女，不断的汲取着叶语晴身体内的营养，那一动一动的，代表的是生命的奇迹。

　　在心神接触到这两个孩子之时，方游的内心，涌现的是一种比承影剑更加强烈的血肉相连之感。

　　与承影剑之间的血肉相连不过是主仆的关系，而这两个正在成长的小小生命，却是真正的与他有着血缘关系，这是真正的血肉相连。

　　“方小子，你发什么呆呢，是不是乐坏了。”陈宗义看到方游面上有些入迷，不免调侃的说道。

　　方游回过神来，顿时一笑，“是啊，师傅，我妈就是嫌家里不够热闹，如果真是双胞胎，这一下就添了两口人啊。”

　　“不只是你母亲，我和老陈，每天也是有些无聊，这两个小娃娃一定会让我们重新得到快乐。”楚老面上露出了笑容，此时，倒是顾不上那把绕梁琴了。

　　之后，齐老又嘱咐了叶语晴几句，让她注意休养，保持心情舒畅，在饮食上也是提了一些建议。

　　回家的路上，叶语晴摸着肚子，面上的笑容更加浓了，“小游子，你说我们的孩子是一男一女，还是两个男孩或者两个女孩。”

　　“一定是一男一女，男孩的像我这么英俊潇洒，女孩像你一样的美丽动人。”方游笑着说道。

　　“看你，装得跟医神似的，还一定。”叶语晴白了他一眼。

　　方游顿时一笑，“保持心情舒畅，我可不想我们的孩子生下来，就皱着眉头。”

　　回到家中，听到这个消息，方母十分的惊喜，本来叶语晴还准备去厨房帮着方母做饭，却是被方母直接轰了出来，让她坐在沙发上好好的看一会电视，休息一下，并嘱咐方游好好照顾语晴，有一点闪失，就不让他好过。

　　方游顿时苦笑了一下，陪着叶语晴在沙发上看着电视，而脑袋却是不知不觉间贴到了叶语晴的肚子上，似乎在听着孩子们的动静。

　　其实他并不是在听，而是在用心神清清楚楚的看，用心神所看到的，比肉眼更加的有感觉。

　　在晚上睡觉之时，方游极力保证自己绝对不会乱来，叶语晴这才跟方游住在了一起。

　　方游所想要做的就是与他们的孩子好好的交流交流，至于是不是会乱来，那就要看情况了。

　　一夜很快过去，由于一旁睡着娇妻，方游倒是没有发动遁术，去郊外酒窖，抱着自己的妻子入睡，可是比喝花雕酒让人满足多了。

　　花雕酒等外物，能陪伴人一时，却是无法像妻子一样，陪伴一生一世，直到终老。

　　现在两个孩子不过才两个月，还没有意识，方游倒是有些期待，再过几个月之后，他与两个孩子交流，绝对会是让人意想不到的情景。

　　从小岛国回到华夏之后，方游暂时并没有外出的打算，每天陪着楚老弹弹琴，听听曲，下下棋，再不然就是陪着陈宗义练练拳，只不过陈宗义现在的拳法，却是远远不及方游。

　　除此之外，还陪着叶语晴往来天海与吴阳之间，在齐老回到天海后，给叶语晴做了详细的检查，确认了双胞胎的事实，并十分高兴的告诉叶语晴，这两个孩子正是一男一女，龙凤胎。

　　这让叶语晴欢乐了好一段时间，而在吴阳的方母，和远在香港的叶语晴父母，听到这个消息，都是乐得合不拢嘴。

　　叶语晴的母亲还打算过几个月，等肚子大了，她就来天海或者吴海照顾叶语晴，让她安心的将两个孩子生下来。

　　在天海空闲时间，方游直接被齐老拉到了医院和他所开的中药房之中，说是让方游兑现承诺，学习医术。

　　方游倒是没有拒绝，旁人所谓的学得杂，不如学得精在他身上，没有任何的用处，以他现在的精神力和记忆力，可以将每一门学到的东西，都融会贯通，发扬光大，更何况中医与武术，在一定程度上是相通的。

　　人体的七经八脉，方游都是十分的清楚，而齐老从最基本的辨识中药开始，每天都在中药铺里，拿着数十种中草药材，一一的将其用途，模样，讲给方游，并在之后，打乱顺序，让方游一一说出它们的名称与用途。

　　这点，却是难不倒方游，不过，齐老当时得意一笑，告诉他，在中草药学得差不多后，他将要布置给方游一个任务，那就是去山林之中，采集二百种中草药材，至于方游想要作弊，从市场上购买，那绝逃不过他的火眼金晴，刚从土里拔出来的草药，可是与拔出来一段时间的大不相同，根本无法瞒过齐老这位中医大师。

　　不过，方游却是依然那么随意，不过心中十分认真的在学习着，上一次在龙霖基金会的孤儿院中，他看到那些身体残疾的孤儿，受到别人的嘲笑，他的心中有着滔天的怒火，但是，更多的却是想帮助他们。

　　像乐乐那般只是腿部有疾病的，如果他学会了医术，再加上灰色气流，可以毫无任何障碍的治好。

　　甚至在他的医术强大到一定程度时，或许会将那些智障儿童也医治好，不过，现在一切，都只是想象而已，他必须要认真的学习医术才行。

　　对于去往山林采草药，他可是一点都不担心，每一种中草药的生长环境，以及其相貌特征，方游都是记得一清二楚，旁人在山林之中会十分艰难，可是对于拥有遁术的他来说，简直比如履平地更加的简单。

　　学习医术的这一段时间，方游倒是观看古玩书籍少了，大部分时间观看的都是关于中医的书籍。

　　本草纲目，神农本草经，等等关于药材和药方的著作，当然四大中医名著，方游也是从头读到尾，遇到任何不懂的地方，都是直接向齐老提问。

　　黄帝内经，伤寒论，金匮要略，温病条辨，这就是华夏四大中医名著，汇聚了华夏五千年中医文化。

　　中医的博大精深，哪怕方游记忆和理解能力再强大，也无法在短时间内完全学会，能够学会一部分，就已经非常不错了。

　　这也是为何现在的一些中医都是挂羊头卖狗肉的骗子了，就是因为中医的复杂，没有几十年的经验，根本无法撑起中医这面旗帜，许多人生了病，西医不行，就找老中医，这就是原因所在，中医，越老越有经验。

　　不管方游学得有多快，齐老依然一步步的教导着方游，一边辩认中草药材，一边则是跟着在中药铺帮帮忙，看看一些老师傅是怎样替别人看病的。

　　齐老所开的中药堂，遍布整个华夏，甚至在国外也有分店存在，在天海这座繁华城市中，共有五间分店，每一间分店中，都有一位资格较老的中医坐镇，这些中医，大部分都是齐老的弟子，当然，不乏有一些是他的朋友。

　　可以说，齐老弟子满天下，现在华夏数得着的中医，都或多或少，得到过齐老的指导，见了齐老的面，都是要尊称一句老师。

　　中医以阴阳五行作为基础，将人体看作是形，气，神的统一体，通过望闻问切，四诊合参的方法，来诊断病症。

　　然后再根据病症，使用中药，针灸，推拿，按摩，拔罐，气功，食疗等多种治疗手段，使人体达到阴阳调和，从而恢复健康。

　　与西医的动不动就用开刀不同，中医讲究的是循序而渐进，通过一些手段，使人体疾病自我痊愈。

　　在华夏古代，有一些中医师，可是被称之为神医，像春秋战国时期的扁鹊，华夏课本中一段文章，就是讲扁鹊治病的过程。

　　除了扁鹊，还有很多有名气的中医大师，如华陀，许多人在治好病后，不管是西医治好的还是中医治好的，在送给医生的锦旗上，大部分都会刻上再世华陀，神医圣手几个大字。

　　一代药王苏思邈，医德极高，在其所著名的一本中医名著千金要方中写道：但凡来求医问药者，不得问其贫贱富贵……勿避昼夜、寒暑、饥渴、疲劳、一心赴救，无作功夫形迹之心，如此可成苍生大医。

　　在清朝末年，华夏受列强侵略，大量西方文化涌入，使得中医发展陷入了停顿，一些人士更是主张医学现代化，废除中医的口号。

　　不过，现在为止，中医依然是华夏人看病的重要手段之一，只不过是那些江湖郎中，使得中医渐渐的被人不可信。

　　而在方游学医的这段时间中，楚老将方游所悟出来的高山流水，予以出版，加印在一些著名琴作之中，在整个华夏引起了巨大的轰动。

　　一些人更是带头怀疑方游自己悟通的真实性，正常的置疑是允许存在的，可是有一些人却是明显不怀好意，各种下三滥的手段，各种恶毒的语言，都用上了。

　　方游对此却是摇头一笑，为了避免不必要的麻烦，他特意带着一把普通的古琴，来到天海一处花草环绕之地，让人录了一曲高山流水，并淡淡的留下一句话，如有怀疑者，大可与我来比琴，对于高山流水，没有人比我更加了解。

　　许多人在听到方游这种狂妄的口气后，顿时不屑一顾，可是在听了方游所弹奏的高山流水后，他们整个人完全傻眼了，之前那种敢与方游一较高下的勇气，完全破灭的无影无踪。

　　所有人在听到方游所弹的高山流水，都情自不禁的陷入了沉迷之中，那种动听的乐曲，简直是他们从未听到过的。

　　甚至于，一些古琴界的大师级人物，都为之触动，称赞方游乃是古琴天才，在清山绿水之中，悟通高山流水，可谓与琴有缘。

　　一时间，方游所弹奏的高山流水，成为了大街小巷很多人必听的乐曲，登上了各大电台，同样，在网上发布后，下载量超过了所有歌曲，成为了名副其实的第一名。

　　而在此之后，更加震撼的消息传出，方游所发现了绕梁古琴，这在华夏引起了更大的轰动，没想到高山流水刚出现没多久，这四大名琴之一的绕梁琴，也出现了，绕梁古琴在传说中已经被破坏，是不是真的存在，很多人都是非常怀疑。

　　这个消息传出之后，一些古玩栏目，专门请来了专家，来预测这绕梁琴到底是不是真的。

　　很多专家都是古玩界的大师级人物，或许外行人不了解方游有多么的牛叉，他们却是了解的非常清楚，大部分都是讲述了绕梁琴的历史之后，又讲了方游的一些故事，并说明方游时常会创造出奇迹，他们很是期待，这绕梁琴会不会是方游所创造出的另一个奇迹。


第1138章 上山去采药

　　至此，方游的名号，在古琴界完全的传扬开来，在听了方游所弹奏的高山流水之后，许多琴师为之颤动，纷纷向各大出版社，各大书店询问有高山流水琴曲的琴谱什么时候印出来。

　　楚老并不是单独的在一家出版社，一本书中进行出版，在许多华夏著名琴谱中，都加入了进去，为的就是能让高山流水这一首消失的琴曲，尽快的被所有人知晓。

　　有几家出版社迅速联系印刷厂，先期印刷了两万本，运送到出版社后，发放到城市各大书店中，刚刚下发到出版社仅仅不到一个小时，两万本印有高山流水琴谱的书籍，完全被抢购一空。

　　这让各大出版社顿时笑开了花，赶紧联系印刷厂进行加印，能印多少印多少。

　　当然，楚老不会让这些出版社白白的得到利益，印刷的每一本书，都要付给方游一笔版税收入，这一笔收入，同样被方游用在了龙霖基金会之中。

　　各大琴社，也将高山流水加入了学习之中，一时间，弹的，听的，都是高山流水这一首流传千古的名曲。

　　听得人多了，方游的大名，也变成了无人不知，无人不晓，许多古琴大师不断的弹奏高山流水，却是始终无法弹出方游的那种韵味，虽然很动听，却是比不上方游高山流水的那种纯朴自然。

　　众人同样期待着这一把绕梁古琴，什么时候会放入龙文博物馆之中，让他们一饱眼福。

　　只是不知道这把古琴还能不能弹奏，他们所得到的消息，也仅仅只是方游发现了绕梁琴，龙文博物馆之后会展出而已，至于这把古琴是什么样，还能不能弹奏，他们却是一无所知。

　　对于这些事情，方游并没有放在心上，如果不是为了避免麻烦，他连出去弹琴的兴趣都没有，在这些年的经历当中，他遇到过各式各样的人，这些趁机捣乱泼脏水的人，他实在有些看不上眼。

　　在这段时间之中，方游除了照顾叶语晴之外，便是认真的跟随齐老学习中医。

　　之前，方游觉得中医很神奇，真正接触时，则是更加神奇，其博大精深程度可以说远远超越其他行业，古玩行业，一些人学点东西，有点上手经验，便可以号称大师，而中医，经验稍有不足，断错了病症，那可是会死人的。

　　而且对症下药，也极为考较身为中医的医学经验以及华夏阴阳五行学说，用什么样的药，几种混合，才能够让人体阴阳调和，五行平稳，这不仅仅需要对每一样中药特性都要了解，更要有一些断症的经验，才能够真正的对症下药，而不是盲目将别人当成实验的小白鼠。

　　在学习了一段时间后，方游所掌握的中草药材，已经达到了近千种，大多都是常用的中草药材。

　　而华夏中药大辞典之中记载的中草药有一万多种，有植物类，有动物类，还有矿物类，其中常用的中草药有近千种，其实在中医看来，遍地都是药材。

　　哪怕是人类排出的尿液，土地上生长的一颗小草，都可以在加工之后入药。

　　当然，在齐老看来，方游也仅仅只是认识了这些中草药材而已，根本没有完全融会贯通。

　　身为西医，可是不明白路旁每一个植物有什么作用，但是中医，却是不能不明白，这是中医的基础。

　　为了更好的让方游了解并真正的掌握所学到的中草药材，齐老则是对方游正式布置了之前所下达的任务，就是去往山林之中，采集二百种常用的中草药材，当然，为了防止方游在山林之中胡乱采集，齐老将这二百种中草药材列出了一份名单。

　　让方游按照名单上的中草药进行有目的的采集，这样才能真正的掌握并认识大自然中这中草药。

　　本来齐老想让方游去往地势不高的南岭山脉近处采集草药，并打算派一位当地经常上山的老中医带着方游进山，在附近采取一些应该就差不多了，毕竟比起方游能学到知识，其性命才是最为重要的。

　　方游却是摇头一笑，并告诉齐老，他打算去往秦岭山脉中采集，不需要任何人带领，仅仅他一人就可以了。

　　在听到方游话语的瞬间，齐老便是用力的摇了摇头，直接拒绝方游的提议，秦岭一带虽然近些年被开发，但是更多的部分都是原始森林，了无人烟，其中不乏有凶猛野兽，没有人带领，进入秦岭，迷路尚且是小事，如果被一些猛兽围攻，那简直就是玩完了，而且其中除了猛兽，山峦之间，多有危险，稍有不慎，便是滑落悬崖，摔得粉身碎骨。

　　齐老的关心之意，方游十分的了解，他笑着对齐老说道：“齐老爷子，您老还把我当成普通人吗，我可是有功夫在身。”

　　“有功夫也不行，你以为秦岭那些猛兽都是吃素的啊，就算是你师傅陈宗义在游山玩水之间，也只是找一些有人烟的地方，你功夫是很厉害，可是面对一波接着一波的野兽，你能应付吗，你掌握在野外求生的本领吗。”齐老为了让方游放弃自己的打算，顿时不再顾及方游面子，毫不客气的说道。

　　要是方游在秦岭之中出了任何事情，他这个老头子可是担负不起责任。

　　方游顿时摇头一笑，“齐老，您老还真把我当成温室中的花朵啊，没经历过风雨是吗，我师傅在非洲遇险之时，我与大师兄二师兄，深入非洲丛林之中，在面对那些追捕我师傅的亡命徒之时，又要面对非洲原始森林中的诸多凶猛的野兽，那些野兽可是比我们华夏的要更加凶狠，可是，我们却是毫发无伤，那些追捕我们的特种兵，却是死了近千人。”

　　看着方游面上的坚定，齐老不禁面色松了一松，确实，方游这些年所经历的危险，是他所无法想象的，可是他依然不放心方游一人前去。

　　“齐老，我决定一件事情之时，向来都是有把握的，否则，我难道会拿自己的性命开玩笑吗，我可是很怕死的，跟您老说句实话，那些森林之中所谓的老虎狮子，包括黑熊等等野兽，根本不是我一拳之敌。”方游很明显察觉到了齐老的面色变化，顿时笑着说道。

　　以前没学习过中草药，不明白倒也罢了，在屡次到达秦岭时，都是没注意生长的中草药，现在，他了解了一些中草药的生长环境，包括其模样特性，那么在秦岭之中，完全可以说是他的天下，在那一片庞大的山脉之中，连千年人参都能找到，更不用说其他中草药了。

　　对于别人而言，里面充满着危险，是无法进入之地，可是对于他而言，这完全就是一片中药宝库，或许千年以上的中草药会非常稀少，找寻不到，但是百年以及百年以上的，方游觉得还是没有任何问题的。

　　看着齐老还是有些犹豫，方游不免一笑，继续说道：“齐老，秦岭之中，我可是去了很多次了，您老忘了，我那一支千年人参便是在秦岭之中发现的，现在还存放在山林之中，那几次同样都是我自己一人前去，那个时候，我的功夫还只是初级阶段，就没有任何事情，现在，我的功夫虽然比不过一些老爷子，但是也鲜有敌手，您老还担心什么，如果我跟楚老说，楚老一定会同意的，采集中药，就是要完全回归大自然，如此一件事情都不敢去做，就算成为中医，也不过只会看病抓药，无法采集药材而已。”

　　“你小子，再说下去，估计我就变成胆小鬼了，好，我答应你，让你去秦岭采药就是了，不过，要跟楚老商议一下才行，给你准备些装备，什么军队压缩饼干，枪支弹药的了，都是少不了的。”看着方游越说越起劲，齐老不禁苦笑着说道。

　　方游笑着点了点头，“还是齐老想得周到。”

　　“对了，小游，你应该会使用枪械吧。”齐老有些不确定的问道。

　　“齐老爷子，您老也太小看我了，在非洲，我可是玩过很多枪的，从高富帅版本的沙漠之鹰，到烂大街的AK47，还有什么超级大狙之类的，我都是非常熟练，基本都是百发百中。”

　　齐老顿时瞪大了眼睛，然后白了他一眼，“吹牛吧，百发百中，你小子那是在打靶，移动中的物体，可是跟静止的不一样。”

　　“齐老，不用担心，您老就放心吧。”方游无奈一笑，说大实话都不人相信，在他强大的精神力之下，任何目标都跟静止的差不多。

　　“好了，不跟你小子在这吹了，我打电话跟楚老商量一下，跟你准备些装备，然后让他派人送你去秦岭，你给我记好一点，如果有任何生命危险，哪怕你一种草药都没采集到，也要给我立马从秦岭出来。”最后，齐老面色严肃的说道。

　　方游再次点了点头，做出了保证，他明白，齐老还有楚老这些老爷子，完全是关心他，不愿意让他受到半点伤害。

　　在与楚老打电话商议之时，让齐老非常惊讶的是，楚老只是询问了一下，便同意了下来，甚至陈宗义还接过电话，嘲笑齐老大惊小怪，仅仅只是去一趟秦岭，就这般慌乱，方游已经不是以前的小鸟了，而是能够自由遨翔在蓝天之上的老鹰。

　　非洲丛林那么危险，都无法伤他分毫，更不用说秦岭之地了。

　　听着陈宗义的嘲笑，齐老不免再次苦笑了一下，看来真是自己大惊小怪了。

　　不担心是不担心，但是必要的装备还是要准备的，楚老给方游准备了标准的军队野外生存物品。

　　有压缩饼干，水，多用途刀子，防风防水打火机，指南针，还有简易帐篷，包括手枪等枪械，一应俱全。

　　方游看着这一套装备，甚至还有一把冲锋枪，不由苦笑了一下，这是去采草药，还是他娘的去打仗啊。

　　楚老嘱咐方游，如果遇到危险，哪怕是一些保护动物，也不用客气，直接开枪即可，方游点了点头，然后坐上直升机，在秦岭一处平缓地带，顺着绳索，滑下了直升机，草药如果采集完毕，直接用卫星电话通知直升机，让他们过来接应即可，如果遇到危险，同样可以呼叫。

　　方游在下到地面，看到直升机远去之后，摸了摸腰间的带定位功能的卫星电话，嘿嘿一笑，然后用携带的小型工兵铲在一棵大树下面挖了个小坑，然后将卫星电话埋了进去。

　　自己来秦岭，就是为了享受遁术的奇妙，和采集草药的乐趣，带个卫星电话，这简直太坑爹了点，难道自己这一路要走过去不成，或许卫星电话在地底一两百米处不会有信号，可是尼玛到了地面，会有信号啊，本来在几公里外，这几秒钟，跑到了几公里的另一处地方，这不会找着让别人把他当小白鼠研究吗。

　　除了卫星电话，方游将一切带有电子设备的东西，全放在了坑里，包括指南针之类的东西，然后检查了一下全身上下，没有发现任何问题后，这才笑了笑，并没有从这里直接开始遁术，而是一点点观察着周围的草木环境。

　　毕竟这一次来的主要目的是，采集二百种草药，先将看到的采集差不多，然后再去一些危险地方采集。

　　而在方游离开的一个小时之后，专门负责定位方游位置的军方信息部门，向楚老告知了方游已经在一处位置呆了一个小时之久，期间没有任何的动弹。

　　楚老摇头一笑，似乎猜到了什么，让他们前去察看一下，回复过来的消息，自然与他猜的一模一样，卫星电话什么的全部被埋入了土里，他笑了笑，告知那些军队人员，让他们不用管这些事情了。

　　“这小子不愧是我徒弟，有个性，历险历险，就是应该有历险的样子，这小子怎么不把手枪冲锋枪也放进去啊，带个手枪，冲锋枪什么的，那叫什么历险，那叫打猎才对。”陈宗义听了之后，不免自夸起来。

　　听了陈宗义的话语，楚老不禁摇头一笑，这师徒俩，真是一模一样，陈宗义当时为了去报仇，到处游山玩水，也是什么都没带，方游也是如此。

　　不过，楚老并不是太担心方游，毕竟这秦岭，方游去的也不是一次两次了。

　　“恩，这一株植物带有一蒂两花，花呈白黄之色，白如银，黄如金，金银相映，这是金银花，有清热解毒之功效啊。”方游笑着看着一处山林下盛开的几朵小花，看了一眼，然后随口说出了其模样还有药效特性。

　　在一处河岸边上，看着两岸盛开的紫色，蓝色，还有红紫色不同的植物，他微微一想，便笑了笑，采了两株放入了背包之中，“夏枯草，生长在山沟或河岸之地，有治目赤肿痛，头痛发热之用。”

　　在这一片了无人烟的秦岭山野之地，方游则是缓缓行走着，还采集一些草药再说，至于遁地，以后有的是时间。

　　齐老所给他任务的二百种中草药，都是极为常见的，不说在山岭之中，其中一些在城市墙角下，或者花园中的杂草内，都可以寻找到。

　　不过随着中草药材市场的发展，现在各大中药店之中所用的中草药，基本都是人工培育而成，连人参之类的稀罕物都能人工培育了，更不用说这些常见的药材，人工培育胜在用时短，数量多，但是，那一种存在药材内天然灵气，却是不会出现。

　　野外生长的药材，吸收天地精华而成长，而人工培育的，却是用肥料等等添加剂，进行催生，这自然而然，就不会有天地灵气存在，其功效，比起野外的也要差上一些。

　　随着不断的采集草药，方游渐渐的深入秦岭之中，他从中午时分出发来到这里，到现在，已然快要接近黄昏，差不多采了约有三四个小时之多。

　　齐老所交给他的二百种草药，他已然采集了一百多种，其中在几处隐秘之地，还发现了一些有几十年年份的中草药，虽然是常见的中草药，不过单凭这几十年份，在中草药市场中，也是很多人争相抢夺的货色。

　　武侠小说之中所说的练武者，服下一枚千年朱果，功力暴涨，达到天人合一之境，其实朱果所说的，就是现代人们平常所吃的柿子而已。

　　只不过现在柿子树人工培育，几个月便可成熟，而小说中所出现的千年朱果，却是生长千年，吸引天地精华而成，其中不同之处，便在于此。

　　千年人参和人工培育的人参，其作用和效果，也大有不同，一个虽无法称得上活死人，肉白骨，但是吊住人的性命，还是没有大碍的，而人工培育的人参，顶多只是补充点人体所需的元气而已。

　　方游倒是非常想要尝一尝千年柿子是什么味道，只不知道这小说中的东西是不是真的存在，柿子能够生长一千年而不腐烂，这简直就是奇迹。


第1139章 人参烤野鸡

　　从下了直升机开始，方游这一路行来，基本上都是步行前进，只有在一些药材存在的险要之地，才会运用遁术。

　　既然采药，那就要有采药的模样，之前来秦岭，大多都是遁术，周围风景只是一闪而过，现在一路步行，享受采药的快乐，同时，也看一看这秦岭的秀丽河山。

　　随着时间的流逝，方游在秦岭之中，也是越走越深，自然在这一路上，也遇到了许多凶猛野兽。

　　不过，在他周身灰色气流再加上本身杀气的威慑下，基本上，那些旁人眼中视为洪水的凶猛野兽，都在看到方游瞬间，悄然退去，根本不敢靠近方游十米范围内。

　　方游看了看将要接近黄昏的夜色，不由一笑，准备再采集几种草药，便直接用遁术，遁到大黄的山洞里睡觉，在野外安营扎寨他也毫不畏惧，毕竟有遁术在身，这里的动物哪怕全部聚集起来，也无法伤他分毫，更何况，只要有动物靠近，他敏锐的感觉，便是瞬间发现。

　　只是方游却并不习惯在野外睡觉，放着大黄的山洞不去，那不是傻瓜吗。

　　方游仔细的观察着周围的草木，准备再挖几株草药，便遁去大黄的山洞，现在只是为了采集草药，学习经验，等到采集的差不多，他便会发动遁术，直接将周围草木的灵气吸收过来，年份长短，一眼便知，现在，还是需要多增加经验。

　　一边采集着草药，方游一边向着山上走去，在走到一片草木茂盛的地方时，忽然发现其中有几株植物上，盛开着白色的花朵，走近一看，在花朵之中，还有几粒鲜红色的果实，正是这几粒鲜红色的果实，让他一下便知道了这是何物，面上也不由露出了欣喜之色。

　　在秦岭之中，他并不是没有得到过中草药材，那一株千年人参，便是在秦岭之中得到，当时这株千年人参长在悬崖峭壁之上，大黄和黑熊那个时候还是对手，不过却都只能眼巴巴的看着千年人参，而无法有能力将其取下来。

　　方游也是看到了其下方人形的根茎，这才意识到这上面长着鲜红色果实的植物就是传说中的人参，顿时将其从悬崖上取了下来，然后分别给大黄和黑熊做了顿人参肉汤，却是不料，这人参还有着一条蟒蛇看管，最后在第二次回到秦岭时，蟒蛇寻着气味，发现了大黄洞里的做过人参肉汤的铁锅，只是当时大黄没在洞中，蟒蛇便将两只小虎娃掳走。

　　方游来到秦岭，得知情况后，顿时与一熊一虎，寻找到蟒蛇，与其激烈一战，那一战，方游的功夫还非常低微，能动用的灰色气流也不管仅仅只是有丁点，在一场艰难的战斗后，蟒蛇自然难逃一死。

　　看到这株人参，方游不由一笑，向着旁边望去，这里共有五株人参，上面都结满了红色的果实，只不过花朵却全部都是白色，而不像他之前发现的千年人参那般的紫白色，或许年份不够吧。

　　想到这里，方游发动了遁术，眼睛瞬间穿过土地，看到了这几株人参的根茎，十分细小，隐约可以看出人形，只不过并没有千年人参那般，像一个娃娃，从这人参上所流露出的灰色气流，是红色的，而且极为稀薄。

　　方游得到遁术已然很长时间，除了以灵气颜色来辨别年代之外，用同一种灵气的浓度来辨别，已然不在话下，以这样稀薄的红色灵气来判断，这人参的生长年份，应该在五十年以上，却远远到不了一百年。

　　不过五十年以上的野生人参，也是极为稀有了，方游想了想，这里有五株人参，他决定取走一株，正当他拿起齐老所给人小药锄，准备将一株人参连根刨起时，顿时一阵风声响起。

　　方游微微一笑，瞬间闪了过去，定晴一看，原来是一只老虎，看来这人参不仅仅只有人类惦记，连森林里的动物，都视为宝贝。

　　老虎恶狠狠的望着他，然后再次一跃而起，向着方游扑来，方游轻轻一笑，手掌轻轻一抚，这只老虎便被方游直接拍到了一旁，砸落在草丛之中。

　　“不过是采一株人参而已，要这么小气吗，再扑上来，就不是摔一下的后果了。”方游笑了笑，朝着老虎看了几眼，眼中流露出了几抹杀气。

　　老虎呜呜了两声，紧紧看着方游，却是不敢再扑上来，方游笑了笑，拿起药锄将一株人参连根刨起，放入了背包之中，然后朝着老虎摇了摇手，瞬间发动遁术，消失在山林之中。

　　一旁的老虎连忙站了起来，跑到方游原来所在的地方，四处的走动，顿时一阵摇头晃脑，不明白活生生的一个人类，怎么就突然消失了。

　　方游朝着大黄所在的山洞一路遁术，在这一路上，自然也发现了不少中草药，他并没有全部收集起来，只是有选择性的收集了一些年份较久的中草药而已，如果用遁术，两百株草药，估计一个小时就能够完全收集，不过，这样做，等于作弊了，他可是想要好好享受一下这采药的乐趣而已。

　　大黄和黑熊，包括那两只小虎娃的身体内，都有方游所输入的灰色气流，在整个秦岭，它们所在的位置，都逃不过方游的感应。

　　仅仅只是一会的工夫，方游便跨越了很长一段距离，来到了大黄的山洞下方，一眼便看到了在土地中生长的十分自在的千年人参。

　　这一株千年人参，方游除了时不时的取一些之外，其他的任何部位，都保持着采集时的完整，包括花朵还有果实，只不过此时花朵已然不是紫白色，而是变得越来越紫，白色几乎快要消失，这似乎是人参生长到达一定程度，才会出现的变化。

　　一些植物，都是果实作用大，而千年人参还有许多中草药，都是根茎的作用大，人参根茎的作用可以大补元气，有活死人，肉白骨的传奇功效。

　　而这人参上那红透透的果实，自然也有作用，虽然并没有人参根茎那般作用大，人参果实中含有一种名为人参精铼的物质，其最大的作用，便是能够抗击糖尿病，或许这一次从秦岭离开时，要带一些果实交给齐老研究研究，看一看是否千年人参的果实，能够医治好现在与癌症一般无能为力的糖尿病。

　　这一株生长在土地中的千年人参，可谓是得到过他很多灰色气流的滋养，现在其根茎越来越肥大，叶子也是越来越多，根须越来越密。

　　灰色气流能够帮助人体治好病症，改善体格，自然也对千年人参有着极大的生长作用，距离他发现千年人参仅有几年，可是现在千年人参距离他发现时，其灵气浓度的变化，已然越过了五十年，之前可以说是千年人参，现在已然是生长了一千零五十年。

　　或许随着他不断的灰色气流输入，这千年人参还有可能在他有生之年，成长为万年人参呢，不知道那个时候，万年人参，会有什么样的作用，估计活死人，药白骨已经不在话下了吧。

　　方游笑了笑，将采集来的那一株五十年人参放在了这千年人参旁边，说不定能借助其散发出的灵气，生长起来呢，不过其他的中草药，就罢了，毕竟这是几十米深的土地，以千年人参的性格，估计会排斥它们，另外，在如此没有空气的环境下，它们恐怕会直接枯萎。

　　做完了这些，在千年人参中又输入了一些灰色气流，方游便遁上了地面，直接遁入了大黄的山洞中。

　　此时秦岭的天色已然暗了下来，大黄和两只小虎娃正在洞中伏着身子，似乎准备睡觉，这时看到洞中忽然多了一个人，大黄顿时站直了身体，一副攻击的姿态，可是仔细一看，它和两只小虎娃却是十分着急的扑了上来，不断的在方游身边徘徊着。

　　“好了，好了，我们前几天刚见过，又不是分别很长时间。”方游摸了摸大黄的皮毛，然后抱起了两只小虎娃，这两只小虎娃也是越长越大，估计再过一段时间，体重都要超过他了。

　　至于抱起来，倒是没什么问题，连黑熊那般沉重的身体，方游都不费吹灰之力，便能抬起，更不用说一两只小老虎了。

　　前几天，他由于感悟高山流水，在小岛国遍寻不到清山流水之地，便一路遁到了秦岭，高山流水这才得以感悟，而真正的绕梁琴，才得以出现。

　　陪着两只小虎娃玩耍了一会，看了看时间，方游让大黄出去抓了两只野鸡，清洗干净之后，方游便在山洞中，烤起了野鸡，在野鸡的身体内，他特别放了一片千年人参，然后再洒上他所带的一些调味品，在不断的烘烤过程中，两只野鸡散发出了浓浓的香味。

　　其中那人参气味，却是十分的清香，让方游和三只老虎都有些胃口大开。

　　知道大黄这厮胃口大，方游特意撕了半只野鸡，然后将另外半鸡交给两只小虎娃，大黄独吞一只野鸡。

　　为了方便方游在野外生存，楚老准备的十分齐全，各种野外做饭需要用到的材料，都准备的一应俱全，这样，三只老虎才能吃到闻起来就如此美味的野鸡。

　　为了防止人参气息流露到外面，方游同样用一块大石头，牢牢堵住了洞口，野鸡的味道，十分的美味，让他实在有些胃口大开，他没想到，自己的手艺越来越好了，自然，其中最大的原因，恐怕就是千年人参了，用千年人参做辅料烤野鸡，这恐怕也只有他做得出来。

　　这一片人参最少也有五六克，那代表着这一只野鸡，就价值五六亿人民币啊，简直就是败家。

　　方游并没有像三只老虎那般狼吞虎咽，而是一点点的享受着食物的美味，正在吃着之时，忽然感觉到洞中那极速咀嚼的声音消失不见了，他有些疑惑的抬起头一看，顿时苦笑了一眼，大黄和两只小虎娃都眼巴巴的看着他，而在这三只老虎的身旁，只有一些碎屑，甚至连骨头都看不到，估计它们嘴馋的连骨头带肉加皮一块吞了。

　　“老子这半吃鸡吃饱吃不饱还不定呢，打算让老子给你们，门都没有，要想吃，自己再抓两只，拔完毛，洗干净再回来。”看着这三只老虎的眼神，方游没好气的说道，根本没打算将手中的半只烤鸡给它们。

　　听到方游的话，大黄没有沮丧，眼睛一亮，对着两只小虎娃吼了两声，然后极速向洞口跑去，只听嘭的一听，大黄一只爪子捂着脑袋，不断哀号着回到了洞中，对着方游不断吼着。

　　看着大黄头上肿得老高，方游有些尴尬的干笑了两声，“咳，大黄，真不好意思，刚才关门忘了给你说了，我送你出去吧。”

　　之后，大黄将两只拔完毛，清洗干净的野鸡送了回来，方游如法炮制，又烤了两只野鸡，当然，作为手工费，自然要撕掉半只，三虎一人吃得那叫一个饱饱的。

　　在洞中抱着两只小虎娃一觉睡到了天明，方游将洞口的大石头去除了上来，顿时发现洞门口蹲了一头庞然大物，定晴一看，正是小黑，看到他的瞬间，小黑就直接冲了进来。

　　“敢扑过来我就踢飞你。”方游毫不犹豫的说道，小黑挠了挠脑袋，顿时退了出去，忽然，它鼻子嗅了嗅，似乎闻到了什么，这时大黄走了出来，看到大黄嘴中叼的一块鸡骨头，它大怒的吼了一声，两只熊掌拍在了山石上，顿时那块山石裂成了两半。

　　看到小黑生气，方游觉得有些疑惑，仔细一看，恨铁不成钢的往大黄头上拍了两巴掌，尼玛，吃就吃吧，还留下根骨头在小黑面前炫耀，你当你是大黄狗啊，你是百兽之王。

　　在一阵怒吼过后，小黑朝着方游吼叫了几声，最后竟然坐在一旁生闷气，似乎眼泪都露出来了。

　　“都怪你，尼玛，去抓三只野鸡来，早饭还没吃呢。”方游看了看已经将骨头咽下去的大黄，恨恨的说道。

　　大黄走到了小黑身旁，拍了拍它坚实的熊背，然后跑去了远方，不一会，带回来了三只野鸡。

　　方游大展厨艺，三只野鸡一会烤完，一人三虎一熊，吃得是不亦乐乎，在这山林之中，有虎熊陪伴，方游觉得十分的快乐。

　　与大黄和小黑它们玩耍了一会，方游便告别了它们，继续采集着草药，总不能采个草药，后面还要跟着一群小弟吧，那样太夸张了点。

　　方游现在所到的地方，大部分就是人迹罕至，也只有这些地方，才能够拥有上年份的中草药，走到一处阴暗的山林中，他眼睛微微一看，便紧紧的盯在了其中几株植物上，这几株植物叶子非常细小，而且繁密，上面还有白色的柔毛，看起来如同含羞草一般。

　　吸引方游的并不是这样，而是这植物的高度，已然比齐老告知他的要长得多，而且主茎更加肥大。

　　那几株植物就是常见的中草药黄芪，黄芪的药用已然有二千多年的历史，其主要作用便是增加人体免疫能力，保肝，利尿，抗衰老，可以说是药效极为显著。

　　不过，在效果之上，野生黄芪自然要更胜一筹，而现在市场上所出售的，大部分都是人工培育而生的黄芪，其药效极为微弱，服用的少了，根本没有丝毫抗衰老，增强免疫力的作用。

　　人类最无法抗拒的便是时间所带来的衰老，而黄芪却是能够延缓衰老，增强并恢复人体免疫能力，如果拥有上年份的黄芪，那增加的人体免疫力，足可以使人体能够对抗一些不太严重的病症。

　　正是由于黄芪的这种巨大效果，所以，在近些年，一些药农或者商贩，长期进入山岭之中，盗挖野生黄芪，使得野生黄芪越来越少，如果再如此毫不节制的盗挖下去，那么黄芪真的会濒危灭绝，如果野生黄芪消失，而人类的手中又没有野生黄芪的种子，那么，这野生黄芪真的会从地球上消失，所剩下的，不过是已经被改变了基因的人工黄芪而已。

　　为此，华夏政府在近几年颁布发令，确定野生黄芪为渐危植物，列入国家三级保护植物之中。

　　根据方游大概的推断，这一株植物的年份，最少在三十年以上，他顿时一笑，发动了遁术，果然流露出的红色气流，稍稍浓厚一点，以他现在的经验，已然可以分辨出十年间隔的灵气浓度，这一株黄芪，其年份，应该在六十年以上，到不了七十年。

　　方游笑了笑，他背包里已经有几株有着几十年份的中草药，他很期待着，如果回去之后，齐老打开他背包一看，一背包的上年份中草药，估计那个时候，齐老的表情一定非常丰富。

　　观察了一下，这一处地方，共有十多株黄芪，不过有五十年以上年份的，不过才五株而已，想了想，他决定采集二株，剩余三株，让它们继续在此生长繁衍。

　　方游拿着齐老所准备的小药锄，朝着其中一株黄芪准备连根刨起时，周围忽然响起了咝咝的声音，而且温度也变得有些阴冷。

　　听到这个声音，方游停下了动作，然后向着声音发出的方向看去，神情倒是有些随意，不是他大意，而是在这个世界上，无论人类还是其他物种，能对他造成伤害的实在太少了。

　　往旁边一看，顿时看到了两个绿幽幽的眼球，方游顿时苦笑了一下，尼玛，又是蟒蛇，这他娘的不过是五十年份的黄芪，这蟒蛇也看得上眼。


第1140章 千年灵芝

　　之前碰到五十年的野生人参，有老虎看守也就罢了，现在不过碰到了几株六十年的黄芪，没想到旁边竟然还有一条蟒蛇看管。

　　这才仅仅是不到百年的中草药，如果遇到上百年以上的，指不定会有多少动物在旁边看着呢。

　　他可是清楚的记得，上次由大黄提醒，所发现的那一支千年人参就有大黄和小黑在旁边虎视眈眈的。

　　自然，还要加上那一条比大黄和小黑更加凶猛的蟒蛇，那条蟒蛇有十多米长，身体有着三四十厘米粗，几乎就是一个水桶的宽度，这样的蟒蛇，简直就跟成精差不多了。

　　当时在面对大黄和小黑的进攻，蟒蛇竟然还能够立于不败之地，老虎和黑熊可是丛林一王一霸，最后在面对方游联合攻击下，还支持了很长时间，给方游造成了一些危险。

　　不过，以黄芪的效果，却是值得森林动物为之疯狂的，黄芪的主要功用便是提高自身免疫力，那么对于这些在森林中生活，每天面对各种敌人的凶猛动物来说，黄芪，无疑就是人类社会中的良药一般，能够让它们抵抗病魔以及伤口的疼痛。

　　这有六十年以上的黄芪，其效果已经很是不凡了，吸引来动物也是很正常的事情。

　　现在与他对峙的蟒蛇，比起之前为了千年人参跟他们拼命的蟒蛇相比，倒是差了一大截，虽然蟒蛇的身子隐藏在草丛中，看不到身长，但是身体的宽度，却是只有十多厘米，想必身子也不会长到十米。

　　之前在发现千年人参之时，他面对那条十米长的巨蟒或许还需要纠缠一段时间才能将其打倒，可是现在，那条十米巨蟒根本不是他一招之敌，一个巴掌便能将其身体拍为两半。

　　十米巨蟒尚且如此，更不用说这条仅有十厘米粗的蟒蛇了，旁人眼中，蟒蛇很灵活，可是再灵活，也无法触碰到他的身体。

　　蟒蛇如果把他缠了起来，那就更好了，以方游现在的力量，估计能将蟒蛇的身体给挣为几段。

　　看着方游停下了动作，看向它，蟒蛇张开嘴巴，露出两颗尖尖的牙齿，然后吐出那让人十分恐惧的蛇信，冷冷的望着方游，然后向着旁边不断的游动着。

　　方游笑了笑，手中的小药锄毫不犹豫的向着脚下的那一株黄芪锄去，他决定的事情，别说是一条蟒蛇，哪怕是这秦岭全部动物来围攻他，又如何，也无法阻止他分毫。

　　看到方游毫无顾忌的动作，那条蟒蛇顿时愤怒的咝叫了几声，没有想到这个人类竟丝毫不惧怕它，看着方游将它的战利品一点点的锄了起来，它再也无法忍耐，猛的一下向方游扑了过去。

　　蟒蛇扑过来的速度非常之快，方游却是丝毫没有任何闪躲的动作，虽然以他的遁术，可以瞬间遁到土地之中，可是他没有这么去做，眼神随意的看着蟒蛇向他扑过来，然后轻轻的伸出两根手指，猛的向前一伸，之前完全是动的场景变成了极静。

　　那以凶猛姿态猛扑过来的蟒蛇，在半空中停住了身体，而它的脖子，却是被方游的两根手指夹着，蟒蛇在半空中不断的扭动身体，以蟒蛇的力量，就算是一头野牛，都要被挤死，可是方游那两根白皙细小的手指，却是没有任何的晃动，仿佛像生在了蟒蛇的脖子上一般，死死的夹住了蟒蛇。

　　看着蟒蛇那张开的嘴巴，还有那不断吞吐的蛇信，方游微微一笑，“这里有五株黄芪，我不过是拿两株而已，用得着如此拼命。”

　　蟒蛇依然在不断的扭动着，它身体的力量可以支撑很长时间，它没有打算就此屈服。

　　方游笑了笑，正在考虑将这条蟒蛇怎么处理之时，忽然在不远处的草丛中，再次传来咝咝的声音。

　　下一秒，从草丛中又探出了一条蟒蛇头，这条蟒蛇看起来明显比这一条要大得多，看着方游用手指将它的同伴夹在了半空中，这条蟒蛇吐着蛇信，威胁了方游一下，然后向着方游身边快速游动过来。

　　方游摇了摇头，这是组团来围攻他啊，可是来再多又如何，只要这蟒蛇敢扑过来，与上一次蟒蛇一般无二，都会被他死死的夹住。

　　连子弹的痕迹，方游都能完全捕捉到，更不用说这远远比不上子弹速度的蟒蛇。

　　这蟒蛇慢慢游到方游身边，正准备扑上去解救它的同伴时，忽然仰起蛇头，用双只绿幽幽的眼睛认真的看了看方游，最后竟没有了刚才那种想要进攻的意思，反而朝着方游嘶嘶的叫了几声，将头低了下来，俯在方游的面前。

　　方游看到这种情形，不断觉得脑子有些不够使，这是怎么个情况，这蟒蛇之前还一副想要为同伴报仇的模样，现在怎么怂成这样，五体投地了，难道是因为自己身上杀气的缘故吗。

　　可是刚才被他手指夹住的那条蟒蛇，却是没有丝毫的惧怕，现在这条蟒蛇，明显比手指上的蟒蛇要更粗更大，小的都没怕，这大的怎么会怕呢。

　　不过这蟒蛇明显没有攻击的意思，倒是真的，方游手上的蟒蛇看到这一幕，非常愤怒的嘶叫了几声，艰难的张开嘴巴，朝着方游不断威胁着，同样，身体扭动的力量，又加大了很多。

　　方游不免有些疑惑，这条大蟒蛇到底是怎么回事，以这条蟒蛇的大小，其智慧应该还没达到会使用阴谋诡计的程度。

　　看到方游没有任何动作，依然夹着自己的同伴，随意的看着自己，那条大蟒蛇似乎有些急了，不断的嘶嘶着发出气流声，最后，它似乎想到了什么，朝着方游继续嘶嘶着。

　　方游听到这蟒蛇的嘶嘶声，虽然不明白什么意思，但是想必是想要让自己放了它的同伴，正准备放了他的同伴时，听到蟒蛇接下来的嘶嘶声，他不禁愣了一下，这蟒蛇的嘶嘶声不再是像之前那般的杂乱，而是带着一种节奏，这种节奏，他再熟悉不过，这就是他之前弹过很多次，由他所悟出的高山流水的节奏。

　　虽然其中有些不对，但是大致上的节奏，却是与高山流水一模一样。

　　方游再次看了看这条蟒蛇，不由一笑，这条蟒蛇应该就是当初自己在秦岭瀑布弹奏高山流水时，来到一旁听自己弹琴的那条蟒蛇。

　　想到这里，方游点了点头，将手中紧紧夹着的那条小蟒蛇放到了地上，刚一被放到地上，这条小蟒蛇便张开大嘴，向着方游手上咬去。

　　方游面色变冷，猛的一下抓住小蟒蛇的脖子，周身上下散发出浓浓的杀气，农夫与蛇的事情，绝不会发生在自己的身上。

　　正在这时，那条大蟒蛇冲了过来，方游笑了笑，准备与同伴一块报仇吗，可是下一幕，却是让他一愣，这条大蟒蛇直接张开大嘴，咬在了那条小蟒蛇的身子上，然后不断的用尾巴拍打，之后，又嘶嘶的发出了一些声音。

　　那条小蟒蛇看了看方游，停止了挣扎，似乎完全屈服了，方游冷冷一笑，放开了手掌，“再有任何的攻击行为，你就只能去死了。”

　　在放开之后，那条大蟒蛇用尾巴拍打了小蟒蛇的脑袋，似乎在教训它的愚蠢。

　　方游摇头一笑，然后将脚下的两株黄芪采集起来，放入了背包之中，那条大蟒蛇能够到瀑布旁聆听他的琴音，也算是与他有缘，否则，以他的性格，那条敢屡次攻击他的小蟒蛇，早就被直接拍成两段了。

　　采集完毕，方游正准备离开之时，那条大蟒蛇缓缓游到了方游身边，看了看旁边方游采集的黄芪，然后对着方游嘶嘶叫了两声，之后游到了不远处，再次朝着他叫了几声。

　　与大黄和小黑接触的时间已然有几年时间，对于动物的一些动作所代表的含义，他也有些明白，这蟒蛇明显是想让自己跟着它到什么地方去。

　　看着蟒蛇不断的朝着自己嘶叫，方游想了想，然后点了点头，倒看看这蟒蛇带自己去什么地方，想来应该不是蛇窝才对，再多的蟒蛇，对于他来说，都无济于事，他现在的实力，不是数量能够对抗的。

　　那条大蟒蛇看到方游终于跟在了自己身后，张开嘴嘶叫了两声，似乎很是高兴，那条小蟒蛇却是没有离开，朝着大蟒蛇嘶嘶叫了一下，然后游到了另外三株黄芪周围，似乎在说，你们去吧，我要留下来保护这些东西。

　　方游不由一笑，估计这蟒蛇怕它们走了之后，这三株黄芪也被别人偷走了。

　　大蟒蛇嘶叫了两声，然后头也不回的继续朝着前方游动，方游缓缓的跟在其身后，看这蟒蛇行进的路线，应该朝着山上而去，不知道却是去干什么。

　　渐渐的，蟒蛇来到了一处山崖前方，然后朝着下方不断的向方游嘶叫着，方游神情一动，这蟒蛇的模样倒不是像跳崖，他想了想，跟大黄之前带他寻找千年人参似乎一模一样，难道在悬崖峭壁下方，有什么东西存在。

　　方游看了看蟒蛇，然后站在悬崖边上，朝着下方不断望去，这一处悬崖深不见底，底部充满着一片云雾，看起来十分像人间仙境，只是一跳下去，却不是人间仙境，而是无间地狱。

　　朝着下方看了一眼，方游便将目光放在了悬崖壁上，在下方十多米处，长了一棵大树，向悬崖外伸长了十多米，看起来十分的粗壮，能够生长在这悬崖峭壁之上，而且生长的如此粗壮，这棵大树的生命力很是强大了。

　　方游在周围巡视了一圈，这片峭壁上十分的干净，只有这棵大树，他便将目光放在了大树上，然后发动了遁术，忽然，一片黄中带橙的灵气，不断的从大树上传了过来。

　　他顺着这股灵气向着大树上看去，最后，目光停在了大树根部，这大树根部所生长的是一种伞状物体，上面有很多折皱，整体呈赤红之色。

　　看到这物体，方游愣了一下，然后面上充满着惊喜之色，这东西如果他再认不出来，那么这么长时间的中草药就白学了。

　　这赤红之色的伞状物体就是传说中的灵芝，灵芝在华夏古代或者神话传说中，被称之为仙草，神芝，或是瑞草。

　　灵芝的药效十分的神奇，能治愈万症，有着灵通神效，服用下去，可以说立刻见效，十分的灵验，因此被称之为灵芝，又名不死草。

　　华夏著名的神话传说，白娘子传奇，就有这么一段，端午节，人间喜喝熊黄酒，而熊黄酒，却是能蛇类生物最害怕的东西，许仙为白素贞倒了一杯，让其喝下，说是能安神定心，白素贞无法推脱，只得勉强喝下，最后昏倒在床上。

　　许仙不知出了什么事，便上外面泡了一杯浓茶，回来掀开床帘一看，哪里还有白素贞的身形，有的只是一条白蛇，顿时许仙吓得大叫一声，一头栽倒在地，竟吓死过去。

　　之后白素贞醒了过来，便去往昆仑山求取仙药，来救许仙性命，那仙药，便是传说的灵芝，取来之后，熬成药汤，喂许仙喝下，已经吓死许久的许仙，竟醒转过来，当真是不死仙草。

　　方游面上十分的惊喜，他倒不奢求发现千年人参这种无比珍贵的中草药，能够发现一些百年以上的中草药，他就已经满足了，没想到在这条大蟒蛇的带领下，竟发现了这有着千年以上年份的灵芝。

　　百年人参或许还时有出现，但是这百年以上的灵芝，却是十分的罕见，这简直是给了他一个巨大的惊喜。

　　只是随意的跟随大蟒蛇来此，他还在猜测大蟒蛇会不会带他去蛇窝，却是怎么也猜测不到，竟会带他来找千年灵芝。

　　他之前发现的千年人参，其流露出的灵气，不过才是橙中带黄，而这灵芝，却是黄中带橙，这已然是千年以上。

　　灵芝喜好生长在腐树或者大树根部，世界上的灵芝品种有着二百余种，但并不是每一种灵芝都能够食用，其中有一些是不能食用的毒灵芝。

　　而这灵芝整体呈赤红之色，这一种类的灵芝，被称为赤芝，是灵芝品种中最好的六种之一，在大多数病症上，赤灵芝要比其他灵芝更加的有效。

　　更不用说这千年以上的赤灵芝，比之千年人参，这灵芝更加有着起死回生的功效，只不过人参与灵芝属于两种不同的种类，其相对应的病症也不尽相同，所以，从珍贵和价值上，两者不相上下。

　　通过观察，方游发现，其实出现的并不是一股灵气，而是两股，其中一股灵气便是这赤芝所带有的黄中带橙之色，而另一股灵气，便是从大树上所散发出来的完全是黄色的灵气。

　　这赤芝生长于此，有着千年历史，那么支撑灵芝生长，供给营养的大树，当然有着比赤芝更加悠久的历史，只不过论及灵气浓度而言，这大树，却是比不上有着不死草之称的灵芝了。

　　看着这灵芝，方游一笑，不禁摸了摸大蟒蛇的脑袋，“多谢你能够带我来这里，我采集完灵芝后，自会分给你一些。”这悬崖峭壁之下，一片光秃秃的，除了这棵大树，别无它物，以蟒蛇的能力，根本无法依俯在峭壁之上，那千年人参能够被蟒蛇找到，也在于一处地方，并不是光秃秃的，有着一些草木，而且峭壁也不是很光滑。

　　可是在这灵芝所在地方，一片光滑，对于蟒蛇而言，却是无法跨越的天险。

　　正在这时，那蟒蛇忽然朝着天空望去，然后朝着方游嘶叫了几声，然后将头低了下来，俯在地上，然后用蛇头碰了碰方游，似乎想让方游也跟着它一块做。

　　方游有些不解，不过却照着蟒蛇俯在地上，就在这时，从天空中传来一声悠叫的鸣叫，他抬头一看，天空中，一个小小的黑点正慢慢的变大，飞到近前一看，却是一个体型硕大的老鹰。

　　这老鹰一副凶厉的模样，用尖锐的眼神看了看四周，然后扇了两下翅膀，朝着下方飞去。

　　方游发动遁术，透过山壁一看，这老鹰正下落在了那棵大树上，用鹰嘴碰了碰灵芝，露出满足的神色。

　　看到这一幕，方游摇头一笑，他娘的，本来以为这是无主之物，蟒蛇也无法下去，没想到倒是忘了除了地上爬的，还有天上飞的呢。

　　看来这蟒蛇就算能下去，也不敢去取，有着老鹰存在，以蟒蛇的能力，在地面上，尚且有些不敌老鹰，更不用说在悬崖峭壁上了，估计老鹰一个战斗机俯冲，这蟒蛇就要紧张的掉入悬崖之下。

　　这老鹰的体型庞大，而且鹰嘴之上，充满着赤红血色，想必应该是十分凶猛的肉食动物。

　　方游笑了笑，不过就算再凶猛的老鹰又如何，根本挡不住他的动作，他遁术一发，在悬崖峭壁之中，便能将灵芝不费吹灰之力的取过来，就算老鹰反应再快，也不会有他的动作快。

　　别说这一支千年灵芝，就算是百年灵芝，方游都不会轻易的放过，这种百年或者千年以上的中草药，是真正的可遇而不可求的好货色。


第1141章 制服老鹰（上）

　　正在方游准备遁入土地之中，将悬崖树根上那一支千年灵芝取过来时，旁边一直趴在地上的大蟒蛇朝着他嘶嘶的叫了两声，朝着悬崖下方伸了伸头，然后游到了离方游较远的地方，疯狂的嘶叫起来，一边嘶叫还一边用尾巴不断撞击着旁边的小树。

　　蟒蛇的力量何其之大，一棵小树直接被拦腰折断，发出了巨大的响起，接着，蟒蛇又不断的搞起破坏来，本来一片寂静的山林，随着这蟒蛇的动作，而变得十分的嘈杂。

　　正在这时，从悬崖下方响起一声鹰鸣，随之传来的是一阵急速的风声，一个巨大的黑影从悬崖下方飞了起来，正是那头老鹰，它飞翔在天空中，看到了那条大蟒蛇，顿时眼神变得更加锐利，直接鸣叫一声，朝着蟒蛇疯狂扑去。

　　而那条大蟒蛇看到老鹰飞了上天，朝着方游嘶了几声，之后便飞速向着山林深处游去。

　　这一幕情形，让方游摇头一笑，在鹰鸣声响起之前，看到这蟒蛇的动作，他就有了些猜测，没想到最后猜测很正确，这蟒蛇是想通过这种方式，引走老鹰，为自己拿取千年灵芝创造机会。

　　其实，以他的能力，一个老鹰根本无法阻止他的任何动作，只不过这些蟒蛇并不知道，它所知道的，或许也仅仅只是自己在弹奏高山流水时，突然消失的情形。

　　这条大蟒蛇真是一片苦心，为了让自己得到千年灵芝，不惜以身犯险，引走老鹰，当然，它或许还怀着分一些利益的心思。

　　无论如何，还是先将千年灵芝拿过来吧，毕竟如果没有蟒蛇的带领，他或许能够看到这千年灵芝，但还需要一定的时间，他并没有明悟木遁之术，所以，并不能透视木类物体，从中发现其灵气光芒，只能透过游离出来的灵气来分析，这样无疑是增加了他的时间。

　　之后，就算给蟒蛇一些利益又如何，方游笑了笑，发动了遁术，瞬间消失在山崖之上，而在大树所在的山石上方，突然间，一个人头突然出现，这人正是方游。

　　遁到大树树根上方之后，方游观看了一下这支千年灵芝，比起齐老所说的赤芝颜色还要更深一些，赤红如火，看起来便能让人心中一暖。

　　不仅如此，在千年灵芝周围，还散发着一种若有若无的清香，吸了几口，似乎让人有一种心旷神怡之感。

　　在神农本草经中曾说起过灵芝，有六种灵芝，是最为珍贵的，久食，能轻身不老，延年神仙。

　　提高人体免疫力，这无疑是延缓了衰老，并可以抵抗绝大部分病症，使人保持健康，威胁人类生命的，不是时间，而是这无处不在的疾病。

　　只不过，能够久食灵芝的人，恐怕在古代，也是少之又少，更不用说现代野生灵芝濒临灭绝的情况，就算有钱，也只能买到少量的灵芝，根本做不到每天都能吃到。

　　这一棵大树的生命力也是极为强大，不过看起来也快要衰败，在此时万物萌芽，疯狂生长的春季时节中，这大树虽然长出了叶子，不过叶子上呈现出一种枯黄之色，而且其树皮也接近老化。

　　这大树在山石中生存，本身就极为不易，而且由于千年灵芝的存在，这大树的一部分生命力，都会被灵芝吸过去，自然而然，随着时间，这大树定然会衰老，然后在某一天，轰然断裂，掉下悬崖。

　　灵芝严格来说，并不是一种植物，它是跟蘑菇一样属于菌类物种，不能进行光合作用，只能依附在树木或者其他有机物之上，从中吸取养分。

　　大树从山石之中汲取养分已然非常困难，其中一部分还要被千年灵芝汲取走，能够坚持到现在，这大树已然可以算是比灵芝还要强大的存在。

　　可以说，这一支灵芝能够生长到现在，达到千年灵芝的程度，其中完全是靠了这棵大树的养分，它不能吸收天地灵气，所吸收的也仅仅只是大树中的养份而已。

　　方游拿出背包中的小刀，将千年灵芝生长的树木切下来一些，连同上方的千年灵芝一块取走，最后，他看了看这一棵将要死亡，历经千年的树木，不由一笑。

　　手触摸在刚才割掉的树木缺口上，他向其内输入了一股数量庞大的灰色气流，由其根部，散发到整个树木之上，“千年灵芝由你而生，我今日取走灵芝，也算是有你的一份功劳，这一股灰色气流就当做感谢之用。”

　　说完，方游苦笑着摇了摇头，自从得到遁术，心境变得平和之后，连一棵树木在他眼中，也成为了一个真正的生命，下意识的想要与其交流，却是根本不去想大树是否能听懂他的话语。

　　正准备遁术山石中时，方游看了看旁边，却是愣了一下，在这千年灵芝周围不远处，有着几点小小的蘑菇状物体，看起来与千年灵芝的特征一模一样，或许这就是千年灵芝繁殖出的幼体灵芝。

　　灵芝的繁殖方式与蒲公英大致相同，它是喷出粉状的孢子，进行繁殖。

　　将这上面的幼体灵芝，也取走了一些，然后小心翼翼的拿着千年灵芝，方游便直接遁入到山石之中，同时向灵芝内同样输入了一些灰色气流，保证它的生命力，现在千年灵芝就在他的手中，之前那若有若无的清香，也变得有些强烈，比起千年人参来，这千年灵芝，看起来肉感十足，让人不禁想要咬上一口。

　　比起千年人参那大补元气相比，这千年灵芝，对于人体健康是最为帮助的，千年人参，其元气极为庞大，就算是一个身体强壮之人，也必须要有其他中草药相互搭配，才能服用，否则那庞大的元气，绝对可以造成虚火上升，对健康非但不利，还会有害，也只有像齐老，陈宗义这般有着内劲在身的练武人士，才能够直接的服用千年人参，如同楚老，也只能喝一些用千年人参泡的花雕酒而已，不但元气缺失严重的程度，千年人参却是不能服用。

　　这千年灵芝，却是没有那么大的限制，本身就是能提高人体免疫能力，这生长千年的灵芝，绝对可以让人体免疫力到达一个顶点，就算体内还存在一些病症，在千年灵芝的作用下，那些增强到顶点的免疫力，会瞬间将这些病症所代表的病毒细胞，直接去除的灰飞烟灭。

　　只不过论及大补元气，千年灵芝却是根本比不上千年人参了，两种中草药，药性不同，无法相比也。

　　能够寻找到这一支千年灵芝，可以算是方游此行最大的收获了，这些幼体灵芝，经过他灰色气流的培养，也可以很快的成型，毕竟千年灵芝的药效太过巨大，并不是什么人都能够使用。

　　在这一片火红之色的千年灵芝上，他也看到了有一些缺口，一看就知道是那只老鹰用尖嘴啄下来的。

　　只不过这老鹰明显也是知道千年灵芝的珍贵，一次并没有吃太多，仅仅只是啄下去细微的一点而已，与之前看管千年人参的蟒蛇一般无二。

　　想必在此处绝境之地，除了天上飞的，地上爬的应该没有动物能够接近，老鹰也是因此，才如此放心。

　　从大蟒蛇引走老鹰，到他取走千年灵芝，再次遁回山石，不过只是几分钟而已，遁到山崖之上时，大蟒蛇和老鹰已然不知方向，方游闭上眼睛，感应了一下蟒蛇体内的灰色气流，然后面色变得凝重，直接朝着远方遁去。

　　在跟随大蟒蛇来到这里的路上，他就在不知不觉间，向蟒蛇体内输入了一些灰色气流，防止突发事情的出现，这个突发事情，当然包括蟒蛇突然向他攻击。

　　在感应蟒蛇位置的同时，他也感到了蟒蛇似乎受了些伤，不过还没有危及到生命。

　　老鹰和蟒蛇可以说是天敌，但是身上天空的老鹰，明显比蟒蛇的处境有利，再加上这老鹰有着千年灵芝服用，其身体强大程度，估计已经超过了蟒蛇。

　　虽然在感应中是处在很远的地方，但是以方游灰色气流的速度，不过只是瞬间便到达了蟒蛇所在的位置。

　　天上那只老鹰不断的盘旋着，以方游的眼神，可以看到老鹰那双锐利的眼神中，充满着杀气，不断观察着地面，似乎在找寻机会进攻。

　　而地上，有两条蟒蛇，那条小蟒蛇也赶了过来，只不过看情况，大蟒蛇与老鹰经过了激烈的搏斗，在蟒蛇的身体上，已然出现了几处伤口，伤口上坚硬的蛇鳞已然消失，鲜血不住的流淌着。

　　那条小蟒蛇朝着天上的老鹰不断的嘶叫着，然后与大蟒蛇身形不断在山林中游动，借助于地面上的障碍物，来与老鹰周旋。

　　方游笑了笑，看起来这两条蟒蛇明显不是老鹰的对手，他将千年灵芝放入土地之中，然后遁到了地面上。

　　看到方游的身影，大蟒蛇欢快的嘶叫了一声，而那条小蟒蛇却是用两只幽绿的眼睛，狠狠的看了看方游，似乎认为是方游让它的同伴，陷入了危险境地。


第1142章 制服老鹰（下）

　　方游并没有理会那条小蟒蛇的眼神，只是笑着拍了拍大蟒蛇的脑袋，然后向其体内输入了一些灰色气流，在其伤口部位不断循环着，大蟒蛇露出了绿幽幽的眼睛猛的一亮，露出了享受的神色，脑袋在方游的身体上摩擦了几下。

　　在循环几次后，方游便收回了手掌，用心神控制着蟒蛇体内的灰色气流继续循环，然后，他便抬起头，随意的看向天空，周身上下，散发出一股巨大的杀气。

　　这条大蟒蛇，就算不去引走老鹰，他也能将千年灵芝取过来，并且，老鹰也会认准自己一个敌人，但是不说他遁术的速度，很快便能遁出秦岭，让老鹰找寻不到，另外，单凭他的能力，还会惧怕一只老鹰吗。

　　只是现在不能不管了，大蟒蛇引走了老鹰，就算现在吓退老鹰，之后老鹰回去发现千年灵芝消失不见，恐怕第一个要报复的便是这条大蟒蛇了。

　　如果只是与这条大蟒蛇萍水相逢，那么方游实在懒得理这自然界动物之间的争斗，现在有了千年灵芝这件事情，再加上蟒蛇主动引走敌人，只为了给他创造机会，他就不能这样抛下不管了，要一绝后患才是。

　　一绝后患的唯一办法，便是将老鹰击杀，或者说，像黑熊那般收服老鹰，只不过以老鹰那锐利带有浓浓杀意的眼神，想必定是桀傲不驯的性格，收服起来极为困难了，不过，还要一试才行。

　　在天空上盘旋的老鹰看到地面上又多了一个人类，那锐利的眼睛不禁闪了两下，然后感受到了方游身上所扑面而来的庞大杀气，老鹰有些惊疑不定，在天空上久久盘旋，却是没有攻击下来。

　　方游笑了笑，这老鹰看起来也是十分谨慎的物种，对于未知的敌人，并没有贸然攻击，如果老鹰不攻击，这倒是个麻烦，以他现在的能力，借助于树木，短暂的飞跃到天空上，倒不是不可能，但是持续的时间很短，虽然能靠着灰色气流在天空上让身体变得轻盈，短暂的挪移身体，但是根本不像老鹰那般的灵活。

　　老鹰可以说是天空上的霸主，在天空上，如果做不到自由飞行，想要抓住老鹰，那可是比上天还要艰难。

　　不过，想要击杀老鹰，倒是十分简单的事情，他背上现在还背着冲锋枪，以他的瞄准能力，老鹰必定逃不过他的枪击，但是如果能够收服，方游还是不想这样击杀一只动物，当然，如果这支动物像那条千年人参旁的蟒蛇一样，他就不会有任何收服的想法。

　　想了想，看到老鹰依然没有攻击的意思，方游微微一笑，你不下来，自然有办法让你下来，他笑了笑，遁入土地中，然后瞬间出现，手中已然多了一丁点的千年灵芝。

　　老鹰的视力可是动物中数得着的，在高高的上空中，都能看到地面上小小的猎物，所以说，方游并不担心，这老鹰会看不到自己手上这一丁点的千年灵芝。

　　果然，正在不断观察方游的老鹰，忽然看到方游身子闪了一下，然后再次出现，手上捏着一个东西，向着天空上举着，当看到方游手上的东西时，那老鹰眼中露出愤怒之色，凄厉的尖叫了一声，然后像B52轰炸机一样，毫不留情的向着方游撞来。

　　方游笑了笑，老鹰的速度再怎么快，也绝快不过子弹，在他的强大能力下，连子弹都可以变得极为缓慢，这老鹰，更是不用说。

　　在看到方游手上的东西，闻到那一种清香时，地面上的大蟒蛇欢快的叫了两声，没想到这个人类真的把那个东西拿了过来。

　　在老鹰即将冲过来之时，方游笑了笑，轻轻伸出手掌，准备将老鹰擒住，以他的力量，只要抓住了老鹰，不管其有多大的能力，也逃不脱他的手掌心。

　　可是这时，历经无数次危险的老鹰，似乎感受到了其中蕴藏的危险气息，在到达方游不远处的半空中时，忽然一个拐弯，扇着翅膀，在方游不远处转了一处，然后准备向空中再次飞去。

　　方游微微一笑，既然下到了这里，想要再飞到天空，那可是非常难的，他身形猛的一闪，消失在原地，然后在老鹰的下方直接出现，脚下用力的踩了踩地面，然后其身子飞速向空中飞去。

　　老鹰扇着翅膀想要飞到旁边逃离，方游微微一笑，两只手的两根手指微微一屈，然后猛的弹了出去，只听两声清脆的响起，老鹰张开的翅膀，无力的垂了下来，再也无法在空中保持平衡，继续飞行，向着地面掉落下来。

　　看到这一幕，方游顿时一笑，这灰色气流形成的气弹，果然非常厉害，而且十分的实用，接着，他伸出手接住了掉落下来的老鹰，然后慢慢从半空中落在地面上，落点依然是刚才他腾起的地方，只是在他的脚下，已然有着一个很深的脚印。

　　看着这老鹰用那一种锐利的杀意眼神望着自己，然后不断的想要伸开翅膀，方游不禁一笑，并没有说话，只是拿出口袋里那一丁点灵芝，在老鹰面前晃动了一下。

　　老鹰挣扎着张开嘴尖叫了一声，然后便扭头脑袋，朝着方游的手掌上啄去，以老鹰的力量，普通人要是被它啄上一下，那绝对是伤筋动骨的后果。

　　看到老鹰向自己咬来，方游笑了笑，将手中那一丁点的千年灵芝，直接放在了其嘴中，老鹰感受到嘴巴中的熟悉感觉时，脑袋晃动了几下，然后似乎有些不解的望着方游。

　　在走到两条蟒蛇面前时，那两条蟒蛇看到方游抓住了老鹰，顿时欢快的在方游周围游动着，然后时不时的跃起身体，张开嘴巴，似乎想要用尖尖的牙齿，给这老鹰一点报复。

　　方游将手抬高了一点，轻轻的用手拍了拍两条蟒蛇，“这老鹰我还有用处，你们不要再伤害它了。”

　　之后，方游来到了存放千年灵芝的地方，带着老鹰一块遁入了土地之中，老鹰见到这周围一片灰蒙蒙的地方，用力的尖叫了两声，似乎十分的好奇。

　　将千年灵芝拿在手中后，方游便带着老鹰遁回到地面上，然后将老鹰放在了旁边的草丛中，手上拿着千年灵芝，就这样放在它的眼前。

　　两条蟒蛇看到这千年灵芝，一个个都张开嘴巴，一副急切的模样，看到那条小蟒蛇有些急不可耐的想冲上去，大蟒蛇直接一尾巴让它清醒了过来。

　　除了千年灵芝，它更在意方游身上的另外一种东西，那一种能够打开它心灵的东西。

　　而老鹰看到方游手中的东西，正是它看管已久，每次都只吃一点的千年灵芝，顿时有些愤怒的挣扎着站了起来，由于翅膀受伤，身体无法保持平衡，不断的晃动着，看起来如同一只南极企鹅一般，只是这只企鹅却是会飞的，而且那锐利的眼神，尖尖的嘴巴，代表着它是一个十分血腥的杀手。

　　它挣扎着向着方游这边不断的走来，嘴巴里的尖叫声，也是愈来愈剧烈。

　　方游笑了笑，将千年灵芝直接放入了背包之中，然后看着这一只被他打伤的老鹰，“这千年灵芝无论如何，我都要带走，而你，只能选择屈服或者死亡。”

　　在说出死亡一词时，方游周身上下的杀气剧烈的散发出来，并不是之前的分散形式，而是全部杀气的目标，都变成了这只老鹰。

　　那浓烈的杀气，甚至让旁边的两条蟒蛇感受到一种心悸，似乎下一刻它们就要死亡一样，哪怕这杀气的主要目标并不是它们。

　　随着方游杀气的散发，那老鹰眼中的杀意消退了一下，看着方游，却依然充满了愤怒。

　　方游微微一笑，手掌触碰到老鹰的身体，然后向其体内不断输入着灰色气流，来为了治愈之前受伤的翅膀。

　　老鹰眼神猛的一变，竟从锐利变得有些火热，它能够感受到，从这个人类手掌中传过来的东西，似乎比千年灵芝更加的强大，而且让它全身上下，充满着活力，充满着生命力。

　　渐渐的，感受到自己内的东西，在使自己变得更加强大，老鹰猛的展开翅膀，之前无力的翅膀此时也完好无损，它犹豫的看着方游，不知道该如何决定。

　　千年灵芝是它无法放弃的，可是眼前这人类的实力，却是可以直接将它击杀，而且这人类输入自己体内的东西，似乎比千年灵芝更加有效果。

　　方游笑了笑，摸了摸老鹰的脑袋，然后指着自己的手掌，对着它招了招手，老鹰歪站脑袋想了想，然后扑腾着翅膀，飞上了方游的手掌，用尖尖的嘴巴轻轻的碰了他的手掌，似乎决定了屈服。

　　看到这一幕，方游面上露出了笑容，自己实力的威胁，再加上灰色气流，这就是人类所常用的恩威并施之计，对于动物可谓是十分的有效果。

　　那两条蟒蛇也是不甘示弱，朝着方游游来，不断用自己的脑袋触碰着方游的身体。


第1143章 方游的小伙伴们

　　站在方游手掌上的老鹰看到两条蟒蛇的动作，不由尖叫了一声，然后用凶恶的眼神看着它们。

　　两条蟒蛇却是丝毫不惧它的目光，就这样仰着脑袋与老鹰对视着，方游顿时一笑，轻轻拍了拍这三个动物的脑袋。

　　“好了，带你们去一个地方，见见几个小伙伴。”方游笑了笑，既然这只老鹰和两条蟒蛇已经被他收服，那么应该去见一见大黄和小黑，彼此认识一下，也可以防止今后发生争斗，毕竟这里距离大黄和小黑居住的大山并不是太远。

　　看了看两条蟒蛇还有这只老鹰，方游不禁思索起来，大黄和小黑已经习惯他的遁术，根本不用他指挥，仅仅是一个眼神，一句话，大黄和小黑便会直接拉住他的身体，来共享遁术，而这三个动物，没有一人经历过他的遁术。

　　想了想，方游将两条蟒蛇缠在手上，然后手掌抓住老鹰发动了遁术，进入到一片灰蒙蒙的地方，两条蟒蛇有些惊奇，不断扭头看着，而老鹰，已然进入过一次，此时眼神看向的不是这一片灰蒙蒙的地方，而是上方，它似乎可以看到草木的根茎，而且还可以看到那蓝蓝的天空，只是感觉完全不同。

　　片刻之后，老鹰和两条蟒蛇完全的眼花了，因为眼前人类的速度太快了，快到它们连上面的东西都看不清。

　　等到方游停下之后，两条蟒蛇和一只老鹰一下看到灰蒙蒙的一片场景消失了，出现在眼前的是它们完全陌生的环境，这环境的极速变幻，再加上刚才遁术极快的速度，让它们的脑袋有些晕晕的，花了很长时间，才适应这环境的极速变化。

　　现在正是艳阳高照的天气，大黄和小黑自然在山洞旁边的草丛中陪着两只小虎娃嬉戏玩耍着。

　　忽然，它们前方的空地上，方游的身影显现了出来，让大黄和小黑包括两只小虎娃都十分的兴奋，快速向着方游奔跑而来，可是奔跑到一半，大黄和小黑面上露出凶狠之色，脚步变得缓慢起来，双目面带杀气的紧紧盯着那在方游身边出现的两条蟒蛇，和一只老鹰。

　　两只小虎娃看到这两条熟悉的蟒蛇，顿时用稚嫩的声音吼叫了两声，因为它们清楚的记得，正是这种模样的动物曾经折磨了它们。

　　而在方游身旁的两条蟒蛇和一只老鹰，看到这忽然出现的几只老虎，外加一头黑熊，同样露出了凶狠之色。

　　老鹰锐利的眼神，看着大黄和小黑，它曾经为了保护千年灵芝，与各种动物都搏斗过，老虎和黑熊，是比蟒蛇还要难缠的对手。

　　两条蟒蛇同样是紧紧的盯着大黄和小黑，同为山岭中的食肉动物，它们能够感受到彼此之间散发出的危险气息。

　　这只老虎和黑熊身上所散发出的气息，十分的强大，比它们以往遇到的这两种类型的动物更加的可怕。

　　顿时，大黄和小黑的示威声，两条蟒蛇外加一只老鹰不甘示弱的叫声，充斥在这一片山林之中，直接惊得周围几百米的范围内，根本没有一只动物存在。

　　老虎，黑熊，蟒蛇，老鹰，这几只凶猛动物一齐发出的叫声，简直可以说一般的动物为之失魂丧胆。

　　方游听着这几种动物混合的叫声，不由苦笑了一下，大黄和小黑之前的打闹，就已经让他头大，没想到这两条蟒蛇和老鹰再加进来，简直就像唱大戏一下。

　　他不由的拍了拍手，“好了，都别叫了，吵死个人了，大黄，小黑，它们是我的朋友，你们能听得懂吗，朋友。”

　　方游拍着手，然后来到大黄和小黑身旁，摸了摸它们的皮毛，然后指着前方的蟒蛇和老鹰说道。

　　大黄和小黑与方游接触的时间非常长，似乎听懂了方游的话语，虽然收起了敌视目光，却依然带着警惕。

　　方游笑了笑，对着老鹰和两条蟒蛇招了招手，老鹰展翅飞了过来，而两条蟒蛇缓缓的向这边游动着。

　　到达身边时，方游笑了笑，拉住大黄的爪子，在两条蟒蛇上摸了两下，其中那条大蟒蛇倒是没有太多的敌视，只是有些警惕，它之前曾听过方游弹奏高山流水，那个时候，在方游身边，它看到了这只老虎和黑熊的存在。

　　而那条小蟒蛇，身体不断收缩着，这正是蟒蛇想要发动进攻的前奏，方游笑了笑，在它头上拍了拍，那条大蟒蛇也是嘶嘶的叫了几导报。

　　小蟒蛇这才放弃了反抗，任由大黄在它的身上摸了两下，之后便是老鹰。

　　费了好大的工夫，方游这才使几只动物互相认识了一下，虽然彼此之间没有消除警惕，但是却已然没有了刚才的紧张之感。

　　方游笑了笑，拿出背包中的千年灵芝，在大黄和小黑面前晃了两下，大黄和小黑闻到那种清香，眼睛一亮，十分欢快的扑了上来，看到它们这种动物，方游直接将千年灵芝收了起来。

　　这千年灵芝可是真正的无价之宝，总不能让大黄和小黑当成饭这样给吃完了。

　　“大黄，去抓几只野鸡，今天我们吃人参灵芝野鸡汤。”方游笑着对大黄说道。

　　大黄点了点头，将两只小虎娃小心翼翼的放在方游身旁，然后跃入山林之中，瞬间消失，将它的两个孩子放在方游身边，是最安全的，它可不放心让黑熊照顾。

　　两条蟒蛇和老鹰向着大黄消失的地方看了看，不明白大黄去了什么地方，直到几分钟后，大黄抓了四只清洗干净的野鸡回到了这里，它们似乎有些明白了。

　　看了看四只肥肥的野鸡，再看了看旁边这几只庞大的动物，方游不由苦笑了一下，两条蟒蛇虽然没有生长到极限，但起码也是蟒蛇，估计这身板，就算一口不能吞下一头牛，但是半只还是没有任何问题的。

　　老鹰更是不用多说，实打实的食肉动物，体型庞大，整个翅膀伸展开来，远远要超过一米，不用说其食量也是很大。

　　大黄和小黑同样如此，每一个的食量，都是大的惊人，就这四只小野鸡，够谁吃的，估计每个刚吃一点，剩下的就只能喝汤了。

　　看了看一旁的老鹰，方游点了点头，对着老鹰指了指这几只野鸡，然后又指了指远处的山林，“以后你就叫小飞，小飞，现在给我抓几只小动物来。”

　　虽然不明白方游的话语，但是老鹰却看懂了方游的动作，向前跑动几步，猛的展开翅膀，飞向了高空，而地面上的蟒蛇，大黄和小黑，都是一脸的羡慕，羡慕老鹰能够飞翔在天空上。

　　方游笑了笑，摸了摸两条蟒蛇的脑袋，给它们俩了也各起了一个名字，蛇类生物，被华夏称之为小龙，在小时候，年长一辈的人常常说，地面上出现蛇，是由于天上龙太多了，所以有一部分被贬了下来。

　　大蟒蛇叫大龙，小蟒蛇自然就是小龙，不断叫了几遍，等到两条蟒蛇熟悉之后，这才停了下来，之后一声鹰鸣响起，体型庞大的老鹰急速从天空上冲了下来，在飞到距离地面很近时，它猛的松开了两只爪子上的动物，那些动物顿时掉落在方游不远处的空地上。

　　方游定晴一看，却是三只野兔，再加上这三只野兔，倒是差不多够吃了，只是这三只野兔却是连毛带皮，上面还带着血迹，果然没有经过训练，还是没有大黄省事。

　　“大黄，走，我们去河边将三只野兔清洗一下。”方游笑了笑，与大黄等所有动物来到了河边。

　　看着大黄蹲坐在河边，用两只前爪熟练的剥开兔子皮，然后再用尖锐的爪子割开兔子的身体，将里面的肠子肚子全面拿了出来，再将兔子放入河水中清洗，方游笑着点了点头，大黄这动作，可以算是比得上大厨了。

　　看到这一幕，两条蟒蛇和老鹰有些呆了，眨了眨眼睛，死死的看着大黄。

　　之后，带着三只野兔，四只野鸡，方游还有这些动物回到了山洞之中，用山石封住洞口之后，方游看了看周围的器具，消失在山洞之中，几分钟后，手中已然多了几个瓷盆，这山洞之中只有大黄和小黑，还有两只小虎娃吃饭所用的器具，两条蟒蛇和老鹰却是没有，总不能让它们在锅里吃吧，他可是还没习惯与动物用一个锅吃饭。

　　回来之后，他用小刀将野鸡和野兔切了开来，放入锅中，然后洒入一些调料，再将背包中的千年灵芝割下来一点，放了进去，接着，他忽然消失在地面上，再次出现时，手上已然多了两片千年人参。

　　而闻到千年人参的气味，两条蟒蛇和老鹰一下看了过来，它们能感受到上面所蕴藏的能量，看着方游将两片千年人参放入锅中，它们的眼睛有些火热，恨不得现在就捞起来吃了。

　　方游生起柴火，用一根木棍在锅里面不断晃动着，不一会，整个锅内散发出一阵香气，千年人参加上千年灵芝的气息，简直可以让所有动物为之疯狂，大黄和小黑起码还能忍耐一点，可是周围的两条蟒蛇和老鹰却是不断在锅前转着圈。

　　别说这些动物，锅里散发出的香气，就连方游都有些心动了，千年人参汤他喝过，可是再加上这千年灵芝的肉汤，他却是从未喝过。

　　随着时间的推移，锅里散发出的香气也是越来越浓，方游捞出了一片野兔肉，尝了尝，又在锅里晃动了几下，而旁边的几个动物，眼睛则是死死盯着方游捞起的肉片，甚至连口水都快流下来了。

　　看到差不多了，方游便停了下来，用同样是顺来的勺子先给两只小虎娃盛了一碗，然后是大黄，小黑，小飞，大龙，小龙，依次盛饭，都是盛得满满的。

　　之后，看到锅里留的一些兔大腿，鸡大腿，方游嘿嘿一笑，这全是哥们的了，他盛了满满的一碗，拿起筷子，开吃起来，野兔肉入口有些滑嫩，那香气，让他不免有些胃口大开，吃了几口，顿时眼睛一亮，不说这美妙的滋味，单单是吃下之后，身体中腾起的阵阵热气，便让人非常的舒服。

　　而大黄和小黑完全跟疯了一样，大口大口的吃着盆里的东西，老鹰有尖尖的嘴，速度也不下于大黄和小黑，只是那两条蟒蛇，似乎并不习惯用这种器具吃饭，有时候吃到嘴里的肉，都会掉出来，让方游有些无奈，不过哪怕掉在地上，这两条蟒蛇也都是很快用嘴叼起来。

　　山洞中的这些动物，都是跟发了疯一些的在吃着东西，那身体中出现的热气，让它们感觉到了什么是力量。

　　很快，大黄和小黑便吃完了，将饭盆推到方游面前，想要再吃一碗，方游嘿嘿一笑，用木棍在锅中晃了晃，示意没有肉吃完了，没了。

　　大黄和小黑一脸的失望，可是看着还腾着热气的半锅汤，顿时指了指大锅，示意方游给它们盛汤。

　　方游倒是没有拒绝，给它们盛得满满的，而一旁吃完的蟒蛇和老鹰看到这一幕，同样让方游给它们盛了一碗。

　　尝了几口，顿时它们面上露出更加激动的神色，比起之前的肉来，这汤里的营养更加丰富，似乎它们身体内的热气更加浓了。

　　方游笑了笑，自然明白其中的道理，人参灵芝汤，其最重要的东西便是汤了，千年人参和灵芝，完全融入了汤中，那些肉上的，不过只是些许而已，论及效果，还是这汤更加的强大。

　　喝下汤之后，方游同样感受到体内热气非常的浓郁，一股是属于千年人参的，另一股是属于千年灵芝的，两种气息加在一块，要是普通人，根本难以承受。

　　方游则是在两条蟒蛇和老鹰体内输入了一些灰色气流，不断循环几下，以防止蟒蛇和老鹰因为能量太多，而暴体而亡。

　　如果一个普通人吃了几片千年人参，体内又没有缺元气的话，那么这几片千年人参的强大元气，会让这个普通人生生的变成一个血人，估计不仅仅只是流鼻血了，而是七孔流血而亡。

　　一锅汤完全喝得一干二净，之后，大黄忍不住，又用舌头舔了舔大锅，方游顿时无奈了，直接上前拍了拍它的脑袋，这家伙这么舔，以后还怎么让自己用这锅吃饭啊。

　　这一顿饭过后，大黄和这些动物们面上露出满足之色，各自在山洞中找了个地方，打起盹来。

　　两条蟒蛇和老鹰看向方游的眼神，非常的温顺，而对于大黄和小黑的那种警惕也消失不见，大黄和小黑同样如此。

　　可以说，这一顿饭，也让这些动物间的友情，增进了许多，这让方游十分的欣慰。

　　休息好之后，等到山洞内的气味散的差不多了，方游便带着这些动物来到外面玩耍起来。

　　之前的一些熟悉，使得这些动物间，没有了任何的惧怕和警惕，两只小虎娃则是跑到大龙小龙身旁，用小小的虎爪试探的摸了一下，身体保持着紧绷状态，摸了一下，连忙撒着欢跑了老远。

　　大龙小龙只是扭过蛇头看了它们一眼，又能趴在了草丛中，一动不动。

　　而大黄和小黑，则是与小飞玩起了追逐游戏，只不过以大黄的能力，还尚且会时不时的碰到小飞一两下，小黑则是一点都碰不到，最后郁闷的来到一棵小树旁，自个玩起了倒拔垂杨柳的游戏。

　　陪着它们玩耍了一会，方游便将大龙小龙，还有小飞送回了它们之前居住的地方，而它们与大黄小黑的距离，差不多有半座山左右，以老鹰的速度，倒是可以很快到达这里，而两条蟒蛇，就需要一个多小时左右。

　　回到原来居住的地方后，那条名叫小龙的小蟒蛇，则是飞快来到那几株黄芪旁边，看到黄芪安然无恙，这才放下心来。

　　方游笑了笑，在它们体内输入了一些灰色气流，然后便挥手与它们告别，准备继续自己的采药旅程。

　　小飞似乎意识到方游要离开，从天上飞了下来，不舍的站在方游的肩头，虽然它失去了千年灵芝，可是它得到了更多，这个人类输入它体内的灰色气流，让它的身体充满了力量，比之前更加的强大。

　　方游笑了笑，摸了摸小飞的翅膀，然后将它抱起，放飞入天空之中，向着它挥了挥手，整个人消失在山林之中。

　　接下来的时间中，方游依然在地面上采着药，等到了二百种采药采集完毕后，他便开始发动遁术，时而在地面上观察，时而在地下观察。

　　在地面上观察，只是为了更好的了解每一个年份中草药的不同模样和特性，在土地上观察，则是更加的方便与快捷，毕竟每一株植物都是有根茎存在的，这里处在土地中的根茎，散发出的气流，比地面更加的清楚。

　　当然，灵芝这一类的中草药却是没有根茎存在，它需要依附在物体之上，这也是方游为什么将千年人参放入背包，每天输入灰色气流保证其生命，而没有像千年人参一样，放入土地深处的原因。

　　千年人参拥有根须，其生命力非常强大，在土地深处也能靠着根须汲取营养，而没有根须的千年灵芝便不行了，它必须要依附在某个有机物体上才行，方游想了许久，还是先将其带回去再说，否则，鲁莽行事，说不定会让这千年人参千年的生长完全的毁于一旦。


第1144章 回到吴阳

　　齐老所给予的两百种中草药的采集任务，方游很快便完成，只是他并没有急着回去，依然在山岭之中不断的采集着。

　　这一次的任务意义并不只是采集两百种中草药就足够，而是要通过这次的采集，明白中草药的一些生长环境和特性。

　　一些真正的中医大师，不仅仅可以直接辨别出已经晒干，做成药材的中草药，而且还可以辨别出采集出来，没有经过任何加工的中草药。

　　包括中草药的年份，还有其内药份有没有流失，都可以很快的知晓，这是身为一名合格中医必须要具备的条件。

　　方游想要通过在秦岭中这难得的机会，来认识，辨别出更多的中草药，这才是他来秦岭最重要的目的所在。

　　在秦岭边缘，靠近城市一带，基本上，一些著名的野生中草药基本上被采集一空，方游所找到的五十年以上的中草药，基本上都是在秦岭深处所发现的。

　　在这些天的采集过程中，方游有时会通过遁术回到大黄所在的山洞中休息，有时不想回去了，便在附近找一个山洞休息，至于会不会有一些凶猛动物来打扰，他根本不用担心，找到山洞之后，直接再找一块大石头，将山洞严严实实的堵住，凶猛野兽之类的根本无法进入。

　　只是在接下来的采集中，方游并没有再遇到接近千年，或者千年以上的中草药，最多的也只有几种达到三四百年的而已。

　　在六十年的黄芪旁边，都有蟒蛇守护，更不用说这达到三四百年的中草药了，只不过在方游的遁术之下，那些看守的凶猛动物根本没有任何察觉，中草药就被他直接从土中拿走。

　　方游相信，在秦岭这庞大的山岭之中，一定还有着更多他未发现的中草药，当然，或许也有一些上了年份的珍贵中草药，被一些动物给吃了，这都是有可能的事情。

　　看到所背的背包里，几乎都装满了中草药，方游这才作罢，一个秦岭何其之大，长约一千五百公里，宽约一百五十公里，横亘在华夏的中部，被尊为华夏文明的龙脉，其中埋藏着许多古代名人的墓穴，这等山水绝佳之地，所蕴藏的资源非常的丰富，这些天的采集，对于整座秦岭来说，连九牛一毛都算不上。

　　就算方游想要一下子采集完，也是不可能的事情，更何况，在短短几天内，采集非常多的中草药，这在旁人看来，简直就是不可能完成的事情。

　　现在，方游大致的算了一下，每一种采集的中草药，都会在他脑海中记录下来，除去齐老单子上所列出的二百株中草药之外，他还另外采集了约有三百株的中草药。

　　这三百株，其中大部分都在十年以上，有一百株达到了五十年以上，更有四十多株中草药年份到达了百年以上，至于四五百年的，也仅仅只是十余株而已。

　　不说百年以上的，单单是这五十年以上的野生中草药，在华夏药材市场上，都是千金难买的珍贵物品。

　　中草药的药性和效果，是随着年份而增加，越长年份的中草药，对于病症的治疗效果，也就越大。

　　这也是普通人参为何只能补充一些元气，而千年人参，却能够吊住人性命的原因所在。

　　两片千年人参出现，其价格便能到达一亿人民币一克，如果这一整支的千年灵芝出现在拍卖行，或者说中药材市场上，那么，估计除了有数的一些富豪之外，没有人能够买得起，甚至连出价的资格都没有。

　　千年灵芝可是与千年人参不同，哪怕是正常人也可以毫无限制的使用，不像千年人参，不缺元气，服用只会虚火上升。

　　传说古代药王孙思邈从三十五岁便开始经常服食野生灵芝，活到一百四十一岁，才无疾而终。

　　这当然也只有野生灵芝的功效，要是换做人工培育的灵芝，从开始培育，到成熟，使用化肥的话，仅需一个月便能够食用，这种灵芝，不说没有效果，有也是仅仅只有些许效果而已，也只能作用病症辅助之用，无法对病症的治疗起关键作用。

　　回去之后，方游倒是准备搞几片千年灵芝送入龙游拍卖行进行拍卖，来进一步增强龙游拍卖行的威名，不过，却是不宜过多，至于另外一些五十年以上的药材，这要看齐老用不用的着，其中也可以抽出几株一块加入拍卖，组成一个中药材拍卖专场，这恐怕是一些拍卖行没有搞过的。

　　不说千年灵芝的价值，单单是三百株上了年份的中草药，就已然可以使一个普通人，变成一个亿万富豪，甚至还不止，百年以上的野生中草药，可是真正的有市无价。

　　看了看背包里的这些中草药，方游笑了笑，准备遁去大龙小龙那里，带着它们一块去往大黄的山洞，然后吃一顿饭，作为此次秦岭之行的终点。

　　距离上一次与大黄分离，已经有四五天的时间，如果换做普通人，早已在山林中过的跟野人一样，方游却是十分的悠闲，以他现在的能力，就算是十天半个月不吃饭也不会有任何的问题，当然，水是必不可少的。

　　大龙和小龙所居住的地方，是在一片草丛里的土洞中，看起来非常的隐蔽，土洞入口很小，可是里面却可以容纳一个人弯着腰行走。

　　看着大龙和小龙在洞里睡觉，方游笑着遁入了山洞，半个身子从土中露了出来，然后拍了拍手。

　　这一声清脆的拍手声，在空旷的山洞中极为响亮，大龙和小龙立刻睁开了眼睛，全身呈绷紧状态，眼神死死的看向声音发出的方向，刹那间，它们的身体完全放松了下来，欢快的游到方游面前，不断的摩擦着方游的身体。

　　方游笑了笑，指了指自己的手臂，两条蟒蛇这次倒是理解了方游的意思，直接自己爬上了手臂，然后将身体缠绕上去。

　　之前与大龙小龙分别时，他倒是知道大龙小龙所居住的地方，可是小飞那只老鹰的居住地点，他却是一无所知，毕竟当时他放飞了老鹰，没有跟随其一块到居住的地方，不过，这却难不倒方游，感应了一下老鹰体内的灰色气流，方游笑了笑，顺着感应，朝着目的地前进。

　　等到快要到达目的地时，方游顿时笑了，这小飞所在的位置不是别的地方，正是千年灵芝的生长地点，那一片山崖的所在地。

　　方游带着大龙小龙在山崖峭壁上冒出脑袋，正在大树上站着的老鹰察觉到动静，猛的展翅飞了起来，看到方游，它顿时扑腾着翅膀，飞到方游的肩膀上，用嘴轻轻触碰了一下。

　　这只老鹰比几天前看起来，更显威风，方游笑着用手摸了摸它的羽毛，顿时引起他那只手臂上小蟒蛇的不满，小蟒蛇正缠绕在方游的手臂上，方游用手触碰小飞，连着它也一块触碰了上去。

　　方游笑了笑，低头向老鹰刚才的位置看去，顿时有些惊奇的看到，之前还仅仅只是一小点，处于萌芽状态的灵芝，现在已然开始生长了起来，从一颗小种子，变成了现在像一个小蘑菇一样的小灵芝。

　　不过想起自己往这棵大树里输入的灰色气流，方游有些明悟，这些灵芝是汲取大树的养分，那么大树中的灰色气流，同样也是它们汲取的范围，有灰色气流的吸收，这些灵芝生长的如此之快，倒是一件正常的事情。

　　带上小飞，方游向着大黄和小黑所居住的地方遁去，再与它们一块吃了顿饭，玩耍了一会，然后他将小飞和大龙小龙送到了它们原先居住的地方，之后，便与它们分别。

　　似乎知道方游要走，这一顿饭吃的可谓是十分的丰盛，大黄，小黑，小飞，大龙，小龙，五只凶猛的动物一起下手，去抓捕动物，只不过方游把大龙小龙留了下来，谁知道它们的牙齿上有没有毒液，虽然以他现在的能力，不惧怕毒液的侵袭，但是这并不代表两只小虎娃不惧怕。

　　大黄，小黑，小飞三只动物，足足抓了十只野鸡，五只野兔，恨不得将附近的小动物一网打尽。

　　方游当时无奈的看了看这一堆小动物，好在是洗好剥好的，要不然，他才不会动手，之后看着这五只大动物，两只小虎娃的渴望眼神，他不得已又炖了一锅汤，当然，是把这口大锅刷了十几遍才炖的。

　　与几只动物告别后，方游带着一背包的草药，向着自己刚来到秦岭的位置而去。

　　在距离那个位置约有三四公里的时候，方游便遁上了地面，一点点的步行前进，哪怕多走一点，也总比遁术暴露要强得多。

　　走到那一处空地前方，方游从一棵大树下面，用工兵铲挖出了指南针，卫星电话等物品，他可以明显看到，这里面的东西有人动过，想必是那些士兵看到信号在这里一动不动，来此寻找所挖的。


第1145章 计算收获

　　不过方游倒不认为他们会去秦岭寻找自己，一旦出现这样的事情，他们必须要与楚老进行汇报，楚老可是非常明白他的性格，自然是不会让这些士兵打扰到自己的采药之旅。

　　挖出卫星电话后，方游发现，埋在土地中几天，这卫星电话好像没有半天受潮，依然能够使用，他不禁感叹，军方产品就是非常耐用啊，换做普通手机，埋在土里早就不能用了。

　　打开卫星电话，拨通了上面的号码，方游将自己想要离开的意愿告诉了电话中的士兵，那些士兵在听到方游话语的时候，不免有些激动。

　　虽然楚老说的不用去管方游的任何行动，可是如果方游在里面出了什么事情，不用说，他们也是要负一定责任的。

　　现在看到方游安然无恙，准备归来，这位士兵当即报告给了上级领导，然后迅速派一架直升机，前去接应。

　　方游等了约有半个小时，上方响起了一阵轰鸣声，一架直升机慢慢的降落了下来，从直升机上跳下来一位领航员，观察了地面的情况后，向着方游招了招手。

　　看到直升机终于来了，方游面上露出了笑容，要是他自己一个人来的话，这半个小时，估计早就遁回家了，上了直升机，他似乎没有受到半点轰鸣声的影响，闭上眼神开始养起神来。

　　“方先生，请问您要在哪里降落。”飞机上的一位士兵轻轻的在方游耳边说道。

　　方游睁开眼睛，对着这名士兵笑着点了点头，然后拿出卫星电话，给齐老打了个电话，毕竟这些中草药是要交给齐老中医大师是最为合适的，当然，以他师傅陈宗义的武学本领，自然也识得一些中药，只是没有齐老精通而已。

　　电话打通之后，齐老说他现在正在吴阳，让方游直飞吴阳即可，在电话中，他说要让楚老和陈宗义看一看他这些天教出的成绩，另外，也让他们知晓华夏五千年的医药文化。

　　方游点了点头，挂断了电话，然后对旁边的士兵说直飞吴阳，继续闭目养神起来。

　　这一次的成绩，估计可以让齐老和楚老几位老爷子大吃一惊吧，千年人参他们没有机会见到，这千年灵芝，这一次他们绝对会一饱眼福，当然，除了千年灵芝，还有三百株上了年份的中草药，这其中，有些是金钱根本无法买到的。

　　经过了一段时间的飞行，直升机在吴阳那一处小型军事基地降落，楚老似乎早已得到消息，派了一辆红旗轿车前来。

　　方游一一谢过直升机上的士兵，还有基地的负责人后，坐在红旗轿车内，到达了楚老的家中。

　　楚老家中，齐老，陈宗义，楚老三人都在这里，而院子中，摆着那绕梁古琴，楚老正在琴上飘逸的弹奏着。

　　看到方游进到院子里，楚老一抚琴弦，停了下来，这个时候，齐老笑着走了过来，“方小友，如何，这一段秦岭采药之旅，是否顺利。”

　　“我徒弟连凶猛野兽，特种士兵都不惧怕，区区一个在山岭之中采药，有何难处。”陈宗义顿时有些自得的说道。

　　齐老轻轻一笑，扭过头来，“老陈，不如我给你一份名单，你去给我采二百种中草药来。”

　　“你挖陷阱呢，我让你去捉几只老虎，打碎一块大石头，你去吗。”陈宗义丝毫没有上当。

　　“看来道理你是明白的啊，学得不一样，怎么能做出跟别人一样的事情，这中医草药，与武学有一定关系，但是与力量大小，却是没有丝毫关系，方小友，二百种中草药，可否采集齐全。”齐老数落了陈宗义一顿后，笑着对方游说道，面上带着期待。

　　方游面上顿时露出了灿烂的笑容，“齐老，二百种中草药一个不差，而且，我还另外采了三百株中草药，外加一个巨大的惊喜。”

　　“哦，什么惊喜，还是巨大的，莫非你将存放于秦岭的千年人参拿出来了。”听到方游的话，齐老顿时带着激动说道。

　　方游微微一笑，“齐老爷子，这个惊喜，等到最后我们再揭晓，现在，我先将二百种中草药一一给您老过目。”

　　之后，方游开始从背包中一点点的拿出一株株的中草药，这些中草药大部分都只是野生的，而且是十年以下的。

　　哪怕如此，其中也有一些是在野外几近消失的品种，大部分市场上所用的也只是人工培育的，比如黄芪，比如一些十年以下的野生人参。

　　“金银花，夏枯草，茯苓，山药，黄精，甘草……”方游将二百种中草药，一株株的拿出来，然后将其名称全部说了出来。

　　齐老则是伸出手，一株株的接过方游递过来的中草药，一边观看，一边点了点头，十分的欣慰，他所教的徒弟之中，方游是学得非常快的，而且对于学到的知识，能够极快的融会贯通，而不是像旁人一样，还需要进行消化。

　　而旁边的楚老和陈宗义，看着这一株株中草药，不禁有些眼花缭乱，对于中草药，陈宗义有一定的了解，而楚老，则是只有些许了解而已，看着这一株株的中草药，有些模样非常相似，楚老笑着摇了摇头，中药文化博大精深，根本不像其他行业，可以学得那般迅速。

　　两百株中草药，摆放在桌子上，顿时各种味道夹杂在一起，每一种中草药，散发出的味道，都是不尽相同。

　　“方小友，除了这两百株，你不是说还有三百株吗。”齐老看到方游的动作停了下来，不禁笑着问道。

　　方游微微一笑，“齐老爷子，您老可要保持平静，接下来的这些中草药，可是不普通哦。”

　　“哈哈，方小友尽管拿来，我老齐在中医行业混迹这么多年，还是见过一些世面的。”齐老不禁笑着打趣道。

　　方游点了点头，将手伸进背包之中，按照顺序拿出了第一株草药，“齐老，这是有着十年年份的黄精，共有两份。”

　　齐老看到这黄精，不禁眼前一亮，点了点头，“不错，方小友，这确是十年的黄精，虽然是常见的中草药，但是到达十年的野生，却是有很大的价值。”

　　接着又拿出了几份十年以上的中草药，方游所拿出的中草药，变为了二十年以上的。

　　看到方游所拿出的这些中草药，又能够准确的说出其年份，齐老非常的惊讶，“方小友，看来你已经完全掌握中草药的年份变化，让人十分惊叹。”

　　方游微微一笑，“中草药的年份变化，您老之前讲过多次，再加上在采药过程中，不断的观看，自然而然，对于其中的一些变化，便能很快掌握了。”

　　“齐老，这是五十年以上的野生人参，与我所发现的千年人参，大不相同。”经过一段时间的拿取，方游已然开始拿出一些五十年以上的中草药。

　　齐老连忙用手接了过来，仔细的观看了人参整体，顿时点了点头，“方小友所说不错，这正是五十年以上年份的野生人参，现在我国市场上，野生人参非常稀少，大部分都是假货，而野人参，特别是十年以上的野人参，极为珍贵，价值不菲，五十年以上的野生人参，更是不用多说，除了在一些著名的中医药堂中可以看到，其他地方，鲜有出现。”

　　“这是六十年以上的野生黄芪，当时我在收取时，有一条蟒蛇正在旁边守护，费了一番周折，这才制服蟒蛇，将黄芪取下，这里有两株。”方游笑了笑，继续取着草药，这一次所取出的，正是遇到大龙小龙时所看到的有着六十年以上年份的野生黄芪。

　　齐老还未来得及仔细观赏五十年人参，听到方游的话语，他连忙抬起头，然后接了过来，仔细观看着，“六十年的野生黄芪，这可是稀罕物啊。”

　　对于这两株黄芪，齐老仔细观察过后，取下一片叶子，放入嘴中，咀嚼了一下，然后点了点头，“这黄芪最少有五十年以上，根据其根茎可以确定，方小友所说不错，这正是六十年的黄芪，这在中草药市场上，可是极少见到的品种，现在野生黄芪可是国家三级保护植物，其药用价值非常之大，特别是年份大的黄芪，更是能够治疗很多的病症。”

　　“而对于野外的动物而言，这能够提高免疫力，抗衰老的黄芪，无疑就是它们在野外生存的保障，也怪不得会有一些凶猛动物在旁边守护，看来方小友这次采药旅程极为精彩啊。”齐老有些感叹的说道，他没有想到，方游竟发现了如此多上年份的中草药，看来方游此次去往秦岭，应该是深入了其中。

　　“齐老，可以说非常精彩，具体的在这些草药之中，再与您老叙述说。”方游笑了笑，然后继续拿出一些六七十年之间的中草药。

　　在秦岭采集这些中草药时，可以算是非常的精彩，让方游觉得不虚此行，得到这么多中草药，他觉得并不算最大的收获，最大的收获，就是通过这次采药之旅，认识了许多的中草药，并完全掌握了分辨它们年份的办法。


第1146章 几位老爷子的震撼

　　随着五十年以上中草药材的不断出现，齐老之前有些随意的面色，变得认真而凝重起来。

　　现在野生中草药除了一部分极为常见的，其他大多数都已然难以寻到，他所开办的全国性大药堂中所使用的中草药材，基本上也都是人工培育的，只有在一些病人的病症，需要野生中草药的药效时，才会使用。

　　当然，作为一个在中医行业研究几十年的人来说，齐老的一些药堂之中，不免会有镇店之宝，百年以上的也有存在，但那毕竟只是镇店之宝，不到万不得以，绝不会拿出来使用。

　　方游现在所拿出来的中草药，有一百五十株是十年以上的，五十年以上的，已然有五十株以上，而且方游还在不断的拿出来。

　　这般多的十年以上中草药，就算是以他全国有几十家分店的中药堂，一时之间，也难以全部拿出来，更不用说五十年以上的中草药，现在基本上也只能在中药材拍卖市场上才能见到。

　　而且现在除去之前的二百种野生中草药，方游所说的另外三百株上年份的中草药，现在才仅仅拿出了将近二百株，可是年份却在不断的上升，即将超过百年。

　　想到后面还有三分之一的中草药没有出现，齐老的面上，带着浓浓的激动与期待。

　　现在很多的野生中草药，都已然非常稀少，这些上了年份，达到五十年以上的中草药，却是比黄金更加珍贵的存在。

　　“齐老，这是有一百年以上年份的三七，共有三株。”方游笑了笑，将一百年以下年份的中草药全部拿出来之后，便开始拿出超过一百年的中草药。

　　别看九十年与一百年只差十年，但是其价值却是相差十倍不止，如同人参，百年野生人参，可是非常罕见的，每年在国内市场上现身的野生人参，仅有几公斤而已，而百年人参，恐怕一年能出现一支，便已经是非常让人激动的事情，而八九十余年的人参，却是远远达不到百年人参这般的轰动。

　　“一百年的三七，这，这太让人不敢相信了。”齐老面带激动，连忙将三株中草药拿了过来，三七是华夏所特有的名贵中药材，也称田七，或者人参三七。

　　因为三七每株上长三个叶柄，每个叶柄上，长七片叶子，故名三七。

　　前几十年，齐老还曾见到过许多野生三七，可是近三十余年以来，野生三七越来越少，几乎除了各大有名的中药世家，市场上，野生三七出现的少之又少。

　　而齐老曾跟随一个中药考察队去往主要生产三七的云南文山州，考察当地野生中草药的情况，全国约有九成的三七，都分布在这个区域，可是，他们考察组数十人，在山岭之中寻找了近一个月，竟然连一个野生三七的个体都没有找到。

　　在当地，三七赖以生存的原始森林，有很多已经消失，大量的砍伐树木，使三七没有了生存的环境。

　　只是齐老惊讶的原因并不仅仅只是因为野生三七的稀少，更是因为三七生长的年份，三七名为三七，还有一个原因，那便是因为三七播种后，三至七年可以采挖。

　　因为三七现在大部分都是人工种植，时间多为三年左右，四年的都不多见，三七种植下去，不断吸收养分的话，三年左右便可以成熟，再继续生长下去，个体增加并不明显，而且体内的药性含量提高也不是很大，要是种植时间超过五年，那三七主根的一些组织，会老化，为了经济考虑，大部分的三七，都是三年左右。

　　哪怕是几十年前，野生三七很多的时代，齐老所见到的，大部分也只是十年左右的三七，十年以上的甚少见到，但也并不是见不到，可是，一百年以上的，齐老却是鲜有见到。

　　在华夏万种的中草药之中，并不是所有的草本植物类中草药，都能像传说中的千年人参，或者千年灵芝之类的生长千年而不败。

　　现在所记录的草本植物，很多都只能生长二年左右，之后便会连根带叶一片灰飞烟灭，待到来年撒下的种子发芽，这种植物才会生长起来。

　　而能够生长超过两年的草本植物，被称之为多年生植物，而人参就是其中寿命最长的一种，属于非常典型的多年生草本植物，这一类多年生植物，基本上都是植物的地下部分为多年生，也就是根茎等生长在地下的器官。

　　如同黄精一般，在冬天来临时，其上面的叶子，支茎，都会衰败，但是其地下的根茎，却不会死亡，依然能够生存，等到第二年，发芽继续生长。

　　而黄精这一类的中草药，其根茎的药用价值最为巨大，如同人参一般，虽然人参上面的花朵，果实，都有极大的药用价值，但比起如同人形的根茎来，这上面的枝叶，却不是那般的闻名。

　　也有一部分多年生草本，是地上和地下部分都为多年生，经开花，结果后，地上部分仍然不会死亡，会继续的开花结果。

　　黄精，人参这一类的多年生中草药，分辨其年份的主要因素，便是地下的根茎，通过地下分枝的多少，根茎的大小，长短，来推断它们的年龄。

　　三七这一类的植物，生长几年，便可以使用，一些发生野生三七的人，也是看其成熟，便开始大肆采挖，根本不会等到它们生长太长，而且根据研究，三七在生长超过五年后，便开始腐烂，能够有十年以上的，已经不易，齐老有些惊异，这三七竟能生长百年以上，恐怕现在也只有秦岭深处的原始森林中才能够存在吧。

　　并且，野生三七稀少的缘故便在于，三七对于土壤和气候要求非常之高，主要表现在，不能连种，有三七存在的土地，在将其采挖后，必须要经过十年的休整，才能再次生长，这也是野生三七逐渐稀少的主要原因。

　　齐老认真的看着这三株三七，其根茎比他见过的所有三七都要肥大，根据他多年研究中草药的经验，这三株三七，最少也有着八九十年的年份，“方小友，三七并不多见，你为何如此肯定这三七有百年以上的年份。”

　　“齐老，您老教过的所有中草药知识，我可是记得一清二楚，在树木上有年轮来记录时间，千年人参用根须和根茎来记录，而这三七，同样如此，而且我所发现的一些中草药与三七的特征非常相似，这些草药从十年到九十年都存在，稍一比对，再研究一下，便能得出结果，这一百年还只是大致的判断，最少有一百年的年份。”方游笑着说道。

　　“方小友，你学习的资质让人惊叹，多年生草本植物本就神奇，虽然一些人说三七生长三年到七年，便到达成熟，再生长就会腐烂，药效也会降低，但是大千世界无奇不有，在一些极端条件下，任其自由生长，不排除会生长百年，甚至千年，这百年三七，便是最好的证明。”

　　齐老摸了摸三七的根茎，然后从其上扣下了一点，毫不犹豫的放入口中，然后十分的感慨的说道：“有人说三七药用价值会随着时间推移，越来越少，但是，这百年三七，从其味道上，绝对比普通人工栽培的三七药性，要强上百倍不止。”

　　方游笑了笑，“齐老，还有很多草药没拿出来呢，您老要悠着点，这是有着一百三十年年份的……”

　　看着方游继续拿出一百年以上的中草药，齐老眼睛瞪的滚圆，直接放下了手中的三七，很是激动的将方游递过来的中草药接了过来，随着方游不断的拿出，他内心的震撼也是越来越大。

　　在方游又停下了动作之后，齐老数了数，这一百年以上的中草药，竟有四十五株之多，虽然有很多品种一连二三株，但是，其珍贵程度，绝不会因为这稀少的数量，而有任何的减弱。

　　而且，这四十余株中草药，并不仅仅只是百年以上，从一百年到三百年，都存在着，这才是齐老震撼越来越大的主要原因。

　　“齐老，接下来我拿出的是有四百年以上年份的何首乌，应该说是何首乌中的制首乌。”方游笑着说道，从背包里拿出了一块枝叶繁茂的植物，作为多年生中草药，其大部分药用价值都是集中在根茎之上，何首乌也不例外。

　　而且何首乌有两种，一种是生首乌，一种是制首乌，生首乌的主要作用便是清热解毒，而制首乌，才是真正意义上的何首乌，有着补精益血，乌须发，强筋骨，补肝肾之功效。

　　传说八仙之一的张果老，就是因为吃了一整支千年何首乌而成仙神，而何首乌与灵芝，人参，冬虫夏草，并称为华夏四大仙草，有着诸多神奇的功效，古代一些传说，包括现代的一些小说，其中有很多都可以找到四大仙草的影子。

　　这一株四百年的何首乌，其根茎十分的肥大，乍眼看去，好似红薯一般，可是这何首乌上面，却是有着与人参等诸多中草药不同的花纹，大部分都是圆形的，这种花纹，也是随着时间而生长的，被称之为云锦花纹。

　　“四百年的何首乌，还是其中最珍贵的制首乌，方小友，快拿出来。”齐老难以忍耐心中的激动，连忙伸出手让方游拿出来。

　　方游笑了笑，将这何首乌拿了出来，这何首乌的根茎，在生长到一定程度后，同样会变成人形，张果老所吃的那一支何首乌，便是人形，而现在，这四百年的何首乌，已然有了些许的人形模样，只是没有千年人参那般的极为显著罢了。

　　发现何首乌时，并不只是这一株，而是还有另外一株，只是另外一株，已然被方游放入了土地之中，输入了很多的灰色气流，而且距离千年人参并不是很远。

　　就算无法进行光合作用，依靠其体内的灰色气流，再加上周围由千年人参散发的灵气，也足以能够生长壮大，现在千年人参周围的土地，不断吸收着人参散发出的灵气，早已与旁边的土地大不相同，而相对应的，这一处区域地面上的植物极为繁茂。

　　哪怕是隔着几十米，这些灵气，也会在土壤中穿行，到达地面，被地面上的植物吸收。

　　“单凭这根茎，足以证明其生长了几百年之久，四百年的何首乌，这可是好东西，平常难以见到的东西啊。”齐老看了看这何首乌，有些难以相信。

　　方游这个背包可以说是十分的大，但是以这何首乌的个头，恐怕最少也要占据三分之一的空间。

　　百年人参大多只是几十克，可是这四百年的何首乌，单单是这一提，最少也有五公斤之多。

　　“方小子，你是不是把秦岭翻了一个遍啊，找到这么多的好东西，就算我少年时期，我们家有很多上年份的中草药，可是这四百年的何首乌，却是见都没见到过，这何止是好东西，在练武方面，就算是人参，也没有何首乌药效强。”陈宗义看着这根茎如此肥大的何首乌，充满感叹的说道。

　　练武之人，常常会受到或多或少的伤势，而且由于不断的习武，对身体的精气神，都有着极大的损害，太极拳虽然强身健体，不会对人体造成太大的伤害，但是，也需要各种药材的补充。

　　何首乌，最大的效果便是补精益血，比之人参的大补元气，不相上下，一个是补气，一个是补精血。

　　“师傅，我也想将秦岭翻一遍，找到更多的珍稀中草药，可是秦岭何其之大，而且里面蕴藏的危险，数不胜数，就算我武功再高强，短时间内，也无地踏遍千山万水。”

　　方游笑着说道，一边说，一边继续将手伸入了背包，“齐老，您几位还是先别研究何首乌了，我把背包里的药材全部拿出来了，您几位再一块研究不迟。”

　　“方小友，你这背包，真的像我外孙看的机器猫的万能口袋一样，里面有数不尽的宝贝啊。”齐老正研究何首乌研究的起劲，听到方游的话语，不禁摇头一笑，他实在想不到，方游这一次秦岭之行，竟带回来如此之多的珍贵中草药，其中有一些，哪怕是以他现在的身份，也难以见到。

　　他十分期待，接下来又会见到什么样的中草药，但是无论何种中草药，哪怕是非常常见的，但是如果是野生的，并到达五十年以上，也是非常珍贵的。

　　“齐老，这是五百年年份的丹参，共有二株。”方游笑着又拿出两株植物，与其他植物不同，这丹参的根茎包括根须却是紫色的。

　　“丹参，还是五百年的紫丹参，这，方小友，你这次采集草药之行，收获让人难以想象啊。”齐老连忙拿了过来，仔细的观看着。

　　丹参并没有人参那般的出名，但也是一种名贵的中草药，在神农本草经中，列为上品。

　　这丹参最主要的功用便是活血通经，排脓生肌，有着生新血，去恶血的效果，对于心血管疾病有着巨大的功效。

　　在拿出丹参之后，方游根本没有让齐老仔细研究，又拿出了数株四五百年的中草药，这些中草药，有些并不是特别名贵，但是就凭这四五百年的年份，也足以让它们成为珍贵的中草药。

　　哪怕是治疗咳嗽的中草药，一旦有了四五百年的生长年份，那么，光凭药性，也足以显现神奇功效。

　　等到方游拿出了最后一件中草药，半天之后，没有动作，陈宗义将头伸向背包里，却是发现里面已经空无一物，“方小子，你给我们的惊喜呢，你不是说有一个巨大的惊喜等着我们吗。”

　　“老陈，我猜，方小友带来的这些中草药，便是带给我们的最大惊喜。”齐老一边研究着手中的中草药，一边充满感叹的说道。

　　方游拿出一百多株十年以上的中草药，就已经让他感到惊喜了，特别是百年以上中草药的出现，更是让他充满了惊讶，四五百年的，让他整个人陷入了震撼当中。

　　“齐老，我现在拿出的这些中草药，并不是我带给你们的巨大惊喜，不知道您几位老爷子，能不能猜到我给你们的巨大惊喜是什么。”方游笑着说道。

　　“方小友，莫非你真的把千年人参拿过来了。”听到方游的话语，齐老顿时放下手中的中草药，面带震惊的看着方游。

　　方游笑了笑，“齐老，我之前就已经说过，千年人参并不是我给你们的惊喜，只不过，这惊喜倒是与千年人参大致相同，您老看一看这件东西吧。”

　　面上带着神秘的笑容，方游轻轻的打开了背包的另一个夹层，从夹层中，小心翼翼的拿出来了一支整体呈赤红之色的伞状物体，而且这伞状分为两瓣，一边一半，充满着一种神奇的韵味。


第1147章 灵芝的生长问题

　　看到这一个中草药，齐老的面上，有些激动和期待，而楚老和陈宗义的面上，也是同样的表情，别说是他们这些见多识多的老爷子，就算是不懂中药的普通人，一眼看到这个中草药，也会认出来。

　　让齐老激动的是这灵芝的色泽，和其上散发出的香气，这绝对不是普通货色，想想方游所说的话语，这就是那个巨大惊喜，齐老有一种难以忍耐的激动情绪。

　　灵芝乃是华夏四大仙草，在神话传说中与千年人参，千年何首乌之类的屡次出现，可以说是一种家喻户晓的中草药。

　　“这是灵芝，还是其中最珍贵，功效最好的赤芝，看其色泽，看其大小，闻其气味，它的年份和药效，绝对比刚才所有中草药都要更久远，方小友，你判断出它的具体药份了吗。”齐老忍耐住心中的激动与好奇，向着方游问道。

　　他心中有些猜测，根据方游之前所说的那与千年人参大致相同，他不禁想到这难道是千年灵芝。

　　千年人参，他在几十年前，有幸见到过一次，可是这千年灵芝，他却是从未见到过，包括那传说中的千年何首乌。

　　只是因为人参可以吸收天地精华而不断的生长，只要不被人找到，基本都能生长百年，甚至千年，可是灵芝，却是必须要依附到一些有机物或者大树之上，根本无法自主的进行生长。

　　人类社会，一个强大的王朝，都起起落落，更不用说原始森林中那些草木，有些树木，因为各种原因，根本活不到百年以上，没有了树木作为支撑，那么生长在其树根上的灵芝，得不到养分，自然而然就会灰飞烟灭。

　　人参是生长在土地下面，可以在一定程度上，避免一些动物或者人类的发现，可是灵芝，却是生长在地面上，依附在一些物体上，很轻易就会被动物或者人类发现，然后予以采挖或者食用，能够达到百年以上的灵芝，就已经非常不易，达到千年，那必须要天时，地利，人和加一块，才能实现，齐老有些不敢相信，这一支方游所拿出来的灵芝，真的会达到千年。

　　凭借多年的经验，他也只能确定这灵芝有着五百年以上的年份，至于真正确定，那恐怕要等到他，拿到手中，研究一番，才能确定。

　　与大树一样，这野外生长的一些中草药，同样有着代表着其年份的一些东西。

　　方游笑了笑，将灵芝小心翼翼的递给了齐老，“齐老爷子，在您老给我讲解的一些知识，还有我看的书籍中，或多或少，都提到了灵芝年份的鉴定方法，其灵芝菌盖的表面，有着类似于大树的环纹，一纹为十年，您老可以亲自鉴定一下，并尝尝味道，看一看这灵芝达到了一个什么年份。”

　　“你小子，自己确定了，竟然还卖关子，好，拿过来。”齐老看了方游一眼，然后面带激动，以一种极为轻柔的动作，将灵芝接了过来。

　　齐老看了看灵芝的菌盖，十分的肥大，非常上面布满了环纹，看起来密密麻麻的，而且将灵芝拿到近前，那一种让人非常舒服的清香，也是越来越浓郁。

　　之后，齐老在拿到灵芝后，先认真观察了一遍，然后竟真的戴上眼镜，数起灵芝上的环纹来。

　　根据灵芝上的环纹来确定其年份，这是在一些中药古书中就已经记载下来的，现在很多中药专家都表明，灵芝不能生长到十年以上。

　　对于这些拿钱不干事的专家的话语，齐老向来是嗤之以鼻的，中医在发展过程中，遭遇了很多阻力，甚至有人直接否认中医神奇的存在，这些事情，大部分都是这些所谓的专家搞出来的。

　　中医的博大精深，岂是一些酒囊饭袋所以完全理解的，华夏五千年的医学水平，其中所创造出的奇迹，远远比西方的医学，更加的多。

　　别人或许没见过，可是齐老却是见到过一些百年以上的灵芝，只不过，十分的稀少，他也只是见到过少少的几次而已。

　　数到最后，齐老的眼睛都要花了，如果不是平时他非常注意休养，又有一些养生心法，恐怕眼镜看到这些花纹，都会直接晕了，更不用说数完了。

　　只是，随着时间的推移，他所数的环纹也是越来越多，最后，闭上了眼睛，将灵芝放下，睁开眼时，面上露出的完全是浓浓的震撼，“这灵芝的环纹太过繁密，光靠人的肉眼，无法完全数清楚，但是根据我刚才大致所数，这灵芝的环纹，已然超过了一百条，难以相信，让人难相信，这会是千年灵芝。”

　　“千年灵芝，老齐，你没开玩笑吧。”陈宗义有些惊撼的说道，身为武术世家之人，他可是知道一些中草药的珍贵，百年以上的灵芝，已然非常稀少，千年以上的，哪怕他这些年走南闯北，也未曾见到过。

　　“灵芝，需要依附在有机物上才能生长，这个地球上，大部分的树木，也只能生长到一百年左右，当然，也有一些极为长寿的树木，能活千年以上，可是这只是没有遇到任何危机，自由的生长，才能达到，如果遇上地震，或者地壳变动，哪怕树木的寿命很长，也会轰然毁灭，而灵芝，不但要受到树木寿命的限制，更要应对一些数不清的危机，树木毁灭了，那么作为依附者，灵芝也会灰飞烟灭。”

　　楚老面上露出思索，看了看这灵芝，继续说道：“如果这灵芝真的能达到千年，那么其依附的物体，同样也生长了千年以上，哪怕是在秦岭原始森林中，也是非常罕见了，小游，这灵芝你是在哪里发现的。”

　　“齐老，楚老，准确的说，这灵芝上的环纹是一百三十条，也就是说，这灵芝生长了一千三百年之久，我是在悬崖峭壁上所生长的一棵大树上发现的，这棵大树是典型的长寿性树木，为青松，这棵大树生长在山石之中，其枝干极为繁茂，可见其生命力非常强大，在靠近山石的树根之上，我发现了这支灵芝，本来我想放根绳子下去拿取，却是碰到了一个比蟒蛇更加凶猛的动物，老鹰，花费了一些时间，我才将老鹰赶走，然后将灵芝取了下来。”

　　方游笑着将自己取灵芝的过程，稍加修改告诉了几位老爷子，“至于它是否是真正的千年灵芝，齐老，您老几位尝一尝就知道了，它的药效，可以与千年人参一般无二，甚至比千年人参还要强烈。”

　　听到方游这般确定的话语，齐老点了点头，然后从灵芝上，轻轻的扣下来一小块，然后分成三份，递给了楚老和陈宗义各一块，然后将手中剩下的一块，塞入了嘴中。

　　在塞入口中之时，一股清香，便是扑面而来，让人的心神似乎变得非常的安定，这灵芝入口即化，根本无需用力的咀嚼，味道有些微微的苦涩，但是在清香的掩盖下，丝毫察觉不到，在苦涩过后，一股甘甜，让人的毛孔，似乎完全开放。

　　咽入腹中，顿觉一股热气由腹中传出，然后猛的分散入人体的五脏之中，让他们感觉到身体中最重要的五种器官，都传来了一股暖洋洋的滋味。

　　楚老尚且不算，陈宗义和齐老的感觉是最为强烈的，一个是长年练武之人，一个是在中药上研究了几十年的中医大师。

　　他们可以感觉到，这股暖气的强大，在这些气流中，他们似乎感觉到自己的身体变得更加的有力，这气流的强大，就如同方游所说，比千年人参更加强大。

　　千年人参是补元气，这灵芝，却可以补五脏之气，有着强大的固本培源之功效，齐老三人都感觉到，身体的精气神，在这一小点千年灵芝中，变得更加的明清。

　　几百年的中草药，齐老曾尝到过，这千年灵芝的药效，却是比那些几百年的中草药，要强大数倍以上。

　　陈宗义缓缓闭上了眼睛，将千年灵芝所化为的气流，控制着不断在身体五脏之中循环着，来让灵芝的药效最大化。

　　“千年人参，或许我不能服用，会有火气过旺之险，可是这千年灵芝，我却是知道其药性，哪怕普通人也可以服用，在服用过后，我感觉到，自己好像又回到了年轻的时候，掌管着一个特种部队，哪怕在森林里呆一个月，身体也是非常的有力，现在我感觉到，自己哪怕是提起一块大石头，也能够做到，这比千年人参花雕酒带给我的感觉，更加的奇妙。”楚老细细的感受着千年灵芝所带来的感觉，面上不断笑着说道。

　　齐老缓缓点了点头，“单凭这药效，已然比千年人参要强大许多，这上面所代表的环纹，是真的，这支千年灵芝，真的是达到了一千三百年之久。”

　　一般药物，只对应的医治某种疾病，可是千年灵芝，却是对人整个身体，都有着益处，无论是内科，外管，还是五官科，无论是呼吸，消化，神经系统上的疾病，都能够医治。

　　如果说千年人参，是在危急之时，吊住性命的，那么这千年灵芝，可以说服用下去，是真正能够益寿延年的仙草。

　　“千年灵芝，难以相信，小游，你之前在秦岭中发现了千年人参，这一次又发现了千年灵芝，可见，秦岭果然是华夏龙脉的发源地，有着各种神奇的发生。”楚老有些感叹的说道。

　　“老楚，之前我只不过是吩咐方小友寻找二百种中草药即可，没想到方小友不仅超额完成的任务，竟然还带回了那么多五十年和百年以上的中草药，甚至还有这个巨大惊喜，达到了一千年以上的千年灵芝，这千年灵芝的价值，难以想象，千年人参，或许只能在特定情况下服用，可是这千年灵芝，却是无论什么情况，无论身体健康还是疾病，都能够服用，只要用些许的中草药调和一下，便能够将千年灵芝的药效，完全发挥到身体之中。”

　　说到这里，齐老有些激动，“单凭刚才的药效，我可以确定，如果常用服用这千年灵芝，长生不老尚且无法预测，但是长命百岁，身体不得任何疾病，这是可以确定的事情。”

　　“单单这一支千年灵芝，其价值，就远超所有人的想象，哪怕是我这些年所奋斗的所有中药堂作为资本，也购买不了这一支千年灵芝。”

　　陈宗义和楚老皆点了点头，千年人参与千年灵芝，药性不同，一个是救命之药，一个则是长寿之药，或许有着其中一种并不完美，但是二种如果都得到了，那长命百岁，真的不是一个幻想。

　　千年人参的价值，几年刚拍卖时就已经达到了一克一亿人民币，现在如果要拍卖的话，那价格，绝对是一亿的几倍不止，这千年灵芝，恐怕绝对不会逊色于千年人参。

　　“小游，有你存在的地方，果然不缺少奇迹，距离绕梁琴的出现，不过才数月之久，你就得到了比绕梁都要珍贵的千年灵芝，这何止是巨大的惊喜，而是无法复制的奇迹。”楚老看着这赤红如火的千年灵芝，内心的感叹，也是如火一般的不断燃烧了起来。

　　哪怕没有再服用，单单是闻着这千年灵芝所散发出的香气，也是让人全身上下，充满着舒适。

　　“楚老，不过是偶然而已，否则，我还无法发现这悬崖峭壁上的千年灵芝呢。”方游笑着说道，如果不是大龙小龙两条蟒蛇的带领，他需要花费更长的时间，才能找到这处在山壁之上的千年灵芝。

　　楚老点了点头，面上依然带着震撼，“千年人参，我们之前没有见到，却是见到了与千年人参不相上下的千年灵芝，由此可见，古代传说的那些千年中草药材，一定是存在的，只不过由于现代环境的影响，使得它们隐藏或者消失了而已。”

　　“老楚，你说的很对，如果在一些极端条件下，任何多年生的中草药，都有可能生长到百年，甚至千年，只不过很多时候，这种极端条件，是非常难得的，稍有差错，都无法到达千年。”齐老点着说道。

　　看了看方游，齐老似乎想到了什么，然后问道：“方小友，那千年人参，你没有拿回来，放其在秦岭继续生长，可是这千年灵芝，你拿回来有什么打算。”

　　“齐老，这千年灵芝，我取下来之后，本想与千年人参放在一块，可是一想，这千年灵芝与千年人参根本是不同的种类，灵芝无法进行光合作用，只能汲取其他物体中的养分生长，就算在千年人参旁边找一颗大树或者将其放在原来的大树上，恐怕也有可能无法继续生长，所以，我便将其带了回来，让您老给讲解一下，看看这千年灵芝是否有可能继续依附在其他物体上存活。”方游将自己内心的想法说了出来。

　　齐老想了想，然后说道：“方小友，大概来说，是有可能继续依附在其他物体上存活，中草药材的生命力，远远比我们想象的更加强大，但是严格来说，普通灵芝或许不会太麻烦，但是千年灵芝，却是很麻烦，因为它本身已经生长了千年之久，体内的药效达到了顶点，但是继续生长下去，每一年的药性，都比普通中草药生长一年要更加的强大，自然，它所需要汲取的养分，也为非常的多，普通的几十年树木，恐怕无法令其存活很久，就算是依附上去，过一段时间，大树都会被千年灵芝汲取的枯萎下来。”

　　“如果想要其继续生长，那么，一是回到秦岭原来的那千年大树上，那棵大树生长了千年，又时时的供应养分给灵芝，其生命力远远比千年灵芝更加强大，第二，则是找寻一株千年或者接近千年的树木，只是这样的树木，要么是景区中的观赏树木，要么就被严格保护了起来，我们想进入其中，将千年灵芝依附上去，或许不难，但是怎样去看管，这却是一件非常困难的事情。”

　　“人性的复杂，比我们所想象的更加可怕，面对金钱，有些人都无法抵挡住诱惑，这千年灵芝，可是能让人长命百岁的东西，恐怕会令所有人都为之心动，所以，我的意见，如果我们想要这千年灵芝继续生长下去，唯有送往秦岭原来的地方，当然，在秦岭中或许会被继续动物食用，而且，时间不等人，这千年灵芝采摘下来，时间久了，就算再依附上去，也无法继续生长了。”

　　齐老缓缓的说道，他本人的意见，倒是与方游相同，想让千年灵芝继续生长下去，毕竟，千年灵芝十分罕见，时常服用，是最大的浪费，这生长千年的药效，与百年的相比，是天与地的差距，哪怕是每年服食一点，恐怕都能保证这一年百病不侵了。


第1148章 回家

　　“方小友，事不宜迟，虽然千年灵芝的生命力非常强大，但是如果耽搁的时间长了，也会失去继续存活的能力，如果你想要千年灵芝继续存活下去，像千年人参那般，那么现在就马上将此千年灵芝送到秦岭，然后再按照我给你的方式，继续栽种入树木表皮，那么有很大的几率能够继续生长，否则，这千年灵芝恐怕就只能被晒干，作成药材，等待使用。”齐老看了看没有任何枯萎迹象的千年灵芝，随即向方游说道。

　　毕竟千年灵芝的药效非常强大，就算有一些病症需要千年灵芝，也不会太多，如果现在千年灵芝不继续生工，被做成药材，那么在发现下一支千年灵芝前，那么所拥有的，民只能是这一支千年灵芝而已，用完了，就没有了。

　　而如果按照方游千年人参的那种做法，让千年灵芝继续生长，等到使用时，再取下一点，那么，他们可以得到源源不断的千年灵芝。

　　地球上的各种生物，在遇到一定的伤害后，都能够自愈，树木的枝条被切下来，丝毫不影响它影响的生命力，相反，在来年，一定会重新生长出来，以千年灵芝的强大生命力，单单只是切除些许一点，一定不会花费太长时间，便能恢复过来。

　　一次使用远，还是源源不断的细水长流，这两种选择，齐老等几位老爷子，自然知道哪一种益处更大一些。

　　“恩，我赞同老齐的意见，小游，我马上通知直升机，将你送往秦岭，然后让千年灵芝继续生长。”听到齐老的话语，旁边的楚老不由的点了点头，表示同意。

　　方游看了看千年灵芝，他能够感受到千年灵芝还拥有强大的生命力，他恢复的灰色气流，在其内不断的循环，足以让它在短时间内，生命力不会有任何的下降。

　　“齐老，据我所知，千年灵芝十分的罕见，您老就不打算研究一下吗，至于时间上的问题，您老不用担心。”方游笑着对齐老说道。

　　齐老轻轻摇了摇头，“方小友，这植物的存活，就给人类切断手指一样，是有时间限制的，一些平常办法，或许对一些植物有效，但是我们却不敢保证，会对千年灵芝有效，虽然我很想研究，但是，为了千年灵芝能够继续存活，我们还是尽快将其送回秦岭，至于研究，用一些千年灵芝片就行了。”

　　“老齐，你跟小游接触时间也不短了，还是没有对他的性格有完全的了解啊，既然小游说出了不用担心的话语，那么必然会有方法，保证千年灵芝的生命力，小游，你也别卖关子了，让老齐安心研究吧，毕竟研究一个活体千年灵芝标本，比研究一片片的灵芝，更能了解千年灵芝的药性。”楚老笑了笑，然后说道。

　　没有把握的事情，方游绝不会说出口，这正是方游性格的一种表现。

　　方游笑了笑，然后说道：“楚老，这千年灵芝，并不是我刚摘下来就回来了，而是几天前采摘下来的。”

　　“采摘下来几天了，以我多年的中草药经验，这千年灵芝十分的新鲜，绝对像是刚采摘下来的，哪怕是以千年人参这种强大的生命力，在离开生长的环境后，都会或多或少有枯萎的现象出现，只是程度不同而已，方小友，你用了什么办法，使它能够保持生命力。”听到方游的话，齐老顿时有些惊奇的说道。

　　“齐老，相信您老也知道我治病的一些过程，可以将我体内的一些内劲，输入人体之中，能够很快的医治好人体的一些病症，这相当于给病变的部位，重新注入了生命力，当时我不知道将千年灵芝继续栽种回去的办法，又害怕这千年灵芝，过几天会枯萎，顿时将体内的一些内劲，输入了千年灵芝之中。”

　　“本来抱着试试，谁曾想，竟然输入进去了，而且通过短时间的观察，我明显能够发现千年灵芝没有枯萎，反而呈现出一种生命力旺盛的现象，所以，我猜测，我体内的内劲，应该能在短时间内让这千年灵芝继续保持生命力，您老研究一两天，我想，应该没有什么问题，如果有问题的话，这几天都过去了，也不差这两天了，您老就放心研究吧。”方游将自己的一些想法，依然是稍做修改之后，告诉了楚老等人。

　　齐老顿时眼睛一亮，“是了，方小友所说的非常正确，你体内的内劲，确实与众不同，这或许是你强大心境所造成的一些变化，能够医治好人体的病症，在植物上自然也能实现，只是这千年灵芝，每日所需的养分，一定非常的多，方小友，你要谨慎行事，不能为了一支灵芝，而使你的身体受损。”

　　“齐老，放心吧，我这个身体可是常年服用千年人参的，不会有任何事情的，您老如果想研究，就快些去研究吧。”方游笑着说道。

　　“好，好，方小友，在吴阳，也有我一家药堂存在，我现在马上去药堂中，用一些工具进行研究，不会破坏到千年灵芝半点，不用两天时间，明天估计就能研究出一些东西，剩下的用千年灵芝片再研究就行了，明天中午，我会将千年灵芝送回来，让你拿回秦岭。”齐老顿时有些欣喜的说道，毕竟研究一整支千年灵芝，比研究一片千年灵芝，差别可以说是非常大的。

　　方游笑了笑，指着桌子上那一排排的中草药说道：“齐老，把这些中草药也拿回去吧，该处理的处理，该保存的保存。”

　　齐老点了点头，将桌子上的中草药，小心翼翼的放进背包中，然后跟楚老和陈宗义打了声招呼，正准备离开。

　　“老齐，别想着抛下我们，这些中草药，我们还想见识见识呢，我们跟你一块去药堂。”楚老顿时忍不住说道，旁边的陈宗义也是十分赞同的点了点头。

　　他们也想见识一下，齐老研究草药的一些事情，更何况，这千年灵芝，乃是非常罕见，他们自然也想多看几眼。

　　“你们这两个老头子，那好，我们一块去吧，方小友，如果你想来，也一块来吧。”齐老指了指楚老二人，不由摇了摇头，然后对方游也说了一句。

　　方游笑了笑，“不用了，齐老，我还是回去先看看语晴。”

　　“好，媳妇可是比灵芝重要多了，小游，你去吧，小晴由我们在照顾着，这些天非常好。”齐老笑着点了点头，然后带着楚老和陈宗义二人离开了院子。

　　方游看了看空空的院子，其中依然残留着中草药的气味，他摇头一笑，走出了院子，坐了一辆车，回到了家中。

　　在采药之前，他跟随齐老在天海足足学习了数月的中医药知识，那么是他的记忆和理解能力远远超乎常人，这几个月来，所学到的知识，也只是中医浩瀚大海中的一朵浪花而已。

　　现在距离叶语晴怀孕已然有七个多月，里面两个孩子现在已经是跟正常人差不多，方游在天海的这些日子中，不断的通过灰色气流，跟两个孩子作接触，同时，也试着将些许的灰色气流，输入了这两个孩子体内。

　　当时输入了一些，两个孩子似乎非常欢乐，顿时小脚动了一下，让叶语晴惊呼了一声，然后摸着肚子，面上露出了笑容，告诉方游，孩子踢她了。

　　看到此，方游便知道，灰色气流对于孩子应该是没有害处的，不过，他也没有每天输入，而且每次输入都是控制着一定量，否则，让孩子一时太过欢乐，早产了，那就不好了。

　　叶语晴的肚子，也是随着怀孕时间的增加，而慢慢的变大，在五六个月时，肚子就已经开始变大，方游根本不由分说，直接将叶语晴送到了吴阳，不再让她进行任何的工作，而且，叶语晴的母亲也来到了吴阳，一块与方母照看叶语晴。

　　毕竟这可是双胞胎啊，而且还是龙凤胎，一男一女，简直让方母和叶语晴一家人乐得每天合不拢嘴，而叶语晴的爷爷叶光耀，也是发了话，在孩子出生时，一定要来大陆。

　　这次采药所用的时间并不长，而且以他的能力，能够很快完成，所以，他便前去，如果换做是出国，哪怕有着几十亿的利益，他都不会前去，比起孩子的出生，几十亿还是差得太远。

　　叶语晴在吴阳每天闲来无事，在争取了一番后，终于得到了可以设计珠宝的权力，但是却不能用时过多，设计珠宝之余，她便是每天想着两个孩子的名字，来为自己快要出生的孩子，取一个好名字。

　　而且每天基本上都能想出两个来，本来确定了，到了第二天，又会被刚想出来的名字给打翻，而且叶语晴记录名字的本子，都快写满两张了。

　　为了让叶语晴从想名字中解脱出来，方游在看了写满名字的本子后，顿时拍板确定了两个孩子的名字，女孩叫方诗涵，而男孩，便叫方辰逸。

　　当时方游确定之后，叶语晴却是有些不同意了，非要方游说出为什么在那么多的名字中，非要选择这两种。

　　方游顿时有些头大，他当时只是看这两个名字有些顺眼而已，为了说服叶语晴，不由想出了一大堆理由，方诗涵，自然是希望女儿以后能够像叶语晴一样，琴棋书画，样样精通，并且有涵养，有气质。

　　方辰逸，则是与沉毅谐音，希望儿子以后能够沉着，坚毅的面对任何的事情。

　　当时叶语晴听了方游的解释，顿时点了点头，十分高兴的同意了方游的选择，不再每天纠结名字，转而希望自己的两个孩子快点出生。

　　想到了这些趣事，方游在回家的车上，不由笑出声来，让前面的司机一阵侧目。

　　不过，方游所回的家，并不是那一栋家属楼，而是那一栋别墅，在老宅院中，虽然空间也很大，但是毕竟没有别墅空气新鲜，而且没有别墅那般的方便。

　　每日在别墅中走一走，看一看别墅之中的草木花朵，也是非常有利于身心健康的，所以，在将叶语晴接到吴阳不久，在方母的提议下，一家人便搬去了别墅。

　　而且在叶语晴的母亲来到吴阳时，还带来两个女佣人，都是一些医学经验的老护士，用来专门照顾叶语晴起居生活。

　　下了汽车，方游走到自家别墅门前，轻轻按了按门铃，他可是向来随身不带钥匙的。

　　开门的正是其中一个佣人，方游笑着询问了叶语晴这些天的情况，然后走进院子内，正好看到叶语晴在院子一处花园旁坐着，面前放着一张画板。

　　方游顿时笑了笑，向着叶语晴走去，现在叶语晴背对着他，按照往常，他早就轻手轻脚的走过去，捂着眼睛吓她一跳了，可是现在，方游却不敢这样做，毕竟叶语晴可是怀着身孕，受不得任何的惊吓。

　　“小游子，你回来了，快来，看看我新设计的珠宝。”叶语晴听到动静，扭头一看，却是笑着向方游招了招手。

　　方游轻轻的走到叶语晴旁边，其画板上，正有一个戒指的样图，两朵鲜花的中间，托起了一颗心，象征了一心一意。

　　“很美丽，而且很贴切，语晴，好了，这一副设计完了，该休息会了。”方游笑着说道，轻轻握住叶语晴的柔荑，向其体内输入了一些灰色气流，查看了一下两个孩子的情况，非常的健康。

　　“看把你担心的，小游子，放心吧，我可不会拿我们的孩子开玩笑，只是想要两个孩子看一看我的设计而已，走吧，带我去后面的花园逛逛。”叶语晴看着方游面上有一点紧张，嫣然一笑着说道。

　　方游笑着点了点头，对着不远处的方母和叶语晴的母亲打了声招呼，然后推着叶语晴所坐的轮椅，向着花园而去。

　　在走到花园入口时，叶语晴笑了笑，在方游的帮助下，从轮椅上走了下来，说是多走走，对孩子有帮助。

　　方游顿时一笑，慢慢的扶着叶语晴，向着花园中的凉亭而去，“小游子，这次去秦岭采药，有没有什么特殊的收获。”叶语晴一边走，一边问道。

　　“那是当然，我出马的事情，怎么可能没有收获，而且收获丰富。”方游拍了拍胸脯，很是自得的说道。

　　“看把你得意的，都跟我说说，你发现了什么草药。”叶语晴轻轻抬起手，在方游的鼻尖刮了一下，然后笑着说道。

　　方游走到凉亭内，轻轻扶着叶语晴坐了下来，“那可是很多，坐下来，我们慢慢说。”

　　顿时在叶语晴好奇的目光下，方游将自己在秦岭的收获，告诉了叶语晴。

　　“天呐，小游子，这都是你发现的吗，百年，还是几百年，甚至千年的灵芝，对了，一定遇到很多危险吧。”叶语晴有些担心的问道。

　　方游笑了笑，“语晴，不用担心，以我的能力，不会遇到任何危险，我可不是那种莽撞的人，现在那些草药，都被齐老拿去研究了，明天拿过来，让你看一看千年灵芝。”

　　“小游子，不急，什么时候看都一样。”叶语晴笑着说道，将自己的心情平复了下来。

　　“那可不一样，语晴，到明天我就要将千年灵芝送回秦岭了，让它跟千年人参一样继续生长，毕竟，千年灵芝药效很强，只有一些严重的病症才能够用到，所以，让它继续生长，是最合适的办法。”方游笑了笑，将之前齐老所说的话语，全部告诉了叶语晴。

　　叶语晴好奇的眨了眨眼，“没想到摘下来的千年灵芝，还能继续生长，真是神奇。”

　　“这支灵芝生长了千年，生命力非常的强大，也正因为如此，才能够有很大的药效，才能够治好以人类现阶段科技无法医治的病症。”方游微笑着说道。

　　“小游子，快来，把手放在肚子上，两个小家伙又在踢我了，似乎在责怪我们谈话把他们给忘了。”忽然，叶语晴面色微微一变，然后捂着肚子，一脸笑容的对方游说道。

　　方游连忙将耳朵贴在了叶语晴的肚子上，并且用手轻轻的摸着，很快，他便感受到了肚子里一动一动的情形，“这两个小家伙真不老实，竟然敢折磨他们老妈，出来后一定要打他们的屁股。”

　　“小游子，你敢，打了我就跟你拼命。”叶语晴顿时毫不犹豫的说道，孩子就是她的生命，她的宝贝。

　　“不打，不打，开个玩笑，开个玩笑，是不是，诗涵，辰逸。”方游顿时举起双手投降，在现在这个情况下，可是不能跟叶语晴作对，让她生气了，别说丈母娘不放过他，就算是他自己的老娘，都不会放地过他。

　　与叶语晴在花园中走了走，坐了一会，然后方游便带着她回到了房间中，毕竟现在的叶语晴，还是要以休息为主，有着他灰色气流和齐老药物的帮助，叶语晴的身体，和肚子里的孩子，是不会有任何的状况发生。


第1149章 安放灵芝

　　基本上接下来的时间，方游都在陪伴着叶语晴，等到了第二天，齐老将千年灵芝研究完了之后，直接送了回来，面上满是感叹，连楚老和陈宗义都是如此。

　　如果说千年人参，或许还在几十年前出现过，那么千年灵芝真正只是神话传说中出现过，而现代无人曾亲眼见到，包括齐老这位在中医学界研究几十年的大师级人物。

　　如果有人挖出类似的东西，无法确认年份，那么在政府或者相关人士得到消息后，第一个要通知的便是他和另外几位中医药大师，这样的事情在近几十年中，也时有发生。

　　只是，这些东西很少是真的，有些是与这些珍贵中草药很相似的植物，有些则不过是当地人虚构出来的而已。

　　现代的中草药市场中，野生中草药中夹杂着许多人工养殖而成的，没有一定的中草药经验，根本无法分辨，更有一些人为了利益，不惜用一些年份很短的中草药，伪装成上了年份的中草药，很多人没有中医药知识，自然而然就会有人上当。

　　他在这些年不乏有遇到，有人以为自己买到了一株五十年人参，其实不过是生姜改造而成的，有人买到了人形何首乌，号称几百过，不过是人工养殖的何首乌，加上一个人形模子而已。

　　古玩行业，只要看过几本书，稍稍锻炼，便能拥有一定的辨别能力，可是中草药，没有十多年或者几十年的经验，根本只能是那么挂羊头卖狗肉的江湖郎中而已。

　　而这千年灵芝，却是亲眼出现在他的眼前，根本做不得假，仅仅一天的研究，他就得到了许多科研数据，并且将会记录入他所编写的中医学书籍之中，这或许是第一份关于千年灵芝形体或者一些药性数据的知识。

　　在取得了方游的同意后，他在千年灵芝上切下了一小片，然后用保鲜袋装了起来，准备回去之后好好的研究，而接下来，方游则是将千年灵芝再切了两片，一片给了楚老，一片给了陈宗义。

　　陈宗义看了看手中的千年灵芝片，刚准备塞进嘴里，旁边的楚老，却是笑了笑，将芝片放进了口袋里，然后对他说道：“喝了千年人参花雕酒，这一次要喝千年灵芝花雕酒了，泡一坛酒能喝很长时间，就这么吃了，实在太浪费了，老陈，你可想好了，你要是吃下去了，就别打算再喝我泡出来的千年灵芝花雕酒，是一时舒服，还是过很长时间的酒瘾，你看着办。”

　　“别，楚老头，大家都是朋友，这千年灵芝片我不吃了，你拿去泡酒吧，二片总比一片有效果吧。”陈宗义顿时急了，将手中的千年灵芝片放在了楚老的手中。

　　一片千年灵芝片，现在吃了，只是舒服一点，泡酒喝，那可是能喝很长时间，用千年人参泡出的酒，已然非常美味，相信用这千年灵芝泡出来的，肯定会更上一层楼。

　　“这还差不多，小游，准备一下，我马上派人送你去机场，要是你抓紧时间的话，今天还能回来呢。”楚老拿千年灵芝片握在了手中，然后笑着对方游说道。

　　“楚老，不急，我看情况吧，在秦岭之中，我能找到住处，非常安全。”方游笑着说道。

　　楚老点了点头，“好，距离秦岭最近的机场不过半个小时，你什么时候到了秦岭外面，直接给他们打电话就行了，我让他们随时待命。”

　　随后，方游去到小型军事基地，搭乘直升飞机，飞到了秦岭之前降落的位置，方游拿着卫星电话下了直升机，待到直升机飞走之后，他看了看之前所挖的土坑，不由一笑，这土还是松的，倒是省得他去挖了。

　　用遁术在秦岭之中遁行，无论如何，是不能拿着带有卫星定位功能的电话，否则，那无疑是自投罗网，遁术的速度非常之快，恐怕那些关注这个卫星电话的技术人员，瞬间就能发现，那个时候，以他现在的身份，或许不会被直接当成小白鼠，但是，在他身上作一些研究，这恐怕连楚老都不能反对，毕竟国家利益高于一切，这是一个任何人都无法反抗的事实。

　　方游并没有去往其他地方，直接向着那一处悬崖峭壁而去，正如同齐老所说，将千年灵芝放于其原来生长的地方是最为合适的，否则，以他体内灰色气流倒是可以支撑千年灵芝继续存活，但是，他不可能每天都带着千年灵芝，那样太过于麻烦。

　　在此处悬崖峭壁上，虽然会有着被其他动物发现的危险，但是有着小飞的看管，应该不会有任何事情。

　　而且，他要将千年灵芝放入的位置，并不是大树之前的露在峭壁山石外面的树根上，而是要放入山石之中的树根内。

　　如果说其他植物放入土石之中，得不到阳光，无法进行光合作用，或许不能继续存活，但是以千年灵芝不需要光合作用的特性来看，放入山石内处的树根处是没有一点问题的。

　　千年灵芝只需要每天不停的吸收大树中的养分，便可以继续存活下去，而且安全也有非常大的保证。

　　方游很快遁到了悬崖峭壁上，隔着山石，看到了外面小飞正在树枝上不停的啄着树干，他不由一笑，从山石之中伸出了脑袋，向着小飞招了招手。

　　小飞看到方游，顿时十分欢快的鸣叫了几声，然后扇着翅膀，飞到了方游的肩膀上，方游点头一笑，摸着小飞的翅膀，然后遁回了山石之中，来到了大树的树根处。

　　这大树在山石之中生长了千年，为了汲取养分，为了供应千年灵芝，它的树根极为繁密而且粗大，分支比千年人参更加的多，有些长的根须，几乎都延伸到了山石之内的几百米处。

　　如果没有方游灰色气流的支撑，那么这棵大树估计在千年灵芝的压榨下，恐怕活不了十年，便会枯死。

　　现在有了灰色气流，而且千年灵芝取走已经几天，他明显看到树木上那有些枯黄的叶子，已然变成了绿色，灰色气流的强大，远远不是树木从土地中慢慢汲取的养分所能相比的。

　　他的灰色气流连千年人参那般需要极大养分的名贵中草药都能继续让其生长，更不用说这一棵不需要太大养分的大树上。

　　一般的松树，其寿命可以达到几千年，但是能活到几千年的却是少之又少，如果不是千年灵芝的压榨，恐怕以这棵松树的生命力，继续生长千年也不会枯萎，但是，或许正由于千年灵芝的压榨，激发了这棵大树的潜力和那想要活下去的欲望，这才让其生长了千年，无论如何，大树和灵芝能活到千年，彼此之间都有着极大的联系。

　　看着方游将千年灵芝带了回来，小飞再次鸣叫了几声，用脑袋轻轻的在千年灵芝上摩擦了一下，这千年灵芝它发现有很长时间了，一大半的日子，都在千年灵芝周围看管陪伴着，可以说它真的视千年灵芝为生命。

　　之后在方游的威迫下，它不得不放弃这千年灵芝，并臣服于方游，之后方游所做的一切，让它完全改变了态度，对方游，也变得非常的忠诚，现在看到千年灵芝重新回来，它是最为兴奋的。

　　方游笑了笑，之前千年人参的根茎就已经被齐老做了一些处理，好让它能够在短时间内与树根相连，继续生长。

　　按照齐老的吩咐，方游将千年灵芝种入了大树根须上方的树干处，然后不断的向其中输入灰色气流，灰色气流通过千年灵芝，然后与大树内部的灰色气流连接在一起，不断的循环着。

　　他所能做的也只能是尽量提高千年灵芝的生命力，之后与大树连接在一起，那就要靠千年灵芝自己的能力了。

　　为了能够最大限度的保证千年灵芝能生长在大树上，方游还在地面上方挖了一些泥土，牢牢固定在了灵芝与大树连接的地方，以求进一步增加成功率，这也是齐老所教给他的办法之一。

　　做完了一切，方游在千年灵芝和大树之中，都输入了大量的灰色气流，然后到达地面，天已然黑了下来，他摇头一笑，带着小飞，又拉上大龙小龙，遁到了大黄的山洞之中。

　　他所能做的只有这么多，剩下的只能靠千年灵芝自己的能力，与其在旁边无所事事，不如好好休息一下，等待明天一看究竟。

　　现在他倒是很希望拥有神话传说之中，那一些神仙储存东西所用的储物空间之类的法宝，那就能将千年人参或者千年灵芝放入其中，让它们在空间中生长，可是想来，不过还只是一个幻想而已。

　　这一次小飞和大黄根本不用方游吩咐，一下冲进夜色之中，回来时，手上已然提了很多小动物，就算小飞爪子上所拿的，也被剥了皮洗干净了，想来应该是大黄所做。

　　之后，方游和几只动物再次来了一顿大餐，然后各自在山洞中找了个地方睡觉去了，好在大黄这间山洞非常宽阔，否则别说大龙小龙两条蟒蛇，单单是小黑自己，便能把地方占完了，小黑一躺下来，那真的是一个庞然大物，不断的服用千年人参，可是让小黑的身体变得越来越强壮，同样，身体的重量也是增加的飞快。

　　第二天，方游带着大龙小龙和小飞一块来到了山石之中，查看千年灵芝的生长情况，在遁术之中，那灵芝根须上的泥土完全是一片虚无，仔细观察了一下，他不禁有些惊喜，因为灵芝根须看起来已经和树根连接在一起了，只不过还并不稳定，相信再过上一段时间，千年灵芝就会像之前一样，与大树完美的融合在一起，现在，千年灵芝估计就能从大树中汲取养分。

　　为了确保千年灵芝能够继续存活，方游又多在秦岭呆了一天时间，确定了千年灵芝已经与树根完全生长在一起，这才准备回去，千年灵芝的生命力已然非常强大，在如此短的时间能，便能与树木连接在一起。

　　这也让方游明白了一个道理，无论多么强大的生命力，没有了根基，不过是一个无根之草而已，生命力会在短时间的消耗一空。

　　就如同他一样，如果空手百亿千亿甚至万亿的财富，没有根基，手中没有力量，那么他的财富，在某些人眼中，根本没有任何的威胁力，同样，在遇到危险时，他也无法自保。

　　与大黄几个动物告别之后，方游便遁到了秦岭边缘，挖出卫星电话，让直升飞机前来接应，这一次，他倒是没有挖取任何的中草药，不过一些珍贵中草药的位置，他倒是记在了脑海之中，现在挖出来，没有任何的作用，倒不如继续让它们生长。

　　至于拿中草药换钱，方游并不想如此去做，要做也只是举行一两次中草药拍卖会，拍卖一些中草药，来进一步提升龙游拍卖行的名气而已，至于钱财，那巨大钻石矿，还有翡翠矿，都在源源不断为他提供着巨大的财富，是这些中草药所无法相比的。

　　不过中草药所蕴含的价值，却是钻石无法相比的，钻石在大多数情况下，只能使人遭遇不幸，而中草药，却是能在关键时刻，救人一命，虽然钻石和翡翠是不可再资源，但是比起已经快要消失的野生中草药来说，还有非常多的数量。

　　再次回到了吴阳，方游便和齐老三人说起了自己准备筹办中草药拍卖会的想法，齐老则是直接摇了摇头，“不行，方小友，你带回来的这些中草药，特别是五十年以上的，每一种都特别珍贵，拿上拍卖会卖出去，简直太浪费了。”

　　“我说齐老头，你急什么，这些中草药可是我徒弟带回来的，我徒弟想怎么办就怎么办。”陈宗义顿时有了意见，看着齐老。

　　“嘿嘿，老陈，不想今后一个星期都拉肚子的话，就给我闭上嘴。”齐老却是不惧陈宗义，嘿嘿笑着说道。

　　楚老笑着摇了摇头，摆了摆手，“好了，别闹了，先听小游说完。”

　　“齐老，您老放心，我交给您老的那些中草药，您老可以放心研究，另外，拍卖会又不是全部拍卖百年，或者几百年的中草药，只不过要有一些压轴的草药而已，而且其余的中草药，我们大可以在社会上进行征集，相信很多人会愿意将他们手中的草药，放入龙游拍卖行进行拍卖的。”方游笑着说道，这正是他一开始的想法。

　　龙游拍卖行的名气，可是非常巨大的，在龙游拍卖行，自然可以得到他们满意的价格，百年以上的或许没有，但是一些十年以上的，却是一定会有的。

　　“不用你给我的草药，难道你又要去秦岭采集，那也不行，去秦岭采，那是在挖中草药的根。”齐老顿时又摇了摇头。

　　陈宗义有些无奈了，“齐老头，你这是发挥无产阶级大无畏精神啊，不拿给你的，去山里挖，也不行。”

　　“方小友，这样，在你给我的这些中草药中，可以选择一些拿去拍卖，百年以上的也可以拿一些，但是一定要拿有两株以上的中草药，至于几百年的，那就不行了，生长在秦岭中的中草药，继续让它们生长在哪里吧，我们下次有需要的时候，再去采集不迟。”齐老思索了一会，然后说道，看其模样，十分的肉疼，仿佛拿这些中草药会要了他的命一样。

　　方游笑着点了点头，“齐老，就听您老的，不过拍卖会现在还不举行，等到语晴生完孩子之后，毕竟一场中草药专场拍卖会，需要很长时间去准备，这段时间，您老就好好研究一些那些中草药吧。”

　　“方小友，就这样说定了，我会把这些百年以上的中草药，都好好的保存起来，有些草药由于脱离土地时间还很多，还能够种进土地，就算一些无法继续存活在土地中，我也会有真空冷藏起来，所以，我会尽量在你拍卖时，保证这些草药的新鲜。”齐老笑着说道，比起晒干的草药来，有些病症，使用新鲜草药更加的有效果。

　　“多谢齐老爷子了，语晴现在也有七个多月了，这段时间还要您老多照顾一下。”方游笑着说道，一个中药大师，总比他这个半调子中医要强得多，虽然他有着灰色气流，可是在真正的治疗一些病症方面，却是根本没有齐老的医术有效果。

　　就比如谢书远的双腿一样，没有齐老的固定骨头，将骨头恢复原位，单凭他灰色气流，是能愈合伤势，但是却无法让骨头恢复原位，就算治好了，那谢书远也不能站起来。

　　“方小友，这样说你就太见外了，放心吧，我保证母子平安，给你两个白白胖胖的孩子。”齐老顿时一笑，很明白方游和叶语晴这种做父母的心情。

　　方游点了点头，与齐老继续探讨起中医的知识，在叶语晴生孩子之前的这段时间，他会和齐老一块呆在吴阳的小药堂之中，继续学习中医药知识，来让他的医术慢慢的提高起来。


第1150章 孩子出生

　　去往秦岭采过中草药之后，在接下来的日子里，方游没有再去任何地方，一心一意的在家里照顾叶语晴，哪怕再多的金钱，也无法比得上他在家里，亲眼看到自己两个孩子出生来得重要。

　　除了隔着肚子和叶语晴一块给两个孩子说话之外，方游时不时的也会用灰色气流进入叶语晴的体内，来观看两个孩子的状况，并与他们做进一步的接触。

　　他所感受到最多的感觉，便是那一种血肉相连的快乐，这一种快乐，恐怕是世界上任何一种事物都无法代替的，哪怕是他刚得到遁术时，也没有现在即将为人父那般的喜悦。

　　在下面的两个月中，叶语晴的肚子变化越来越大，而且肚子里的孩子，也在不断的长大，不时的动一动手脚，似乎对这个狭窄的环境越来越不满意。

　　为了确保万无一失，在齐老的建议下，叶语晴怀胎九个月之时，方游以及家人都搬到了天海，居住在了早已购买下来的一栋别墅内，这一栋别墅是独栋别墅，位于浦东区，是在齐老建议之后，方游委托董其林购买的。

　　如果说在吴阳的别墅只是入门级的话，那在天海购买的这一栋别墅，却可以算做是高级别墅，占地面积约两千平米，有花园，车库，游泳池，购买的价格是三千万，估计方游在千年人参上随便捏下来点渣都能比三千万要多。

　　只不过这别墅比起华夏首富李老在香港的那栋别墅相比，还是差得太远，李老那栋别墅可是连高尔夫球场都拥有。

　　不过这栋别墅也只是暂时居住一段而已，以备后续使用而已，毕竟他的家乡是在吴阳，而且他也喜欢吴阳的环境。

　　齐老，楚老，陈宗义三人也是来到了天海，来一同等待他们两个徒孙的降世。

　　虽然并不有举行正式的拜师仪式，但是齐老已然算做是方游的师傅，这是极为肯定的。

　　无论是楚老，陈宗义还是齐老，都为方游这个弟子而感到骄傲自豪，现在自己这个弟子将要有两个孩子，他们怎能不高兴呢。

　　楚老三人倒是并没有居住在方游的这栋别墅里，毕竟叶语晴在接下来的一段时间中，只会呆在医院之中，等待着两个孩子的生产，那个时候，他们总不能每天跟着方游一块呆在医院里吧，而且不呆在医院，呆在别墅里，更让他们感到十分的无趣。

　　所以，三位老爷子便居住在了陈宗义第一次见到方游时的那一处宅院中，这一处宅院很小，只有些许几间房屋，根本没有上一次收方游为徒时的那座老宅院要大。

　　那一座老宅院，是陈宗义家族尚在时的主要家产，家族中大部分人都居住在此，随着战乱，家族慢慢的没落，最后也只剩下陈宗义几人而已。

　　而方游，在天海别墅陪着叶语晴住了几天，随着齐老估算日期的来临，他们便搬到了齐老那位弟子所掌管的医院之中。

　　这家医院也是上一次医治谢书远的医院，在天海也可以算是最先进的医院之一，而且环境比起其他医院来，要好上很多。

　　叶语晴所在的病房，是整个医院中最为舒适的所在，环境非常之好，基本上闻不到那刺鼻的药水味。

　　齐老这时也亲自来到了医院中，为叶语晴再一次检查了身体，然后点了点头，说生产的日期差不多也就在这几天了。

　　听了这句话语，方游不禁有些紧张，哪怕因为这些天中草药，再加上他灰色气流的作用，叶语晴的身体十分的健康，但是事关两个孩子，再加上自己老婆的生命安全，他哪怕拥有灰色气流，拥有千年人参，千年灵芝这般保命的仙草，心中也不由自主的产生了紧张感。

　　“方小友，紧张什么，以小晴现在的身体状况，顺利生下两个孩子还是没有任何问题的。”看到方游的紧张，齐老倒是有些好笑的说道，心中也有些惊奇，家人和朋友果然是方游心中最重要的事物，面对千军万马都不会紧张的方游，在家人和朋友上面，也不免会有紧张感。

　　方游点了点头，紧张不过是潜意识下的产物，现在他的心情已然恢复了平静，握着叶语晴白皙的手掌，不断的让灰色气流继续的循环。

　　不仅如此，早在之前，他就已然准备好了千年人参和千年灵芝，虽然齐老说没有任何问题，但是必要的准备还是要做的，哪怕最后用不到。

　　如此的话，再加上他的灰色气流，可以说是真正的没有问题。

　　叶语晴笑了笑，捏了捏方游的手，“小游子，没事的，不仅我会努力，连诗涵和辰逸也会努力的，啊，你看，你看，他们知道我叫他们的名字了，竟然一人踢了我一脚。”

　　正在安慰着方游，叶语晴忽然捂着肚子笑了起来，就在刚才，肚子里的孩子真的动弹了两下。

　　方游轻轻摸了摸叶语晴的肚子，小声的说道：“诗涵，辰逸，你们俩给我老实点，要不然出来看我怎么收拾你们。”

　　“小游子，看不出来，你现在竟欺负起小孩子来了，孩子没出来，就准备不放过他们了。”叶语晴白了方游一眼，然后说道。

　　方游顿时摸了摸鼻子，“谁敢啊，你们都是我的宝贝，欺负谁也不能欺负你们啊。”

　　“谅你也不敢。”叶语晴顿时摸了摸肚子，开始安慰起两个孩子来。

　　方游不由的一笑，然后关上门和齐老一块走了出来，在医院中到处逛着。

　　“方小友，恭喜你啊，这两个孩子在肚子里就如此不凡，降世后，日后成就肯定不可限量。”齐老笑着说道，这段时间，他时常去看叶语晴和两个孩子的情况，这两个孩子十分的聪明，仿佛能够听懂外面人说的话一样，让他颇为惊奇。

　　方游笑了笑，看着医院中来来往往的病人和家属，轻轻说道：“齐老，其实我更希望两个孩子能够平平安安的生活，这就足够了，不过平安说起来简单，想要做到真正的平安，却是很难。”

　　齐老点了点头，感慨的说道：“是啊，平安看似简单，其实却非常难做到，特别是如同我们这般的人，如同方小友，以你这样的身份，两个孩子想要安安静静的生活，非常的难。”

　　“难也罢，容易也罢，我们只是想让家人和朋友过得更好一些，如果让我再一次选择，我依然会做我之前所做的事情。”方游笑着说道。

　　齐老笑了笑，然后说道：“对了，方小友，在楚老和陈老来到天海之时，我硬是逼着他们到医院中，为他们全面检查了一下身体，与几年前检查的数据进行比对，非常的让人惊奇。”

　　“哦，齐老，如此的惊奇。”方游故作疑惑的问道。

　　“呵呵，陈老少年时期，时常与人打斗，本来就有些顽疾，再加上上次前往非洲报仇，身体更是受到了极大的伤害，虽然经过一段时间的调养，恢复的差不多，但仍有病症存在，可这一次检查了一下，却是非常的健康，浑身上下没有半点病症和伤势。”

　　齐老笑了笑，然后继续说道：“而楚老，没有像我们一样拥有内劲调养身体，楚老以前在特种军队担任指挥官，常年执行各种危险任务，随着年龄的增大，这些以前所受的伤势，也在慢慢的变得严重，再加上老人所特有的一些病症，可以说楚老前些年的身体状况十分的堪优，我经常为他用中药调养身体，也不过是拖延而已，无法完全医治。”

　　“而现在，楚老的身体也是十分健康，那些老人所拥有的病症，什么心脑血栓，在他身上都看不到，这几年，他们的生活环境没有任何改变，唯一改变的便是你的存在，我猜测，想必是常年服用花雕酒，之用又服用千年人参泡制的花雕酒，这才使得他们身体的元气大大的增加，并且使他们的身体克服了一些顽疾。”

　　“齐老，这应该符合中医理论，中草药的效果，本来就是调理身体，使人体达到阴阳调和，五行平衡，只不过这个过程非常缓慢，并没有西医神效而已，花雕酒本来就是益体延年，千年人参更是能够增加人体有益细胞的生命力，克服癌症都不在话下，更不用说一些微小的病症了。”方游笑着说道，其实在花雕酒和中草药之外，他时常隔一段时间，会输入一些灰色气流，来为楚老和陈宗义调养身体。

　　听了方游的话，齐老顿时一笑，“方小友对于中医越来越了解了。”

　　“齐老爷子，您老可别拿我开玩笑了。”方游笑了笑，在中医学方面，齐老可是大师级人物，而他，不过才刚刚入门而已。

　　“好了，方小友，这几天多陪陪小晴，让她的情绪平稳一些，这样有利于之后的孩子出生。”齐老笑着对方游嘱咐了一番。

　　方游点了点头，这本来就是他正要做的，让叶语晴的心情保持畅快，有自己在她的身边，相信会成为她力量的支柱，这是他们双方的母亲都无法代替的。

　　等到了第五天，方游正陪着叶语晴在医院里晒着太阳，忽然，叶语晴捂着肚子，说有些疼痛，他连忙叫来了医生，将叶语晴送入了病房之中，正在医院之中的齐老得知消息，迅速赶来，检查了一下叶语晴的身体，然后把了把脉，点了点头，“应该快要生产了，马上推进手术室，通知妇产科主任以上医师前来。”

　　“语晴，放心吧，我会一直陪在你身边的。”方游紧紧握住叶语晴的手，然后不断的向其体内输入灰色气流。

　　叶语晴点了点头，强忍住疼痛，“小游子，我一定会努力让我们的孩子出生。”

　　“方小友，你们就在手术室外先等一会，放心吧，不会有任何问题，我会亲自在旁边照看。”齐老面色平和的在手术室门口对方游说道。

　　方游点了点头，从兜里掏出了几片千年人参，还有几片千年灵芝片，“齐老，这是人参和灵芝，有需要的话就用吧。”

　　“方小友，我明白了，不过以小晴现在的健康状况，这只是一件小事而已，不必紧张，放心过，最多半个小时。”齐老将人参和灵芝片小心翼翼的放进了口袋中，然后走进了手术室，关上了大门。

　　而一旁，叶语晴的母亲和方母早已紧张的坐立不安，方游安慰了她们一下，然后坐在手术室外，眼睛平静的望着手术室，在他的遁术下，手术室的墙壁如同无物，虽然里面有着布帘的遮挡，但是却无法遮拦住全部。

　　发动遁术，进行观看，这也是方游防止意外发生，齐老医术超群，这一点不假，可是在一些急症方面，却是没有灰色气流那般的有效。

　　“小游，不用紧张，我当年生下小晴时，她爸比你还紧张，可是最好，却是非常顺利，齐老说了，小晴的胎位十分的正常，很快会出来的。”看到方游一直在看着手术室，叶语晴的母亲倒开始安慰起方游来。

　　方游点了点头，“妈，我知道了。”虽然他的心境极为强大，可是现在，有着对叶语晴的担心，有着对自己初为人父的紧张。

　　透过手术室布帘的缝隙，方游隐约观察到了手术室里的景象，叶语晴正在病床上努力着，努力的让他们的孩子平安的出生。

　　方游捏了捏拳头，语晴，我跟你在一起，他微微闭上眼睛，感应着叶语晴体内的灰色气流，慢慢的让其循环着。

　　不多时，一声清脆的哭声从手术室中响了起来，顿时让方母和叶语晴的母亲面上露出喜悦与轻松。

　　方游也是松了口气，通过遁术，他知道，先出来的这个是辰逸，而诗涵还在肚子之中，在他灰色气流的不断循环下，已经用尽全身力量的叶语晴似乎重新得到了力量。

　　“小游，怎么样了。”楚老和陈宗义也是赶了过来，眉目间有着些许的紧张。

　　“楚老，已经出来一个孩子了。”方游轻轻的说道。

　　“恩，那就好，老齐的医术，非常值得信赖，不会有问题的。”楚老微微一笑，拍了拍方游的肩膀。

　　方游点头一笑，继续看着手术室中的情况，诗涵同样顺利的出来了，可是他却没有听到任何的哭声，让他面上不禁一变。

　　如果不是感应到诗涵体内的灰色气流，所呈现出的生机，恐怕他真的会一下冲进手术室中。

　　之后，他耳朵一动，却是听到了手术室里的微弱声音，顿时不免一笑，对于诗涵的调皮，有了一定程度的了解。

　　齐老看到这个情况，不禁将孩子接了过来，在屁股上轻轻一拍，顿时诗涵有些疼痛，大声了哭了起来，让楚老，陈宗义，还是方母，叶母都是大松了口气。

　　没过几分钟，手术室的大门被打开了，方游等人一块进入了手术室中，齐老和一个护士各抱着一个孩子走了出来，“方小友，母子平安，只是诗涵这小姑娘，生出来时竟然没哭，是笑着出来的，真是让人惊叹。”

　　两个孩子这个时候眼睛微微的张开，模糊的看了看周围，竟然向着方游伸了伸手。

　　“哈哈，方小友，看到没有，这两个孩子竟然认出你了。”齐老开怀大笑着说道。

　　方游顿时一笑，或许是因为自己常常用灰色气流与他们接触，他们对自己的气息非常熟悉的缘故，他抱过诗涵，在其脸上亲了亲，而诗涵则是用小手在他的脸上摸了摸。

　　旁边的辰逸顿时不满的哭了起来，方游顿时一乐，连忙将诗涵放在了方母的怀中，然后接过辰逸，在他脸上也亲了一口，哭声这才止住。

　　齐老不由的一笑，“这两个孩子，真是聪明啊，刚生下来就知道要爸爸抱了。”

　　抱过辰逸之后，方游将孩子交给叶语晴的母亲，然后进入了手术室之中，叶语晴面上满是汗水，却是一脸的笑容，“语晴，两个孩子十分的可爱，不过，在我眼中，最可爱的还是你。”

　　方游笑了笑，用旁边的毛巾，一点点的擦着叶语晴脸上的汗水，“小游子，我想看看我们的孩子。”

　　“好。”方游点了点头，随即让方母和叶母走了进来，而二人怀中的孩子似乎感受到了叶语晴的气息，不由的向叶语晴的方向伸出了手掌。

　　“看到没有，语晴，我们的孩子十分的聪明，刚出生就认识我们了。”方游笑着说道。

　　看着自己的两个白白胖胖的孩子，叶语晴面上洋溢着笑容，流露出的完全是那浓浓的母爱。

　　之后，叶语晴被送到了病房之中，经过短时间的调养，便可以出院了，而两个孩子，方母和叶母却是不放心医院专门的婴儿室，在叶语晴的病房中，搞来了两个婴儿床，每天就坐在病房里，跟着护士一块照顾着两个孩子。

　　方游却是一笑，这一段时间，一些医院的婴儿被替换或者丢失的新闻层出不穷，虽然这是齐老弟子的医院，但叶母和方母的担心还是有必要的，只是，这两个孩子体内已然有了他的灰色气流，想要做任何动作，那怎么可能。


第1151章 中草药征集拍卖

　　生完孩子之后，在齐老的中药调养外加上方游的灰色气流治疗之下，叶语晴身体很快便恢复了过来。

　　在医院之中，住了两天，一家人便又回到了天海别墅之中，这两个孩子虽然生下来才刚刚几天，却是咿呀咿呀的开始学起说话，可谓是给整个家带来了很大的快乐。

　　之前有些空荡的别墅，倒是因为这两个孩子，而变得充满欢快与温馨，在得知孩子顺利降生后，远在香港的叶语晴父亲和爷爷却是坐不住了，在孩子出生的当天，便坐飞机直接来到了天海。

　　顿时别墅之中变得更加热闹，楚老和陈宗义也是耐不出寂寞，从那处小宅院中搬到了别墅，每天和叶语晴的父母一块逗弄着两个孩子，日子十分的惬意。

　　方游则是每天给叶语晴炖人参灵芝母鸡汤，在孩子出生之后，齐老便将那几片千年人参和灵芝还给了他，毕竟这可是价值无数的珍贵中草药。

　　单单是这几片，恐怕拿上拍卖会，最后的成交价格，都会超过一家中型公司的全部财产了。

　　在秦岭，受限于环境和材料，方游做出的人参灵芝汤都非常的美味，现在在人类社会之中，火候可以随时掌控，再加上有各种调味料和其他一些中草药的调和，熬制出来的母鸡汤，那叫一个香气四溢，美味绝伦。

　　母鸡汤端到了饭桌上，叶语晴掀开盖子，那浓浓的香气顿时传遍了整个客厅，楚老等人闻了之后，却是不禁吸了吸鼻子，内心充满了对这母鸡汤的食欲。

　　如果是平常时候，他们倒是会直接询问，可是现在，这鸡汤却是给叶语晴补身子所用，他们要是问出来，那不等于跟小辈抢东西吃吗。

　　可是这鸡汤的香味，却是让他们难以忍耐，不禁几位老爷子，就连叶语晴的父母，和方母都是不断呼着从饭盆中传出来的香气。

　　齐老也是来到了别墅里，这时闻到了鸡汤的香气，面上却是有些震撼，这里面的材料，通过香气，他也能大概分辨出来一些，正是方游询问食谱时，他给方游开的一个方子，可是他没想到，用千年人参和灵芝熬制出来的，却是如此香气四溢，光是闻到这气味，就让人忍不住想要大喝几口鸡汤。

　　几位老爷子的这种表情，方游同样看在了眼中，顿时一笑，不想让几位老爷子这么嘴馋下去，他笑着说道：“几位老爷子，我做了一大锅的母鸡汤，不知道您几位要不要尝尝我的手艺。”

　　“你小子，这不是废话吗，有东西刚才不端上来，快点。”陈宗义顿时有些恼怒的说道。

　　方游大笑着走进了厨房，将大锅直接端了过来，给几位老爷子，自己的母亲，还有叶语晴的父母各盛了一碗。

　　开饭之后，陈宗义闻了闻香气，小小的喝了一口，面上露出激动之色，他出生在武术世家，母鸡汤是大补之用，他可是从小到大喝母鸡汤长大的，却是从没喝过如此美味的汤，可以说这汤的味道与香气一般无二。

　　齐老和楚老看着这一碗香气四溢的鸡汤，却是有些感慨，这一碗汤，所用的千年人参和千年灵芝，恐怕已然可以过亿了，这应该是世界上最贵的食物了。

　　喝下之后，只觉体内冲出一股暖暖的热流，这一股热流并不是千年人参那般的冲动，而是十分的温和，齐老笑着点了点头，千年人参和千年灵芝药性不同，加上一些中草药的调和，可以说完全中和了两种名贵中草药的药性，对于身体何止是有益，简直可以说是益寿延年也不为过。

　　一大锅鸡汤，以风卷残云般的速度很快变得空空荡荡，那一口大锅之中，再也没有半点余汤的存在，方游不禁摇头一笑。

　　“方小友，不论这鸡汤的效果，单单是这鸡汤的味道，我看你就能比得上五星级饭店的大厨。”喝完了鸡汤，齐老笑着说道，作为中医，对于身体内的变化，他甚至比陈宗义还要敏感，很清楚的知道，这几碗鸡汤对于身体的益处。

　　此时，叶语晴的爷爷叶光耀却是一笑，“齐老，我看就算是五星级大厨，也是做不出小游这鸡汤的味道啊。”

　　“哈哈，确实，不算他们的手艺，如果没有这鸡汤中的一些材料，他们是永远做不出的。”齐老哈哈一笑。

　　之后，叶语晴和其父母，再加上方母一块抱着两个孩子去花园中游玩，让两个孩子呼吸一下新鲜空气，而楚老等人也是走了出来，在院子中一处石桌上坐了下来，一边喝茶，一边闲聊着。

　　“方小友，现在小晴已经顺利生下孩子，想必你所说的中草药拍卖会，应该在准备之中吧，那些中草药我已经运到了天海，一些种了进来，还有一些被真空保存了起来，在拍卖会举行时，一定会保证其新鲜程度，不知方小友要拍卖哪些中草药，这几天列个单子，我也让提前准备一下。”齐老笑着说道。

　　虽然将这些中草药拿去拍卖，他非常的不舍，可是这总比继续挖采山里不多的野生中草药要好得多，更何况，方游所要拍卖的也仅仅是极少的一些，不会将全部中草药拿去拍卖，这是他安心的原因。

　　“齐老，还不急，现在才刚刚放出消息而已，征集拍卖品的话，应该要一个多月的时间，到时候，还需要麻烦您老派出一些弟子，对征集的中草药进行鉴定，毕竟龙游拍卖行的鉴定师对古玩非常精通，对这中草药，却是一窍不通了。”方游笑着对齐老说道。

　　中草药的征集工作，会非常的火爆，他不可能时刻呆在拍卖行中进行鉴定，这就需要齐老来派一些对中草药非常了解的中医师来进行鉴定。

　　至于这些中医师都无法把握年份的珍贵中草药，那就需要齐老或者他出马了，华夏天地，珍奇之物，层出不穷，相信这次拍卖会的征集，百年以上的中草药也会出现，至于几百年的中草药，恐怕整个华夏，也不会有很多存在。

　　就算有些存在，也会被人当成传家之宝，而不会轻易拍卖，方游也正是如此，百年以上的中草药倒是可以拍卖一些，至于那几百年的，还是需要保存起来，那些天在秦岭搜集，也不过得到了十几株几百年的而已。

　　“放心，方小友，我一定支持，更何况，这还是增加眼力的一件好事，就算是在中草药交易市场，也不会见到拍卖行这般多的中草药吧。”齐老点了点头，笑着同意了下来。

　　“多谢齐老的支持。”方游面带笑容的说道，龙游拍卖行的名声或许并不是传遍全世界，但是在华夏，可以说是无人不知，无人不晓，相信在征集时，一定会有很多中草药商人来此或出售，或购买。

　　齐老摆了摆手，“方小友，别这么客气，对了，这次拍卖会你准备将千年人参和灵芝一块做为压轴吗。”

　　“齐老，物以稀为贵，千年人参或许在以后会拍卖，但不会是现在，这次拍卖会，仅拍卖两片千年灵芝即可。”方游笑着说道，这一次的拍卖会仅仅只是进一步提升拍卖行的名气而已，两片千年灵芝已然足够，如果千年年份的中草药出现的多了，那恐怕也不值钱了。

　　“恩，方小友此举非常明智，物以稀为贵，这两片千年灵芝恐怕要超过上一次千年人参的价格。”齐老有些感慨的说道。

　　中草药的价格，一向是不稳定的，那些人工培育的或许会小幅度波动，但是野生的，特别是五十年以上的中草药，每一次出现，都能将价格提高一些。

　　百年以上的，更是一次比一次的价格高，每一次的提升，都要以百万来计算。

　　千年以上的人参，那价格，可不仅仅只是百年人参乘以十倍这么简单了，百年人参只能补补元气，时不时的能见到，可是千年人参，却是传说中的东西，能够救人命的珍贵物品。

　　这比千年人参更加神奇，更加罕见的千年灵芝，其价格，只会超越千年人参，有很多病症，都是现代科技所无法医治的，但是千年灵芝却是可以，偶尔服用些许，都能让人体免疫力大幅度增加，并抵抗一些病症的侵袭，如果长期服用千年灵芝泡的药酒，那绝对是可以益寿延年的。

　　“想来，这一次的拍卖会一定会比古玩拍卖会更加让人期待，老孙，我们就留在这里看拍卖会怎么样。”楚老笑了笑，然后对旁边的陈宗义说道，这些年中草药专场拍卖会也不是并不是搞过，但大部分都是雷声大，雨点小，而且拍卖的品种数量也非常的稀少，单一。

　　这一次龙游拍卖行的中草药专场拍卖会，倒是非常值得期待，光是方游的放在齐老那里的四十余株百年以上的中草药，或许就能让人无比震撼了。

　　就算不和社会征集，以方游这次秦岭的成果，足以支撑一次专场拍卖会了，有余力而无不足，三百余株十年以上的中草药，这或许是全国最大的中草药专场拍卖会也不为过。

　　虽然这次只是从中挑选一些，但是再加上社会上征集的，却依然能够超过其他类型的中草药拍卖会，更何况，五十年以上的中草药或许很多，只是被一些人收藏起来了而已。

　　“随便，反正我这段时间打算陪诗涵和辰逸玩。”陈宗义倒是无所谓的说道。

　　他可是在这几天摸了摸两个孩子的身骨，那简直是练武的好材料，这两个孩子刚出生几天，却是不像其他孩子那样总是哭闹，反而十分的安静，特别是那一双还未完全睁开的眼睛，里面有的全是那一种灵动。

　　想必是完全继承了方游和叶语晴的所有优点，陈宗义倒是想着这段时间陪着这两个孩子，虽然方游和叶语晴对让这两个孩子学习武术有些意见，可是如果这两个孩子自己跟着他学，那就没有能够阻拦了。

　　“那好，小游，我们还要在这里居住些日子，一切就麻烦你了。”看着陈宗义那模样，楚老笑着摇了摇头，然后对方游说道。

　　方游点了点头，“楚老，随便您老住，别的我不敢保证，花雕酒，母鸡汤是管够的。”

　　“哈哈，小游这么大方，看起来我们要留这一辈子了。”楚老大笑了几声。

　　接下来，龙游拍卖行所散布出的消息，让整个拍卖界，包括社会上都引起了一阵阵的震惊。

　　龙游拍卖行将在一个月后举行中草药专场拍卖会，现在已收集到一些百年以上的珍贵中草药，特别向社会征集拍卖品，凡是野生中草药，皆可参加征集活动，一旦选上，将会被列为此次专场拍卖会的拍卖品之一。

　　这个消息，着实引发了许多的轰动，让很多人为之惊叹，为之坐立不安。

　　特别是中草药行业，现在华夏所举行的中草药专场拍卖会，大多十分的不起眼，可是现在龙游拍卖行却是举行拍卖行，以龙游拍卖行的名气，想必拍卖会会非常的火爆。

　　这让一些手中有货的中草药商人有些意动，他们手中倒是有一些上年份的中草药，只不过一时之间找不到好买主而已，如果放上龙游拍卖行，定能拍一个好价格。

　　而同样，一些想要囤积中草药的商人，也是想要参加这次拍卖行，来购买一些珍贵的中草药，以等升值。

　　特别是龙游拍卖行放出的消息说已经收集到一些百年以上的中草药，这是他们为之震撼的消息，百年以上的中草药，可是非常罕见，其他一些中草药拍卖会上，大多只是一个或者两个达到百年的中草药拍卖，这龙游拍卖行竟说收集到了一些，如果这一些只是一个两个，那龙游拍卖行也没脸说出这样的话。

　　龙游拍卖行的拍卖会时常给人带来震撼，这点是所有参加拍卖会的人共同的认知，而这次中草药专场拍卖会的消息传出去后，很多参加过，或者没参加过拍卖会的人，纷纷前往龙游拍卖行，预订这次的拍卖会竞拍资格。

　　那些之前参加过龙游拍卖行千年人参拍卖会的人，更加的激动，龙游拍卖行连千年人参都能够找到，这次的中草药拍卖会上，肯定不会让人失望，肯定会有很多的珍贵中草药出现。

　　虽然龙游拍卖行并没有说压轴的是什么中草药，但他们知道，绝不会只是百年以上的中草药，说不定，这一次的拍卖会上，会再一次的出现千年人参，这一次，他们绝不会再错过，千年人参，那可是真的能够救命的好宝贝。

　　上一次他们错过了，这些年，千年人参的影子根本没有再出现过，所有的中药拍卖会上，出现的最珍贵的也不过只是百年年份而已，根本没有几百年的出现，更不用说千年以上年份的人参了。

　　许多富豪，超级富豪都纷纷开始筹集资金，准备参加这一次的拍卖会，好在龙游拍卖行这一次提前了一个月，让他们做准备，否则，真的直接进行拍卖，那他们短时间内，根本难以筹集到几亿以上的资金，只是让他们非常期待的是，这一次压轴的中草药，究竟会是什么，是不是千年人参呢。

　　而上一次因为对龙游拍卖行不屑一顾，而错过千年人参的人，这一次也是摩拳擦掌，准备参加这次拍卖会。

　　错过了上次的千年人参，他们几乎要后悔终生，之后龙游拍卖行的拍卖会，虽然出现了很多的精品古玩，却是再没有千年人参出现，这一次，他们绝不会再缺席。

　　香港的李氏家族，现在李子豪在其爷爷李瑞兆的帮助下，已然走上家主的职位，开始掌控家族的所有事务，而最让他有些担心的则是，他的爷爷李瑞兆的身体状况，却是呈直线下降。

　　原因自然非常明显，因为李氏家族的倨傲，因为李氏家族其中一些人的胡作非为，使得李瑞兆气晕了几次，现在，虽然没有与方游成为生死仇敌，但是也相差不远，这是李瑞兆一生最后后悔的事情。

　　现在，他们的家族已然从香港最大的珠宝公司，慢慢的沦落下来，取而代之的正是之前他们非常看不起的叶氏珠宝，此一时彼一时，为此，李瑞兆几乎对李子扬打骂了很多次，最后，他不打了，有的全是满满的后悔和苦涩。

　　而李子豪听说龙游拍卖行的这一次中草药拍卖会，压轴的或许会是上一次的千年人参，他连忙通知家族财务人员，以最大的力量筹集资金，有多少筹集多少，哪怕延误珠宝行的一些正常营业也在所不惜。

　　虽然现代科技所带来的医疗条件越来越好，可是他知道，李瑞兆的病，是顽疾，以现代的医疗手段只能减缓，而不能完全治愈，或许，这一次的千年人参会是一个机会。


第1152章 拍卖开始

　　涉及到如此大的资金，财务人员自然通知了李瑞兆，身体状况非常不好的李瑞兆直接来到了李子豪面前，让他不要去参加拍卖会，他已经无药可救了，不能为了他而让整个家族面临瓦解。

　　拍卖千年人参，所需要的资金，几个亿，恐怕连出价的资格都没有，李瑞兆知道他们现在的财务状况，绝不能冒这个险。

　　期间，看着李子豪面上的坚持，李瑞兆顿时怒了，指着李子豪说如果他敢调动资金去参加拍卖会，那么他就一头撞墙上，直接死了一了百了。

　　李子豪不禁叹了口气，点了点头，同意了下来，内心却是十分的不甘，也是些埋怨，他早就告诉家族人，告诉他的爷爷，方游不是一个简单的人，可是却没有人听他的意见，一步步的使家族变成现在的状况。

　　整个华夏，包括世界其他珠宝行业，都知道了他们与方游之间的仇怨，只是因为那一次的平洲公盘，影响太大了，现在，香港很多的珠宝行，珠宝商，都对他们避之不急，生怕跟他们沾上一点关系，被龙游投资公司列为黑名单，要知道，龙游投资公司手里可是握着一个巨大钻石矿和几个翡翠矿坑的。

　　只是一切都无法后悔，李子豪叹了口气，独自一人坐在办公室中，望着窗外，已然再也没有了那一种身为李氏家族子弟而自豪的情绪。

　　天海，龙游拍卖行将中草药拍卖征集的信息散播出去之后，便有人开始来询问拍卖征集的中草药有什么条件。

　　而随着时间的推移，来龙游拍卖行的人也是越来越多，如果其他拍卖行他们或许会犹豫，可是龙游拍卖行，这是在全世界范围都有知度名的拍卖行。

　　华夏几家著名拍卖行，不过只是在华夏范围内有些名气而已，而龙游拍卖行却是在其他国家都已经开设了分行，这自然能让他们非常的放心。

　　许多中草药商人，或者是家里储存着珍贵中草药的采药山农，都纷纷拿着自己的中草药，来到龙游拍卖行进行鉴定。

　　不仅仅只是天海龙游拍卖行总部，就连华夏其他城市中的拍卖行，都有着许多人前去提供拍卖品。

　　一时间在龙游拍卖行之中，到处都可以闻到一股浓浓的中药味，这一种味道，普通人闻了或许会觉得有些难受，可是现在来到这里的，大部分都是中草药商人，他们一个个都是闻惯了这种味道，不但没有难受，反而有些享受起来。

　　考虑到一些中草药的珍贵，方游并没有对这次中草药征集做更加详细的规定，只是野生就可以参加征集，至于能不能被选上拍卖会，那就要经过这一个月的筛选，选出其中最有价值的一些中草药进行拍卖。

　　所以，这次一些中草药商人，所拿来的，不仅仅只有真空冷藏的一些带着叶子，带着根茎，未经过处理的野生中草药，还有一些已经晒干，做成药材的野生中草药。

　　人工培育出的中草药，与野生中草药，有着明显的区别，无论是处理还是未处理的，都有区分的特征，当然，这就更加要考量中草药鉴定师傅的水平。

　　当然，为了进一步使鉴定结果准确，方游特别在征集条件上，增加了一条，那就是在特殊情况下，鉴定中草药的师傅可以对这些前来鉴定的中草药进行品尝，如果不认可这个条件，那么这次征集活动将无法参加，如果有人敢借此捣乱闹事，那么非常欢迎。

　　有些中草药的年份鉴定非常复杂，不仅仅要通过外观，气味，还要通过味道来判定，多方面综合起来，才能得到最准确的答案。

　　除了这些拿着自己中草药，参加征信活动的人之外，来到龙游拍卖行的，还有一部分是咨询门票的，而且龙游拍卖行的服务电话，自从这个消息传播出去之后，在工作时间，几乎没有停止过。

　　当然这些想要参加拍卖会的人，龙游拍卖行的工作人员自然让他们先留下资料，联系电话，在之后，会通知他们。

　　这次的中草药拍卖会，参加的人，要经过特别的挑选，不然一个年收入仅在十万元的白领，或许连第一个拍品的出价资格都没有。

　　龙游拍卖行拍卖未开始，就如此火爆的现象，不禁让其他一些拍卖会有些羡慕嫉妒恨，往常他们举行什么拍品征集活动，前来应征的人，那是零零落落，廖廖无几，就算是拍卖会开始，能坐满一个拍卖会场就已经很不错了，哪里像龙游拍卖行这样，排队都排到大街上了，而且还没有人有怨言。

　　虽然羡慕嫉妒恨，可是他们却不敢动半点歪心思，之前龙游拍卖行刚成立，就是他们所无法为敌的，那么现在，龙游拍卖行就是一个庞然大物，他们只能仰望。

　　这其中有货真价实上年份的名贵中草药，诸如野山参之类的，当然，也有一些拿着假货冒充的骗子。

　　这一些骗子吵着嚷着说自己这是一百年的人参，二百年的灵芝，还有一个拿着一堆红薯蛋子拼成的人形东西说这是千年何首乌，这让一些鉴定师傅不免有些哭笑不得，这果然像齐老爷子说的一样，是让他们提升眼力的好地方。

　　有些骗子就算被认出来了，还在耍无赖，在鉴定师里就是不走，说龙游拍卖行不识好货，有眼无珠，对于这样的人，龙游拍卖行里的安保人员，可是不会客气，也没有动粗，直接110一打，然后拖着他们塞进了警车，这样的欺诈行为，最起码也得在号子里蹲个十天半个月的。

　　看着不断被警车拖上去的人，一些还在排队的骗子身子不禁颤抖了一下，连忙离开队伍，灰溜溜的离去，他们想着自己的东西做得逼真一点，只要糊弄过了鉴定这一关，上了拍卖会，那就是大把大把的钱，谁知道，他们这一个个同伙，却是都被拖了出去，有些做的比他们还要逼真。

　　齐老早就会想到一些人会拿着假货前来，派的全部都是药堂里有几十年经验的老医师，甚至在一些大城市拍卖分行，他还将中华中医药学会里的几位医药大师给请了过去。

　　不仅如此，为了保证鉴定的正确，就算通过第一轮征集的中草药，还要进行第二轮的复审，最后，再决定上拍卖会的中草药。

　　一个月的拍卖品征集活动很快进行完毕，其中有些非常难以鉴定的，齐老带着方游亲自出马，他始终觉得，方游对于中草药或许有一种最准确的感觉，类似于第六感一样，正如同在古玩上的一样，当然，除了感觉，他觉得最重要的，还是天赋，方游在一些中草药的辨识方面，可以说是完全了解的十分通透。

　　在一些难以鉴定的中草药上，果然方游的表现非常让人惊叹，在那些药师都为难的中草药上，他却是一点点的说出了这些中草药的年份特征，包括一些让人极容易忽略的，都被方游说了出来。

　　由此，方游也是赢得了那些药堂医师的一致赞扬，齐老则是开怀大笑，他一身的医术，整个药堂里能够完全继承的人少之又少，如果方游能够完全学会，凭借自身的能力，一定会将华夏医术发扬光大。

　　这次拍卖征集活动的最后结果，再一次经过了齐老和方游的一致确认之后，圆满完成，共征得中草药拍品一百件。

　　其中有八十件是经过真空冷藏处理的新鲜野生中草药，另外二十件则是已经晒干，做成药材的中草药，毕竟越是珍贵的中草药，越是在关键时刻才能动用，必然要将其冷藏起来，新鲜的中草药，比起晒干的药效更加大，也不容易挥发。

　　以现代的科技，进行真空珍藏，保存几十年都不成问题，将新鲜药材利用某些手段保存进来，这也是华夏中草药很早以前就开始应用的，只不过当时的一些办法太过于落后，发展到现在，已然有了很多能够完全保证药材新鲜的办法。

　　同样，在治疗病症方面，中药医师也并不是完全使用晒干经过处理的药材，在一些疾病方面，所使用的是新鲜中草药，比如将中草药榨汁处理，然后服用，或是将中草药的叶片掏碎，敷在伤口或者一些部位，有些病症需要新鲜中草药，自然而然就会发展其保存的办法。

　　那些经过真空冷藏的有很多都是十年以上的珍贵中草药，当然，其中也有几年份的中草药，有些中草药的生长特点，注定它们无法生长的时间太久。

　　经过处理的中草药，其中也有一些珍贵中草药，不乏有五十年以上的药材干片。

　　只是无论是经过处理，还是新鲜的中草药材，都是以克为计量单位，当然，在同种药材下，新鲜和处理的干药材，需要进行一些评估，才能确定价格，如果干药材的药效并没有太大的挥发，那么自然要比新鲜的中草药贵上一些，毕竟这些干药材没有水分，有的只是精华部位。

　　这征集的一百件拍卖品之中，十年以上的达到了五十件，五十年以上的，只有十多件，而一百年以上的，只有廖廖的八件。

　　虽然这些征集的，还不及方游一次秦岭的收获，但是在这些拍卖品的一部分信息被传播出去之后，整个社会上所有的只是惊叹而已。

　　其他一些中草药专场拍卖会，有一件百年以上的压轴就已经非常难得了，其他的大多都是普通的野生中草药材，现在龙游拍卖行竟有如此之多上年份的中草药，这让许多人在惊叹之余，十分的兴奋激动。

　　更有些家族老人身患顽疾的人，拿着一些药方，不断的比对着，看看是否有他们需要的中草药材。

　　只不过，一些中草药的信息传了出来，更多的五十年以上，百年以上的中草药的资料，信息，包括品种，都没有传出来，让许多人都充满了期待。

　　更何况，这只是征集的，龙游拍卖行一早就放出了话，已经收集到了一些百年以上的中草药，再加上最后的压轴，这一场中草药专场拍卖会，就算他们没有拍到东西，也一定会大开眼界。

　　方游则是根据这一百件征集出来的中草药，然后将他交给齐老的那三百株中草药挑选了二十株。

　　其中十二株是五十年以上的，另外八株是百年以上的，至于那几百年的，他就是想，齐老也不会同意。

　　就这二十株，还是他和齐老讨价还价半天才确定下来的，如果不是百年以上的他带回了四十多株，恐怕这八株还要减半呢。

　　如此，这一次的中草药拍卖会，总共拍品一百二十件，五十年以上的有二十三件，而百年以上的，有十六件，其中压轴的，自然是两片千年灵芝。

　　这一次的中草药专场拍卖会，是在天海一处龙游拍卖会场中举行，之前龙游拍卖行刚刚成立，每次拍卖会都要租其他的会场进行拍卖。

　　而现在，在一些大城市，龙游拍卖行都有了自己的拍卖会场，以便于随时举行拍卖会，这样不会受限于场地和时间。

　　自然，在没有拍卖会时，这些会场同样会外租出去，来为龙游拍卖行增加些许的收入，虽然这些收入比起龙游拍卖行的收益来说，是九毛一毛，但蚊子再小也是肉。

　　这一处拍卖会场，可以容纳五百人进行拍卖，配备有各种先进的拍卖仪器，环境也是非常之好。

　　拥有自己的拍卖会场，这在其他拍卖行看来，是非常奢侈的事情，毕竟一个会场的费用太过高昂，拍卖行或许几个月都不举行一次拍卖会，购买下来，无疑是浪费，只是对于龙游拍卖行，这种事情，却是并不会发生。

　　龙游拍卖行每个月都会有几场拍卖会，有古玩专场拍卖会，有翡翠专场拍卖会，在发现钻石矿后，又增加了钻石专场拍卖会，当然，想要拍卖到最为珍贵的钻石，需要去到加沙卡龙游拍卖行中才能够见到。

　　拍卖会在举行前的几天，一些没有得到这次拍卖会资格的人，在龙游拍卖行不断的进行咨询，看有没有不会参加的人。

　　这些没有得到资格的人，有些是未来得及将自己的身份信息提交上去，另一部分，则是他们的财富能力，不能参加。

　　有需求，就有市场，而一些黄牛党也是从汽车站，火车站来到了龙游拍卖行一带，开始神秘的贩卖龙游拍卖行的参与门票，并说百分百可以进去参加拍卖会，童叟无欺，无效退款。

　　这样的事情，也不是一次两次了，只是抓了一拨，下一拨还来，对于黄牛党，龙游拍卖行自然进行严厉打击，一个个的都抓起来，送进了局子里，这一群黄牛党，所贩卖的拍卖参与资格，根本就是假的，不像是火车票那般，用一个身份证就能办。

　　龙游拍卖会的参与资格，是对身份信息进行严格审查，确定有能力参加拍卖会，才进行发放资格，而且这一次的拍卖会极为让人期待，那些想要参与的人，那一个不是抛下百万千万的生意，来参加拍卖会，更何况，每一个参与证明上，都有着照片，身份信息，就算进场，也要进行严格核对，黄牛党就算有再大的能力，也搞不到拍卖会的参与资格。

　　对于龙游拍卖行的任何行动，天海市政府部门早已做过通报，无条件的进行支持，特别是治安这一方面，必须要进行协助。

　　龙游拍卖行，龙霖基金会，龙文博物馆，唯美珠宝，这每一家公司，都为天海拉动了极大的经济，并增多了很多的税收，这使得每一届天海政府都极为的重视。

　　一旦龙游拍卖行有任何的需求，公安和其他部门可是二十四小时完全支援，对于这一场声势浩大的拍卖会，更是给予了大力的支持。

　　毕竟如果龙游拍卖行不满意的话，会将其总部迁往天京，或者其他城市，甚至以后的重要拍卖会都不在天海举行，那无疑是严重影响天海市发展的事情。

　　终于，龙游拍卖行中草药专场拍卖会如期的在天海龙游拍卖会场举行，发放了资格的五百人，没有一个缺席，哪怕是本人有事情，也要派重要的助理前来，之前，自然要与龙游拍卖行进行协商，确认身份信息的更换。

　　这五百人，有很多都是提前几天来到了天海，龙游拍卖行会场附近的大酒店，都是通通爆满，可以说，这附近的大酒店，都是靠着龙游拍卖行每次的拍卖行生存着，如果龙游拍卖行一撤，那么这些大酒店，恐怕十有八九都会变得空空荡荡的。

　　在进行严格比对信息过后，五百人缓缓的进入了龙游拍卖会场之中，哪怕他们身价有几亿，几十亿，此时也不得不排队。

　　而方游，此时和齐老一同迎接一些贵宾的到来，其中一位，便是他们最为熟悉的华夏首富，李老爷子。


第1153章 中草药拍卖会

　　华夏首富李老的故事，可以说是一个传奇，在整个华夏，无人不知，无人不晓。

　　只不过李老近年来年岁已高，基本上只在家休养，不参与任何形式的活动，这一次，出现在龙游拍卖行，让一旁等待进入的人，都不免有些激动，一个个扭过头来，尊敬的跟李老打着招呼。

　　能够走到他们这一步，有资格参与这次拍卖会，可以说与李老的励志路程有着密不可分的联系，有很多人在创业失利后，几乎连寻死的人都有了，是李老的故事，一直在激励着他们，永不放弃。

　　哪怕他们之前胡作非为，飞扬跋扈，可是现在见到了李老，他们却是不禁意间，产生了尊敬之意。

　　对于龙游拍卖行这次拍卖会，能请来李老助阵，感到十分的震撼。

　　不过，其中一些一直关注龙游拍卖行的富豪，却是并没有任何震撼之意，他们都是见证了龙游拍卖行的成长，在龙霖慈善基金会成立时，那时的场面，比现在更加的壮观，不仅仅只是让人震撼那么简单。

　　古玩界的一些大师，各大武林门派的掌门，还有数不尽的富豪大佬，甚至连佛教协会最重要的几位大师都前来，这简直是令人无比惊骇。

　　李老在安保人员的陪同下，缓缓来到龙游拍卖行门前，并对向他打招呼的人挥手示意。

　　“李老，您老如果想要什么中草药，直接给我打电话就好了，没必要亲自前来。”看到李老的气色，明显比上次他去香港时要好得多，方游不禁笑着说道。

　　他与李老上次见面，还是在寻找小岛国宝藏之时，距离现在，已然有着一两年的时间。

　　“方小友，这里面或许有些中草药是你都无法做主的，我自然要亲自前来参加拍卖，说不定，会遇到上一次千年人参的惊喜呢。”李老笑着说道，上一次的龙游拍卖行所拍卖的千年人参，其中的一片，便是被他拍到。

　　拍得一片千年人参，花费了整整十亿人民币，对于他来说，这些钱财无疑是九牛一毛，但或许能够保住一命，更何况，因此，他与方游，齐老等人成为了真正的朋友，在他看来，这是比千年人参更加重要的。

　　上一次参加龙游拍卖行的拍卖会，不过是因为他有一件重要的事情来到天海进行处理，之后，听到这龙游拍卖行夸下的海口，如果不来，可以让任何人为之后悔，所以这般霸气的话语，引起了他的好奇，便来瞧上一瞧，之前的一些东西，倒是没有让他在意，可是最后的花雕酒和千年人参，却是让他心中充满了惊喜。

　　“李老爷子，相信这次拍卖会一定不会让您失望的。”方游旁边的董其林笑着说道，这次拍卖会所要拍卖的千年灵芝，除了楚老等一些知道千年灵芝存在的人，方游任何人都没有通知。

　　一方面，为了保证神秘感，二则是为方游自己考虑，千年灵芝或许可是时不时的拿出几片，但是如果有人知道存在着一整支千年灵芝，那倒是有些麻烦了。

　　“老李，你就准备好钱吧，只要钱到位，一切好说。”齐老哈哈一笑的说道，千年灵芝，这真不是几亿能买到的东西。

　　“好，我就等着惊喜的到来，老齐，方小友，董小友，我先进去了。”李老笑着点了点头，缓缓通过特殊通道走进了拍卖行之中，现在的龙游拍卖行，除了大厅的拍卖会场之外，还在二楼增加了一些贵宾间，来适应身份有些特殊的人群。

　　对于这个特殊通道，别说是李老这样的知名人士，就算是他们不认识的人，直接不排队走这个通道，那些正在排队的人，也不敢有半点的意见。

　　现在不是他们选择龙游拍卖行，而是龙游拍卖行选择了他们，一旦掏乱，那么取消终身参加龙游拍卖会的资格，那简直就玩完了，一块玩的朋友要是打招呼去参加龙游拍卖会，你却是被取消资格了，那丢人可丢大发了。

　　不过龙游拍卖行也仅仅对一些特殊身份，知名度大的人提供特殊通道，比如李老，那么大的年纪，那么大的名气，让他排队，那简直是不可能的事情。

　　方游和董其林在门口迎接了几位客人之后，便进入了龙游拍卖行，在等待了约有半个小时后，前来参加拍卖会的几百人已经完全进入会场，所预定的正式开拍时间已然快要来临。

　　在开始之前，董其林先上去大致介绍了此次拍卖会的流程，以及可能会出现的珍贵中草药，使得所有人的心中，都充满了期待。

　　而坐在人群中，一个毫不起眼的人，听到董其林的话，同样充满了期待，更有着那想要得到压轴之物的坚定信念。

　　董其林介绍之后，拍卖会正式开始，拍卖师缓缓走了上来，一大部分人面上皆是露出了笑容，常常参加拍卖会的人，岂能认不出这龙游拍卖行第一号拍卖师，正是在他的主持下，龙游拍卖行许多拍卖会都显得十分的幽默有趣，再加上其中一些令人期待的物品，可以说每一次拍卖会，都十分的让人难忘。

　　“各位，相信我们董经理已经跟你们说过了，我们这次拍卖会所拍卖的是中草药材，以中药来说，味道十分的苦涩，治疗效果又慢，可是为什么我们华夏人生病了，其中有很多还是会选择中医，就是因为这是我们华夏五千年的传承，中医有很多的神奇，是西方医学所无法比拟的，西医治好的病症，会复发，可是中医，却是会让人体达到平衡，自然可以药到病除。”

　　拍卖师笑着继续说道：“就算各位在此次拍卖会上，没有拍到一件中草药，那么也可以见识一下，我们华夏五千年的中草药文化，总之一句话，我们龙游拍卖行的每一次拍卖会，都不会让人失望，现在请上第一件拍品，上品鹿茸两副，鹿茸不属于草药，却在中药行列之中，有着壮肾，补精，强筋骨之功效，现在梅花鹿是国家一级保护动物，哪怕是人工饲养的，没有政府部门批准，也不得擅自猎杀，这两副鹿茸，是由一头品种极好的公鹿头上拿取，药性药效皆为上品，现在我宣布，这两副鹿茸，起拍价为一万人民币，每次加价，不得少于一千人民币。”

　　许多人皆是微微一笑，并不准备出价，这前面的一些中草药，不过是开开胃口而已，最珍贵的是在后面，鹿茸虽然属于名贵中药，但却并不是特别珍贵的，那些有钱买不到的中草药，才是最珍贵的，在这个世界上，有钱什么都可以买得到，但是却买不到需要经过时间生长的上年份的中草药。

　　经过了一段时间的拍卖，终于，这二十多件十年以下的中草药，被拍卖完毕，其中有很多都是已经濒危的中草药材。

　　当然，大部分中草药的价值是随着年份的增加而变得更加的有价值，有些野生的中草药虽然罕见，但是没有到达年份，药效虽然比人工培育的有些强，但却不过只是些许而已，如果有大量的野生中草药，倒也罢了，只是些许一些，根本无法对病症产生效果。

　　来此的大部分人，都是为五十年以上的中草药而来，这五十年以下的，在中草药交易市场上，也能够偶尔见到，同样，对于一百年以上的中草药材，他们则是充满着激动。

　　接下来十年的中草药，倒是引来了一些小的波动，十年以上的中草药，在中草药交易市场上虽然并不是经常见到，但一些品种也不是太过珍贵，只是龙游拍卖行这次所拍卖的几十件十年以上的中草药，其中很多品种，都是难得一见的，引来了许多人的争相抢购。

　　十年以上的野生中草药，其药效已然比普通野生的有了明显的不同，更何况，现在野生的中草药，大部分都处在濒危之中，人工养殖的，谁有那个闲工夫等到十年。

　　其中有几支十年以上的野人参，每一支都是引起了很多人的举牌抢购，人参毕竟是华夏著名的仙草，野生的几乎都不多见，更不用说这十年以上的。

　　而更多的人却是依然并不出价，沉住心气，等待着五十年以上中草药的到来。

　　十年以上的中草药，共有五十多件，不仅仅只有十年的，二十年，三十年乃至于四十年的，都出现在拍卖会上。

　　或许二十年，三十年的，一些人并不动心，但是等到了四十年的，他们却是不得不动心了，越到后面，年份越高，当然价格也就会越高，竞争的人同样会非常之多，现在不出手，后面拍不到，那这次拍卖会不是白来了。

　　其中一支四十年的野人参，拍到了拍卖会开始以来的最高价，二百万人民币，也是引来了一阵的小高潮，最让他们感到不虚此行的是，这位拍卖师在拍卖每一种中草药时，都会将其基本的药效，治疗的病症，都简单的说明，让许多土豪可以对症下药。


第1154章 百年三七

　　“各位，之前我们所拍卖的中草药都是五十年以下，现在，我们将拍卖五十年以上的中草药材，五十年的中草药材虽然与四十年只差十年，却是有着不同的药效，那么，这第一件五十件以上的中草药材，便是这一支达到了五十年的野生人参，重量为八十克，由真空冷藏技术进行储藏，保证新鲜。”

　　将四十年的拍卖完毕后，工作人员又拿来了一件拍品，拍卖师掀开红布，指着其中那一支五十年的野生人参说道。

　　“在此次拍卖会上，人参已经出现多次，其药效我便不多说了，另外，凡是在此次拍卖会上拍卖的中草药材，都有国家正规部门进行检测所颁发的证书，绝对保证质量以及年份，现在这支重达八十克，五十年以上年份的野生人参，起拍价为一百五十万，每次加价，不得少于五万，现在开始。”拍卖师拿着手中的锤，猛的敲下桌面。

　　“一百六十万。”一些中草药商人不禁开始出起价了，他们不比那些亿万富豪，只为百年以上的珍贵中草药而来。

　　不仅仅只是这些商人，一些富豪也开始出起价来，人参大补元气，五十年以上的可谓是弥足珍贵，这八十克就算熬汤，也可以坚持一段时间，对于身体是极为有益的，“一百七十万。”一位西装革履的中年人很是平静的说道。

　　最终，这支五十年野生人参，以三百五十万的价格成交，一般的五十年人参，不过只是一二百万而已，但是那些人参的重量有的都在二三十克之间，这支人参却是不同，不仅重量达到八十克，而且品相完好，三百五十万，绝对值得。

　　“下面所要拍卖的是六十年的黄芪，黄芪各位或许并不陌生，但那基本都是人工培育的，而野生黄芪，特别是上年份的野生黄芪，根本无处可寻，在新闻上，你可以偶尔见到五十年或者百年的人参出现，但是五十年以上的野生黄芪拍卖，却是难以见到。”

　　“黄芪可以治疗多种治病，并能提高人体免疫能力，这六十年的黄芪药效，可以说比普通黄芪强上几倍也不足为其，下面我宣布，这一株重达一百克，有着六十年年份的野生黄芪，起拍价格为一百八十万人民币，每次加价不得少于五万，现在开始。”

　　听到拍卖师的话语，就连一些中草药商人都为之惊叹，这五十年以上的黄芪，确实难以见到，而那些只知道人参，灵芝这些仙草一类的富豪们，却是对这黄芪有些云里来雾里去，不清楚这是个什么玩意。

　　最终，这一株黄芪被一个中草药商人以四百万的价格成交，也让许多熟悉中草药行情的商人们有些感叹，随着人类日益的破坏环境，这野生中草药，特别是上了年份的，价格一年比一年高啊。

　　接下来，五十年以上的中草药，陆续的登上拍卖台，有些特别珍贵的，不免使得许多富豪出手抢夺，整个现场的激烈程度，远超古玩拍卖会。

　　古玩能陶冶情操，可是这中草药，却是在关键时候，能够治病救命。

　　五十年以上的中草药，不过才二十三件而已，许多中草药商人都是暗中打听了一下此次拍卖会的拍品数量，此次，计算了一下，后悔不已，现在已经拍卖将近一百件拍品了，估计剩下的也只有不多的百年中草药了，他们后悔自己之前没有出手，这五十年以上的中草药竞争都是如此激烈，可以想象百年以上的中草药，估计就如同玩命一般。

　　“各位，五十年以上的中草药，已经拍卖完毕，下面将要出现的是百年以上的中草药，我要在这里提醒各位的是，百年野生中草药，每一件都是珍贵而罕见的，我们拍卖行进行多方面的收集，也不过才筹得十六件而已，我们人类常常说的一句话，便是长命百岁，能够活到百岁，想必是每一个人的愿望，人类活一百年，见识与阅历可以说非常之高，如果中草药材活一百年，那么它们的药效的，绝对比刚刚生长的野生中草药，强上很多倍。”

　　拍卖师面带笑容的说道：“下面，第一件所要拍卖的百年中草药，是三七。”

　　“三七，这怎么可能，这三七可是非常常见的一种中草药，三到七年为成熟期，之后越长药效越低，怎么有生长一百年的，这可玩笑吧。”

　　“各位，你们没有听错，也没有看错，这一件拍品，就是百年年份的三七，想必各位都应该知道三七的另一个名称，那就是田七，我国有一个牙膏品牌，便是以此命名，可以说是不值钱的大路货。”

　　“有人说了，你们该不会随便拿了一株田七，在上面写上一百年的纸条，就当成一百年了吧，并不是这样，我要告诉各位的是，我们拍卖行所有的中草药，都是由著名的中医大师进行鉴定，并由中华中医药学会的齐老进行最终鉴定，这一株大家可以经常见到的三七，真正达到了百年以上。”

　　“我想，除了一些常常接触中草药的人之外，其他人想必不知道三七的现状，在我国野生三七，已经快要灭绝，另外，那位朋友的话语我也听到了，三七是三到七年成熟，所以名为三七，但是，在大自然中，任何事情都可以发生，在特定的条件下，三七这种多年生的中草药，也能够生长到百年以上，现在我们面前的百年三七，便是一个显著的证明。”

　　“一百年以上的三七，或许各位没有见过，但是，它现在就出现在我们的眼前，这百年三七经齐老鉴定，其药效，绝对是普通三七的几十倍以上，这是什么概念，我可以跟各位分享一下，三七最主要的功用，便是治疗吐血，咳血，往常几十份普通三七的药量，才能够治疗的病症，现在仅一份百年三七，便可以治愈，这是何等的珍贵，一些上了年纪，拥有急性肺炎的人。在咳血不止来不及送医时，服用一份，止住流血，然后送往医院抢救，那无疑是等于捡回了一条命，所以，三七，也被称之为人参三七。”

　　拍卖行笑了笑，指着台上的那株百年三七说道：“各位，想必你们都知道了百年三七的珍贵，那么我现在宣布，这一株百年三七，重达五百克，起拍价为三百万人民币，每次加价不得少于十万，现在开始。”

　　本来众人对三七这种常见的中草药有些不屑一顾，可是听了拍卖师的讲述，他们忽然发现，眼前这一株常见的三七，生长到了百年，竟与百年人参，有着不相上下的功效。

　　比普通三七药效强上几十倍，这简直让人难以相信，而那些中草药商人，看着三七，有些疑惑，却并不是怀疑，因为齐老的名声在那里放着，只是他们觉得听拍卖师这么一说，三七竟也能有这么大的神效。

　　对此，一些中草药商人，不免露出了火热，因为大多治疗咳血，吐血的中药药方里，三七的用量，基本都在一钱，两钱左右，以现在国家的计量来算，一钱也就是五克，这五百克的三七，能做五十到一百副的中药。

　　如果药效真的是普通三七的几十倍，那一副中药，绝对卖上个二十来万绝对是没有任何问题的，现在常年吸烟的人，哪个没有肺炎，咳血吐血的人数不胜数，这次拍卖会的消息散播出去，绝对会有人前来购买，那这五十到一百副的中药，最起码也能卖个上千万啊。

　　这些中草药商人可是知道，一些富豪为了治好病，那简直是发了疯的花钱，只有能治好，别管花多少。

　　“三百三十万。”一位精明的中草药商人算出了其中的价值，直接举牌出价。

　　拍卖师笑了笑，“这位先生出价三百三十万，有没有……这位先生出价三百五十万，这位先生，你站了起来，是要出价吗，出价请出示您的号码，如果您是站起来活动一下身体，那请随意。”

　　这时，忽然一名胖乎乎的中年人站了起来，却是没举号牌，拍卖师顿时打趣的说道，引起现场一阵欢笑。

　　“那个，拍卖师，我想问一下，这三七对咳血，吐血有效果，那么如果是吸烟引起的，那么长期服用是不是会对肺炎有效果。”这个胖乎乎的中年人提着肚子，有些吃力的说道。

　　拍卖师笑了笑，“这位先生，三七的功效，不仅仅只是止血，而是活血化淤，对肺炎自然有效果，而且由吸烟引起的咽喉肿痛，痰多等病症，也有着非常好的效果，另外感谢这位先生，您的问题，让我忽然又得知了自己的一个优点，那就是如果我不在龙游拍卖行工作了，也可以去药堂治病。”

　　“哈哈。”拍卖师的话语，顿时再次让现场响起了一阵欢声笑语。

　　“当然，只是开个玩笑，具体的药方，还请各位咨询中医大师，好了，这位先生，您应该没有问题了吧。”拍卖师笑着说道。

　　那胖胖的中年人点了点头，然后一下举起了号牌，“没了，我决定出价四百万。”

　　“这位刚才询问的先生将价格提升到了四百万，现场还有没有朋友出价的，四百一十万……”刚才拍卖师的话语，让众人进一步了解了三七的功效，许多人已然有些疯狂了起来。

　　更有一些人不禁觉得大有收获，来这一次拍卖会，就算拍不到东西，也知道了一些中草药的特性啊。


第1155章 齐老主持

　　很快，价格攀升到五百万，看到现场如此疯狂的景象，让许多中草药商人为之感叹，一个连牙膏中都会放的三七，竟会变得如此珍贵。

　　众人所抢夺的并不仅仅是三七，而是三七中最重要的功效，许多吸烟的人，患了各种慢性疾病，西方医学对于由吸烟引起的疾病，却是不能彻底根治，而这个三七，让他们看到了一些希望。

　　哪怕是只能减轻他们的症状，也是非常可以的，这百年三七，由齐老亲自验证，比普通三七强了几十倍，他们怎能不如此疯狂。

　　这些由于长期吸烟，被折磨的死去活来的人，看到一丝希望，都不会放过。

　　最终，三七以六百万成交，让现场许多人非常震撼，一株百年三七，却是可以比得上百年人参的价格，这简直在之前，让人难以相信。

　　“诸位，下面的这一种中草药材，可以说多次出现在拍卖会上了，它是真正长寿的中草药，人参，这一支人参，重达一百克，根须繁密，质量上乘，经鉴定，有着一百三十年的年份，人参多次出现，效果我不必再讲了，下面，这支一百三十年的人参，起拍价格为二百五十万，每次加价不得少于十万。”

　　拍卖师话音刚落，整个现场的出价，便变得非常的激烈，人参，一直有着仙草之称，无论在什么地方出现百年以上的人参，都会引起一阵阵的轰动，每一次出现，都能刷新百年人参的价格。

　　比起那他们并不太了解的三七来说，人参对于大部分人而言，都是十分清楚明白的，这也使得一些人不顾一切的出价，之前的三七他们或许还有疑虑，但是这百年人参，他们却是没有任何的顾虑，只是想要得到。

　　最后，这支有着一百三十年年份的人参，以六百五十万的高价成交，再一次刷新了百年人参新的记录。

　　同样，这一支人参，也要许多人想到了龙游拍卖行上一次拍卖的千年人参，无论到了什么时候，人参是中草药中最珍贵最有价值的药材之一，这是用无数事实证明过的。

　　这一百年，两百年，乃至于三百年的人参，都是以一支来出价，可以龙游拍卖上一次的千年人参，却是以克来论价，价格让人难以相信，最后，依然被所有人争相抢购，这就是人参的珍贵，千年人参的无价。

　　他们却是不知道，这一次龙游拍卖行会不会再拿出千年人参来，在内心，他们觉得很有可能。

　　方游所拿出的几株中草药，只是百年以上，可是在这一个月的征集之中，收到的最高年份的中草药材，却是达到了三百年，依然是人参，人参虽然珍贵，可是在现代利益社会中，许多人却是可以不顾人参的珍贵，拿来换钱，一些拍卖会上的百年人参，就是由此而来。

　　到了最后，那一支三百年的人参才出现，在现场引起了一阵轰动，三百年的人参，这几十年，在拍卖会上，才不过出现几次而已。

　　这一次，除了几个别只为压轴之物而来的超级富豪，现场几乎全部人的情绪都变得有些激动，恨不得立刻将这三百年的人参抢到手中。

　　这三百年的人参，起拍价为五百万，十分钟不到，已然飙升到了一千万，并且，还在快速上升着。

　　三百年的人参，这简直就是真正的大补之物，他们不知道龙游拍卖行会不会出现千年人参，但是这三百年人参，却是必须要得到，否则，如果没有千年人参或者拍不到，那这三百年的人参，也可以聊以自慰。

　　最后，这一支三百年的人参，成交价为一千四百五十万元，现场许多人有些惊叹，却是并没有十分的震惊，随着野生人参的不断减少，未来人参的价格，比现在会更高。

　　之前拍卖师已然说明，这是今天最后一件拍品，在这支人参拍卖完毕之后，所有人都看向了拍卖台，期待着压轴拍品的出现，同样，他们也是有些忐忑，害怕这次拍卖会就此结束，不会出现压轴的千年药材。

　　“各位，刚才的三百年人参，是这次拍卖会的最后一件拍品，此次拍卖会，五十年以上的中草药，有二十三件，百年以上的中草药，则是有十六件，总成交额达到了一亿二千万，刷新了中草药专场拍卖会的新记录，可以说取得了圆满成功。”拍卖师大声的说道。

　　听着这拍卖师已经开始总结起拍卖感言了，现场许多人内心猛的跳了几下，面上露出无比失望的表情，难道这次拍卖会就此结束了，那三百年的人参就是压轴产品，如果是其他拍卖行，或许他们还会觉得很厉害，可是龙游拍卖行，压轴仅仅只是三百年的人参，这简直让他们感到不可思议，感到这一次的拍卖会，根本无法让他们满意。

　　“呵呵，拍卖圆满成功，可是在各位的脸上却是看不到半点笑容，有些奇怪了，哦，忘了，此次拍卖已经圆满成功，却是还有一件压轴中草药没有出场，我们龙游拍卖行怎么会让各位失望呢，下面，有请中华中医药学会的会长，齐老爷子。”看着众人面上的表情，拍卖师话锋一转，顿时笑着说道。

　　众人正在极度失望之中，考虑着以后是不是要参加龙游拍卖会时，听到拍卖师的话语，猛的一愣，然后拼命的拍起巴掌，没想到只是虚惊一场，被这拍卖师给骗了。

　　听着周围这不断升起的掌声，许多人有一种感觉，那就是他们的心已经和龙游拍卖行连在了一起，已经在不知不觉中，受到龙游拍卖行的影响。

　　上一次的千年人参，就是由齐老进行拍卖的，那么这一次齐老上台，绝对会是与千年人参等级相同的药材，很有可能就是千年人参，毕竟已经出现过一次，或许那千年人参的主人，最近缺钱了，所以再次拿来几片进行拍卖。

　　在众人那望眼欲穿的表情之下，齐老托着一个盘子，轻轻的走上拍卖台。

　　“各位朋友，时隔几年，我们再一次在龙游拍卖行相见，上一次我出现在拍卖会上，只是想要见一见千年人参拍卖时的场景，却是遇到一群无知小儿，满口胡言，千年人参根本不是这些人所有资格得到的。”

　　“虽然距离上一次千年人参的拍卖会隔了很长时间，但是我依稀记得现场在座的有许多熟悉之人，你们都是龙游拍卖行坚定的支持者，对于你们，龙游拍卖行绝不会让你们失望，我个人非常感谢龙游拍卖行举行的这次拍卖会，让许多人明白了中草药的知识，更了解了华夏五千年医术的博大精深。”齐老并不急着掀开红布，只是在台上和众人叙着旧。

　　时隔几年，龙游拍卖行不是以前的龙游拍卖行，知度名已经在世界扬名，不过，方游却依然是以前的方游，除了阅历，经验，能力增加，他的心依然如之前那般的平和。

　　现场许多人眼巴巴的看着台上的托盘，恨不得自己上去掀开看看，这压轴的到底是什么中草药，可是齐老的名气在哪里放着，众人不敢上去，也不敢出言打断齐老的话语。

　　齐老可是华夏最有名的中医大师，他救过的人，真的数不胜数，有一些家境困难的人，治病无门，被齐老知道后，根本不会收取他们的任何费用。

　　可以说，得罪了齐老，差不多得罪了整个华夏中医学界，那简直是不要命的一种行为，不仅仅只是这些，最重要的是齐老德高望重的风格，让众人产生的完全是敬意。

　　对于他们十分尊敬的人，自然不会有任何逾越的行为出现，所以，他们也只能眼巴巴看着托盘，乖乖的听齐老跟他们叙着旧，渐渐的，也让他们产生了共鸣，不知不觉间，距离龙游拍卖行刚刚成立，已然几年了，这几年龙游拍卖行发生了变化，他们同样也发生了变化。

　　“好了，各位，再说下去，估计你们就要掀台子了，许多人都在猜测，龙游拍卖行每一次拍卖会，都会有一些珍贵的压轴物品出现，这一次的中草药专场拍卖会，压轴物品会是什么的，由于上一次的千年人参拍卖，大部分人都觉得这一次的压轴会同样是千年人参，我可以告诉各位的是，并不是千年人参，而是与千年人参珍贵程度相同的一种中草药，它的年份，比之前所拍卖的千年人参还要更加的长。”

　　齐老笑着指着托盘，用一种神神秘秘的话语，对现场的众人说道。

　　许多人心中一惊，产生了无数的猜测，更有了无数的惊喜，不是千年人参，却是与千年人参同样珍贵，而且比之前达到千年的人参年份还要长，这让他们脑海中浮现了许多中草药，每一样都是名贵中草药。

　　更有许多人猜测会不会是一种常见的中草药，然后生长到了千年，根据之前的百年三七，那么一种常见的中草药，如果生长到了千年，或许其功效跟千年人参也差不到那里去。


第1156章 拍卖千年灵芝

　　比如三七如果生长了千年，那功效比普通的三七，估计要强了几百倍，那样的话，吸烟引起的一些病症，或许服用几副千年三七制作的中药，就可以完全治愈了，只是相等的，这千年三七的价格，根本会是许多人所无法承担的。

　　“相信各位心中都有了些猜测，或许有人猜的对，或许有人猜的错，但是，无论如何，这最后一件中草药的药效，绝对会是非常的强大，自然，通过三七，各位也知道了，任何中草药，哪怕只是简单的治个头痛发热的草药，一旦有条件，生长了千年，那所治疗的不仅仅只是头痛的，说不定连脑瘤都能治疗，更何况，这一种中草药，却是比常见的更加珍贵，在神话故事中经常出现。”

　　齐老笑了笑，看着众人万分期待的表情，然后轻轻的掀开托盘上的红布，“它会是什么呢，这种草药，在著名的白蛇传中曾经出现过，许仙被白素贞吓死，而白素贞所用来救他的草药，就是各位现在所要看到的，那就是有着一千三百年年份的千年灵芝。”说着，齐老一下掀开托盘上的红布，呈现在众人面前的是呈赤红之色的两片中草药。

　　这两片中草药上的红色，在大屏幕上，显示的非常清楚，那是一种赤红如火焰一般的色泽，看起来让人心生震惊。

　　听到齐老的话语，现场出现了一阵阵的轰动，所有人都紧盯着台上的两片中草药，眼中所出现的是浓浓的火热，无论是中草药商人，还是富豪，都是如此。

　　灵芝，这一种药材，哪怕是一些孩童都知道，它是华夏著名的仙草之一，与人参，何首乌齐名。

　　千年人参如果能够大补元气，救人性命，那么这千年灵芝，是真正能够益寿延年的东西。

　　哪怕是现场许多人之前曾经想到过灵芝，现在却是有些无法相信，真的出现了千年灵芝，还是达到了一千三百年的灵芝。

　　更有一些中草药商人想到了灵芝那非常苛刻的生存环境，不免有些疑惑，这灵芝真的能生长千年吗。

　　他们所出现的依然是疑惑，而不是怀疑，原因自然是齐老的身份，以齐老的行事作风，如果不是千年灵芝，无论任何人，出多少钱，都不会让他说谎。

　　看着这两片千年灵芝，大多数人的心中，似乎也出现了如同火一般的情绪，激荡不已，对于千年灵芝，他们也有怀疑，但更多的是认同，龙游拍卖行的名誉以及齐老的身份，都是他们认同的原因。

　　“各位，或许你们会产生怀疑，因为灵芝的生长环境，要比人参更加的苛刻与复杂，它并不是通过光合作用来生长，而是吸收有机物如同树木上的养分，与蘑菇，木耳有着异曲同工之妙，这两片灵芝，我不知道来历，龙游拍卖行也只是受灵芝主人的委托，我们并不负责打听别人的隐私，只是我想告诉各位的是，现在千年的草药难以寻找，可是山野之中，生长千年的树木，或许有很多存在，树木能生长千年，甚至千年以上，那么依附在树木上的灵芝，同样可以。”

　　齐老笑了笑，用白手套捏起了其中一片灵芝，“这两片灵芝，经我们中华中医药学会的共同鉴定，其年份达到了一千三百年，另外，经过灵芝主人的同意，我还品尝了一点，其内的药效，简直让人震撼。”

　　“同样，没有经过临床实验，我无法告诉各位这千年灵芝可以与传说中的一样，能够救活如许仙一般的死人，但是，我能够说的是，这千年灵芝上的药效以及灵气，足可以使人体的免疫力大幅度增加，并对抗这个世界上的大部分病症。”

　　“或许各位觉得，这千年灵芝只是一片，吃了就没了，就算能增加免疫力又能增加多少，你们错了，如果想要直接服用，那么与一些中草药调和，其功效，足以让一个身患疾病的人，免疫力大幅度提高，使其慢慢的对抗病魔，千年灵芝的药效，不能一时间完全发挥，但是，随着慢慢的散发，哪怕是一些顽症，也可以通过千年灵芝提高的免疫力来治愈。”

　　“除了服用，还有另一种办法，那就是泡酒，将千年灵芝放入酒中浸泡，那么它的药效，会散发入酒中，这些，长期服用，会让千年灵芝的药效发挥的更快，也可以使人体更加的适用，千年人参能够在关键时刻救命，那我可以说的是千年灵芝，却是可以让人益寿延年，哪怕仅仅一小片，里面所蕴含的也是千年的历史，不是任何人能够小看的。”齐老将千年灵芝慢慢的放下，然后笑着说道。

　　听了齐老的讲解，众人对于这一小片千年灵芝，所能发挥的效果，有了更加显著的了解，千年灵芝泡酒，这倒是一个不错的选择，正如同齐老所说，长期服用，会提高人体免疫力，提高的幅度恐怕比普通药材强大很多倍才是，那或许真的能够益寿延年。

　　“千年灵芝，蕴藏着千年精华，而且这两片灵芝，还是所有灵芝品种之中，最为珍贵的一种，名为赤灵芝，普通的赤灵芝，只是有着浅浅的赤色，可是这两片灵芝，其色泽却是赤红如火，如果各位拍卖下来后，还可以闻到这两片灵芝上，所散发出的是一种淡淡的清香。”

　　齐老笑了笑，然后指着托盘中的两片千年灵芝说道：“各位，千年灵芝的一些信息，我已经介绍完毕，那么，下面，要进入正式的拍卖环节，为了考虑到各位的资金以及让灵芝能够让更多的人益寿延年，所以，这两片人参，依然会分两次进行拍卖，而且为了公正起见，现场进行称量，来让各位确定它们的重量。”

　　“现在，拍卖的是第一片千年灵芝，重达八点五克，如各位所见，这称上显示的是八点五六克，如果是普通的东西，或许有人会说，纠结那一克两克有意思吗，这千年药材却是不同，哪怕是零点几克，都是普通人难以想象的财富，现在我宣布，这一片八点五克的千年灵芝片，起拍价格为四亿人民币，每次加价，不得少于一百万。”齐老微微一笑，向着众人公布了这片千年灵芝的起拍价格。

　　现场所有人在经过一瞬间的震撼后，神情无比激动的举起了自己的号牌，四亿人民币起拍，在旁人看来，只为一片千年灵芝，简直是愚蠢的行为，可是，这是与千年人参有着共同价值的东西，千年人参救命，而这千年灵芝，却是可以提高抵抗力，以自身的能力治愈病症。

　　千年人参或许能救一次命，但如果病治不好，自身没有免疫力，那如果没有另外的千年人参，下一次就是要命之时，而现在的千年灵芝，却是可以让人体免疫力强大起来，那无疑是让人重获了健康，重新回到了青春。

　　“四亿一千万，这位三十八号的先生出价四亿一千万，有没有出价更高的，四亿二千万，这位先生出价四亿二千万。”

　　齐老不断的报出一些人出的价格，在健康和生命面前，金钱简直是一堆废纸而已，或许有人可以为了钱不要命，但是更多的人却是为了命，可以花钱如流水。

　　这样激烈的竞争，这么高昂的价格，让许多中草药商人都不免苦笑了一下，他们做了大半辈子的中草药，大部分人赚的钱，也仅仅只在千万之内，这一片千年灵芝，起拍价便是四亿，他们真的连出价的资格都没有，就算把他们买了，也是买不起一克千年灵芝。

　　他们更加羡慕那位得到千年灵芝的人，娘的，那简直是比得到个金山还要强大，要是没钱了，随便扣一点下来，估计都能买几栋别墅了。

　　庞大的拍卖会场中，坐着满满的五百人，不过却是有四百多人放弃了拍卖，这四亿多的千年灵芝，简直是他们不可能得到的，就算砸锅卖铁，也不可能买得到。

　　他们终于明白，什么是真正的压轴，这仅仅一片千年灵芝，便可以比得上整场拍卖会的成交总额，简直让人难以相信。

　　坐在人群中一个毫不起眼的人，轻轻的举起了牌子，然后报出了自己的价格，“四亿八千万，这位一百零五号的先生出价四亿八千万。”

　　这个人正是李子豪，他这次前来，唯一的目的，本来是拍下可能出现的千年人参，可是这次出现的却是千年灵芝，联想到他爷爷那多病缠身的状况，他下了决定，将这千年灵芝拍下来。

　　他在之前就已经计划了，如果拍卖的是两片，那么他的主要目标便是第一片，因为第二片的激烈，绝对会比第一片更加的疯狂，这是人类的通病，越到最后的东西，抢得越是厉害。

　　如果拍到了这千年灵芝，可以泡入酒中，让他爷爷每天喝一点，绝对不会让他发现任何端疑。

　　他爷爷在与他激烈辩论过后，生病住进了医院，现在还在昏迷之中，这也是他能够来此的原因，否则等到他爷爷醒了，那么他根本不可能来到拍卖会上。


第1157章 灵芝带来的疯狂

　　拍到了千年灵芝，马上付款，然后立刻回去，或许他爷爷还没有醒过来，至于这次他所带的资金，并不是家族的流动资金，而是他用家族的一些产业作为抵押，在香港银行贷出的款项，足有十五亿之多，他是按照之前的千年人参来做为参考，可是现在，第一片出现的便是八克的千年灵芝片，有些出乎他的意料之外，但是，无论如何，必须要得到，他必须要尽力用十五亿，得到这片人参。

　　香港银行并不像其他珠宝商那般仇视李氏家族，只要他们有足够的抵押，就可以换来资金，而他们李氏家族在香港经营百年，随便拿出一些家产，便能够抵押这十五亿的人民币贷款，如果再多押一点，那他可以贷出的款项会更多，只是这部分抵押的产业，是他完全能够掌控的，而其他产业的抵押，他的签字，没有任何的效果。

　　虽然十五亿的资金非常庞大，但是为了能够使他爷爷的身体好转起来，他不会有任何顾忌，更何况，他有信心通过自己的努力，让李氏珠宝重新回到原来的位置，赚来这十五亿的资金，来还给银行。

　　这十五亿可以说是他能够动用的所有资金，当然家族里的流动资金会更多，可是那些的资金，以他现在的身份，虽然掌管着李氏家族，但是，凡是过亿的资金流动，必须要老爷子发话，他根本不可能调动家族的资金，这与那些产业一模一样，无论抵押还是变动，都必须经过他爷爷的签字。

　　先前他还是有信心，可是看着这一路攀升的价格，他的内心，忽然有了一种忐忑不安的情绪。

　　他之前所出的是四亿八千万，可是现在仅仅不到十分钟，价格已然疯狂的升到了六亿八千万，十分钟两亿，这比银行把数字打入他卡里还要快。

　　看着旁边一些超级富豪脸上的疯狂，李子豪摇头叹了口气，之前他们在天上，方游在地下，可是现在，仅仅是龙游拍卖行的一个拍品，一个不足十克的拍品，便抵得过他们李氏家族这近百年的经营。

　　“七亿，这位一百零五号的先生将价格提升到了七亿，有没有朋友出价更高的，七亿二千万，这位先生出价七亿二千万。”

　　看着自己手中的牌子还没放下来，别人立刻就加了二千万，李子豪面上露出了苦涩，他现在无法确定，他这在普通人眼中，如同天文数字的十五亿人民币，究竟能不能拍到这一片千年灵芝。

　　如果这第一片他拍不到，那么第二片更不用痴心妄想，这一片或许是疯狂，那么第二片，绝对是拼命。

　　这就是物以稀为贵的道理吗，李子豪心中无比感慨，一片千年灵芝，却是可以让所有人不顾一切的想要得到，只是为了得到能让身体恢复健康的一点希望而已。

　　他敢肯定，这一次的两片千年灵芝，绝对可以让龙游拍卖行的记录再一次的刷新。

　　想了想，他决定搏一把，否则，到了后面，再搏的话，根本无法让任何人退却了。

　　“八亿人民币，这位二百八十号的先生出价八亿，有没有出价更高的，龙游拍卖行这次仅拍卖两片千年灵芝，至于下一次拍卖这种珍贵药材的时间，我哪怕与龙游拍卖行关系匪浅，也并不知道，或许像之前一样，要等上几年，或许，这种千年药材再也不会出现在龙游拍卖行，与其等待，不如现在就把握机会。”齐老面上带着些许激动的说道。

　　就现在，李子豪猛的举起了自己的号牌，“十亿。”

　　“哦，这位一百零五号的先生一下将价格提升了两亿，达到了十亿人民币，现在这片重点八点五克的千年灵芝价格为十亿人民币，这也是本次拍卖会第一个过十亿的单品。”齐老指着李子豪的方向，然后大声的说道。

　　听了齐老的话语，现场有些哗然，许多人都向着李子豪这边望来，不知道是什么人这么有魄力，一下子加了两亿。

　　“有没有朋友出价更高的，十亿第一次，十一亿，这位朋友出价十一亿。”正在齐老喊出第一次后，一些发愣的超级富豪顿时回过神来，一下举起了自己的号牌，娘的，这家伙是发疯了吧，一次加两亿就能把我们吓怕吗。

　　“十一亿五千万，十一亿六千万……”在经过李子豪极有魄力的出价后，整个现场陷入了更加激烈的争夺当中，让李子豪面上露出的完全是惨然的笑容。

　　看起来他的计谋非但没有成功，反而让这些超级富豪更加的疯狂了，十五亿，拍下这片灵芝，非常困难了。

　　现场五百人，大部分人都在看热闹，并不是他们没有这么多钱，而是他们根本无法用公司的所有流动资金来购买，否则，公司垮了，换来这一片能保健康的千年灵芝又如何。

　　而那些拥有百亿，千亿资产的富豪，却是根本不在乎这一点点的小钱，其中以房地产老板居多，而且其中，更可以看到一些外国人，他们同样是得知龙游拍卖行名气而慕名前来，这神奇的东方药材，确实让他们产生了兴趣。

　　“十四亿两千万，十四亿五千万……十五亿。”齐老所喊出的话语，彻底打碎了李子豪的希望，十五亿，这已然是他的极限，他银行卡里有一两千万，可是这一两千万，在其他拍卖会上，或许可以买很多东西，但是在这里，却恐怕连十五亿之后的出价资格都没有，或许能出上一次，但是绝对会瞬间淹没在别人的浪潮之中。

　　“十六亿五千万，有没有朋友出价更高的，十六亿五千万第一次，十六亿五千万第二次，十六亿五千万第……成交，恭喜李老，你拍得了这一片千年灵芝，并刷新了龙游拍卖行单品过十亿人民币的记录，记得上一次你用十亿人民币拍下的千年人参，也是让我们拍卖行有了单品过十亿的记录，感谢你对龙游拍卖行的支持。”齐老笑着向李老说道，这最后出价十六亿五千万的，正是华夏首富李老爷子。

　　现在台上没了拍卖师，他总要代表着龙游拍卖行，对李老表示一下感谢。

　　李老微微一笑，“人老了，总想要多活一些时间，蝼蚁尚且偷生，更不用说人了，这千年灵芝与我之前拍下的千年人参，正好搭配一下，又能够保住命，又能让身体免疫力增加。”

　　“李老，你多活一些时间，是为了更好的为社会做贡献，而不仅仅是自私自利，只要你存活在这个世界上，就能给一些年轻人努力的希望，前进的动力，再次恭喜你。”齐老面上带着敬意的说道，在商言商，商人逐利，可是这些年，李老为慈善事业做出的贡献，是非常巨大的。

　　在齐老眼中，李老确实是可敬之人，与方游交情也是很深，或许不开口，方游也会赠送个一片两片千年灵芝给李老，可是李老却是直接在拍卖会上购买，不想占方游这个便宜，让人可敬可佩。

　　李老笑了笑，“不管如何，人总是想要多活在这个世界上，在这里，同样也要感谢你们龙游拍卖行，让我一次又一次见识到了世界上不可多得的宝物，千年人参或许要等到关键时刻才能知道效果，但是这千年灵芝，我会在之后告诉各位它的效果如何，让全世界都见证一些，我们华夏五千年医术的奇妙。”李老挥了挥手，底气十足的说道。

　　刹时间，李老的话语，引来了现场所有人的热烈掌声，确实，之前拍卖出去的两片千年人参，他们根本不知道效果如何，这生长千年的药材，是不是如同传说中的那般神奇，如果这一次李老能够证明确实有效果，那么这一次他们拍不到，下一次龙游拍卖行再拍卖千年药材，他们就一定要得到了。

　　“这李老头是真有钱啊，十六亿眼睛都不眨一下，早知道把我这片千年灵芝卖给他了。”在前面的第一排的位置，陈宗义看了看后面的李老，不由笑着说道。

　　方游无奈的摇了摇头，“这是赚自己人的钱了，李老真是的，不想占别人半点好处。”

　　“老李就是这个脾气，有能力的事情，绝对不会让别人帮忙，你要是不收他的钱，恐怕这老头子一定会气晕过去，回头我们让齐老再给他一些上百年的药材，让他调和一下，能将千年灵芝的药效发挥到极致。”楚老笑了笑，他可谓是最了解李老的性格了，非常的执着。

　　这一次他和陈宗义来拍卖会上，也是想要见识见识，另外家中那两个孩子，被双方的父母整天抱着，他们总不能从人家父母手里将孩子夺过来吧。

　　“这十六五千万人民币是李老所出，那之后就打入龙霖基金会帐户里吧，为慈善做更大的贡献，这也是李老这些年正在做的事情。”方游想了想，然后笑着说道。

　　陈宗义看了看方游，却是感慨的笑了笑，“方小子，你比老李还厉害，老李拿出十六亿，眼睛不眨一下，你小子连手指头都不带动一下的。”十六亿人民币，在旁人眼中，绝对是一笔巨大的财富，就算得到了，做慈善，也不过会拿出个一两亿就算不错了，方游能够得到他们的看重，不仅仅是因为能力，更是因为这平和善良的心。

　　李子豪向着李老的方向望了一眼，摇头叹了口气，他并不认为是李老抢了他的千年灵芝，就算没有李老出价，之前的十五亿，他就已然没有了出价的资格。

　　看着众人对李老的敬意，他忽然明白，为何他们都姓李，却是与李老的距离如同天地一般，李老活着，能够为社会做更大的贡献，而他拍下这千年灵芝，不过是让他的爷爷多活一段时间而已，而他爷爷，对社会所做的贡献，可谓是小之又小，这也是他们李氏家族在方游越强越大之后，其他家族渐渐远离的原因所在。

　　“各位，第一片千年灵芝成功拍出，成交价格为十六亿五千万，下一片，或许会再一次刷新这一个记录，下面让我们来看一看这第二片千年灵芝的重量。”说着，齐老将第二片赤红如火的千年灵芝放在了电子秤上。

　　秤上的数字，通过投影仪，显示到了大屏幕上，十点八克，一些常常接触中草药的商人，一眼便能看出，这第二片比第一片要重一些。

　　“各位想必都看到了，这第二片千年灵芝，重量为十点八克，比第一片重了二点三克，至于灵芝的功效，我不必多说了，下面，便是正式拍卖的环节，本次中草药专场拍卖会，最后一件拍品，重达十点八克，有一千三百年年份的千年灵芝，起拍价为五亿人民币，每次加价不得少于一百万，现在开始。”齐老大声的喊道。

　　看着这千年灵芝的重量以起拍价格，李子豪便知道，这最后一片千年灵芝哪怕不是排在最后，以他十五亿的资金也无法拍到。

　　按照第一片的成交价格，这一片人参的正常成交价格，将会在二十亿左右，而现在，这是最后的压轴中草药，那么价格，绝对会再次上涨一些，这是一次拼命的拍卖会，或者说，龙游拍卖行许多的拍卖会，都可以让人为之拼命。

　　“六亿。”那个之前开口询问，这一片千年灵芝是否对吸烟所产生的病症有效果的胖中年人，举起了自己的号牌，一下将价格提升了一亿。

　　李子豪摇了摇头，根本不再抱任何的希望，也不再想要出个高价，震住众人，以这最后一片灵芝的吸引力，他哪怕直接出上从五亿出到十五亿，都不会吓住别人，相反，会引来众人更大的反感，那样，在日后的合作与交流中，别人一定会认出他，如此的话，他们李氏家族，可以说是真正的寸步难行了。

　　只是因为此次出现在龙游拍卖行中，参加这一次中草药专场拍卖会的人，无一不是社会成功人士，无一不是身价亿万，甚至有很多身价过几十亿，几百亿的富豪。

　　如果现在来一个炸弹把龙游拍卖行给炸了，那么绝对会在华夏，引发一场混乱。

　　“这位先生出价七亿二千万，七亿四千万，七亿八千万……”齐老丝毫没有任何慌张的一个个念出别人的出价，在龙游拍卖行，他才能真正体验到华夏中草药材的魅力。

　　那些身价过百亿的富豪，大部分都如同疯了一般的拍卖千年灵芝，连华夏首富李老都相信这千年灵芝的功效，那么他们自然没有怀疑的道理，一定要得到这千年灵芝，看一看究竟有没有传说中那般神奇的效果，究竟像不像齐老所说，能够大幅度的增加人体的免疫能力。

　　这一次价格的提升速度，远远比第一片要更加的快速，仅仅距离这一片千年灵芝拍卖开始不到二十分钟，价格便直接一路攀升到了十三亿，大部分人的出价都是几千万几千万，不乏有些超级土豪直接提升一两亿，在他们看来，这一百万的起步价简直就是开玩笑。

　　难道要几百万几百万的出价，然后一直出到十多亿，这估计拍完这片灵芝，他们就可以去吃早餐了。

　　“十五亿八千万，十六亿，有没有朋友出价更高的，十六亿二千万……”听到齐老的话语，李子豪摇了摇头，面上再也没有出现笑容，有的只是那浓浓的苦涩。

　　等到拍卖结束，还是直接回香港吧，呆在这里，不会有任何的作用，他有些悲哀，信心满满的到此，却是连一片千年药材都没有拍卖到。

　　“二十三亿人民币，这位先生出价二十三亿，有没有出价更高的，二十三亿第一次……二十三亿第三次，成交。”齐老重重的落下了锤子，宣告了这一片千年灵芝的归宿。

　　“恭喜这位三百二十号的朋友，以二十三亿，得到了这一片重达十点八克的千年灵芝，更再一次刷新了由李老所创下的记录，我在这里代表龙游拍卖行向你表示感谢。”

　　“同样，为了表达拍卖行和我本人对你们的谢意，李老包括这位先生，你们除了会得到千年灵芝，还会得到我本人亲自研究出的一个特殊药方，会调和千年灵芝的效果，使其更有益于人体吸收，这个药方里不乏会需要一些百年药材之类的，对于这药方里的所有药材，我都会免费提供给你们，让你们能够更有效的发挥这千年灵芝的效力。”

　　接下来，齐老笑着说道，本来抠门的他，现在却是如此的大方，光是得到了千年灵芝，恐怕一些人会白白的浪费掉，这绝对是他不想看到的事情。

　　那位以二十三亿拍下这片千年灵芝的是一位中年人，想必是为家里的老人拍下的，此时听到齐老的话语，他面上有些欣喜，除了齐老所说的泡酒，他真不知道该如何利用这千年灵芝，现在有了齐老的药方，还有一些百年药材免费提供，这让他非常的惊喜，千年药材难得，一些百年药材更是难得，像之前出现的百年三七，这根本就是没出现过的珍贵中草药。


第1158章 拍卖落幕

　　“齐老爷子，我有一个问题需要咨询一下您老。”那位拍到了千年灵芝的中年人经过了激动的惊喜之后，心中有些疑惑的向齐老说道。

　　齐老笑着望了望他，然后说道：“好的，请说出你的问题。”

　　“齐老，您老之前所说的用千年灵芝泡酒挺不错的，一坛酒可以喝很久，同样，酒也对身体有一些帮助，我想问一下，如果泡酒了，还能不能加入这药方之中。”中年人认真的说道。

　　齐老点了点头，“这倒是一个非常好的问题，看来这千年灵芝落在你手中，是很好的归宿，能够用心的对待，这个药方，有很大的变动性，不需要一板一眼，用这一片千年灵芝直接分成数份，加入药方也可以，同样，用酒代替也可以，不过在喝酒前后的一段时间中，要将药方熬成的药汤喝下去，才能发挥效果，至于每份药所喝的酒量，我在之后会写出来给你们。”

　　“齐老，多谢您，多谢您。”中年人听到齐老的话语，顿时面带感激的说道。

　　“不用谢，你们以行动，说明了对华夏中医术的重视，我自然要尽自己的力量，来帮助你们将药效提到最高，好了，我的任务完成了，下面请龙游拍卖行总经理董其林上台来发表最后感言吧。”齐老笑了笑，然后走下台去，坐在了前排。

　　董其林笑着向齐老点了点头，站在了台上，向着众人缓缓鞠了一躬，“感谢各位光临龙游拍卖行，许多人都不止一次来参加我们的拍卖会，在此，感谢你们一直对龙游拍卖行的支持，本次拍卖会刷新了两次龙游拍卖行的记录，可以说是前所未有。”

　　“我现在宣布，此次拍卖会圆满成功，总成交额达到了四十亿人民币，刷新了我们拍卖行在非洲加沙卡分行所创下的四亿美元的记录，可以说这一次刷新了我们拍卖行的三次记录，凭借的不是古玩，不是钻石，不是翡翠，而是我们华夏的中草药，再次感谢各位的光临，本次拍卖会正式结束。”

　　拍卖会结束了，与许多次拍卖会一般无二，有很多人久久没有起身，仍然处在之前拍卖会场上的一些场景之中，那一幕幕的场景，让他们无比的震撼。

　　这次拍卖会完了，可是带给他们的震撼，却是久久无法在他们心中消除，二十三亿，一片千年灵芝竟拍到了二十三亿，难以想象，哪怕是他们之前知道会有千年药材出现，价格一定会达到很高，可是这二十三亿，却是让许多人远远没有想到。

　　虽然远远没有想到，可是他们对千年灵芝能够到达如此的价格没有太大的怀疑，几年前，千年人参在拍卖会上，都几乎达到一亿多一克了，这一次，是一千三百年的灵芝，二亿一克，又有何怀疑之处。

　　百年药材每次出现还能刷新以前的记录，这千年药材，根本没有出现过，他们也无法进行比对，也根本不知道这千年灵芝的最终价格会达到什么地步。

　　比起价格的震撼来说，众人更加关注的是这千年灵芝的效果，这千年灵芝究竟比一般的百年药材强多少倍，就算不能达到传说中的神奇，那能不能达到齐老所说的效果呢，能够让身体免疫力大大的增强。

　　所有人，都关注着这一点，生长了千年的药材，其内的一些成分，究竟会不会发生神奇的变化呢，如果真的能够让人体抵抗多种疾病，那么别说这二十多亿，就算价钱再翻一倍，他们都会毫无顾忌的购买。

　　可是现在拍卖会结束，他们也只能等待着这两个得到了千年灵芝的人回去实验一下。

　　那一个中年人他们倒是不在意，华夏首富李老的话语，他们会非常的在意，毕竟以李老现在的身份，哪怕与龙游拍卖行交情匪浅，如果效果达不到，也不会帮着龙游拍卖行说话。

　　而且李老亲口承诺，一定会将药效公布于众，那么就一定会，他们非常渴望着李老能够马上回去，马上将药效说出来，可是，想来，以千年灵芝这般传说之物，要让李老这年迈的身体，有些好转，估计也要一些时日。

　　无论如何，他们之后一段时间的精力，全部都会放在李老所购买的千年灵芝上面，这是下一次千年药材出现后，他们是否拼命购买的依据。

　　千年药材无比罕见，除了古代传说中出现过之外，在现代根本没有公开的拍卖过，也唯有龙游拍卖行打破了这个记录。

　　或许千年药材以后就像齐老说的不会出现，但也有可能会在一段时间后再次出现，千年人参和千年灵芝的主人，看到这般高的价格，一定会忍不住将他们的药材再次出售。

　　有时他们也会怀疑这千年灵芝是不是龙游拍卖行所有，可是最后却打消了这个念头，李老与方游是非常好的朋友，如果真的有，那么李老也不会参与拍卖了，还有一个可能，那就是龙游拍卖行可能拥有，但是这种千年药材的数量也不会多到哪里去。

　　不管如何，就算这是龙游拍卖行所有，他们除了正常参加拍卖会，又能如何，打劫，龙游拍卖行的保卫力量比银行还要严密，而且在龙游拍卖行各分店一公里范围内，都新增了警察力量，想要抢劫，那无疑是真不想活的一种行为。

　　随着时间的不断流逝，一些在结束时依然呆在拍卖会场内的人，也不禁起身缓缓离去，龙游拍卖行再一次带给了他们新的震撼，数不尽的药材，更有比之前千年人参年份还要长的一千三百年的灵芝，总成交额四十亿人民币。

　　这简直超过了世界上其他拍卖行一年的拍卖总额，而且就算是世界上排名前十的拍卖行，在单场拍卖会上，也无法达到这四十亿人民币的成交总额，更加让世界上所有拍卖行无法超越的则是龙游拍卖行这单品过二十三亿的强大记录。

　　或许这个世界上有一些东西确实能够达到二十三亿人民币，可是那些东西，恐怕是最为珍贵的国宝，会拿出来直接拍卖掉吗。

　　看着前方的董其林与方游拍掌庆贺，最后两只手紧紧的握在了一起，后面的李子豪重重叹了口气，慢慢的起身离去。

　　如果不是他的弟弟，如果不是他的父亲，他们或许能借助叶天翔的亲戚关系，与方游成为朋友，只是现在，一切都晚了，同样，一切都结束了。

　　他迈着沉重的脚步，向着拍卖会场外面走去，正在他准备踏出龙游拍卖行大门的瞬间，后面传来的一声温柔的女孩声音，“请问，您是李子豪先生吗。”

　　李子豪慢慢的转过身，眼神仿佛像一个死人一般，而不是之前那意气风发的李家二少爷，龙游拍卖行，带给他的震撼，太大了，几乎快要击垮他的自信。

　　转过了身，他面前站着的是一位身穿龙游拍卖行服装的女孩，长得非常甜美，面上挂着温暖的笑容，这种笑容，不是做作，而是发自内心。

　　这瞬间，李子豪似乎感到自己冰冷的内心有了一丝温暖，他缓缓的开口回答道：“我是李子豪，请问你有什么事情吗。”

　　“哦，李先生，这边请，有一位先生要见您，他说是您的朋友。”这名女孩笑着说道，然后手掌并拢，指向了龙游拍卖行会客室的方面。

　　看到这一幕，李子豪内心充满疑惑，他脑海中第一个出现的便是方游，可是他摇了摇头，方游虽然在这些年没有拿他当敌人，但是却根本也不是朋友，他们李氏家族与方游的仇恨，可以说是他们自己所一手做出来的，正是由于这种仇恨，让他根本与方游无法成为朋友，方游也不会拿他当朋友。

　　那除了方游，龙游拍卖行之中谁会找自己呢，李子豪想了想，摇了摇头，去看一看不就知道了，“好的，请前面带路，你知道找我的这位先生是谁吗。”

　　“李先生，他只是说是您的朋友，至于其他的，我不便告诉您，还有，那位先生只请您一个人过去。”这名女孩很是抱歉的说道，然后看着李子豪身后所跟随的一些人。

　　自己大老板的命令她怎么敢不听呢，她可是龙游拍卖行刚开业就在前台负责招待工作，现在几年过去，她已然成为了拍卖行的前台服务主管。

　　其工资，比起她之前提升了十多倍，比起同行业，最少高了五倍，使得许多人异常的羡慕，这也让她为自己身为龙游拍卖行一员而感到骄傲自豪，并且也在工作中更加的努力。

　　而这一切，都是龙游拍卖行的两个老板所给予的，他们根本不像其他公司的老板那般的吝啬，只要在拍卖行努力工作，都将会得到丰厚到让人难以相信的报酬，这就是龙游拍卖行，那个之前无人问津，现在无数人削尖脑袋想要进入的公司。

　　“你们先在拍卖行大厅里休息一下，我马上就会回来。”李子豪想了想，对着身后跟随的两名亲信说道。

　　那两人有些犹豫，可是看到李子豪面上的坚定，他们不得不离开这里，前去大厅。


第1159章 李子豪的感激

　　李子豪跟随那名女孩来到了龙游拍卖行的会客室之中，一个人正坐在沙发上，低着头悠闲的泡着茶水，“方经理，李先生到了。”那名女孩柔柔的说道。

　　这句话说出之后，李子豪心中一惊，向着那人望去，此时那个正泡茶的抬起头向门口望来，正是他之前想到又否认的方游。

　　“好的，小芳，你先出去吧。”方游笑了笑，向着那名女孩说道，女孩点了点头，轻轻的关上了门，同样，她也有些疑惑，这次中草药拍卖会创下了许多新记录，这大老板不一块和二老板先去庆祝一下，反而先来见这个人。

　　方游看着李子豪面上的震惊，不由一笑，“怎么，李先生，见到我让你感到很惊讶吗，请坐，尝一尝我亲自泡的极品大红袍。”

　　听到方游的话，李子豪面上有些迷茫的坐在了对面的沙发上，“方先生，我之前想到会是你，可是却被我自己否认了。”

　　“李先生，家族是家族，个人是个人，我与你之间可是没有任何不愉快的事情，李先生，来泡好了，尝一尝。”方游笑了笑，用小茶壶倒了一杯，递给了李子豪，茶水出来的瞬间，顿时一股香气扑面而来。

　　李子豪面上带着浓浓的疑惑接过茶杯，轻轻抿了一口，不由的精神一震，茶水入口，一股甘甜之味，十分的美妙，还有那满口的香气，他不禁感觉这才是真正的极品大红袍，他之前喝的别人送给他爷爷的大红袍，跟现在所喝的简直无法相比。

　　喝了一口，他忍不住想要询问方游叫他来所为何事时，方游却是先开了口，“李先生，不知道你此次参加拍卖会可有收获，得到了想要得到的东西吗。”

　　“方先生，我来天海办些事情，凑巧拍卖会开始，我便进来看一看这次中草药专场拍卖会有何不同之处。”李子豪笑着说道，面上满是勉强之色，他个人的自尊心，让他不想去求别人。

　　方游微微一笑，“李先生，看起来你却是把我当外人了，好了，你这次来龙游拍卖行所为何事，我得到了一些信息，我想是为了这个吧。”说着，方游笑了笑，将自己身旁的一个盒子放在了桌子上。

　　李子豪看了看桌上的盒子，内心充满着疑惑，根本猜不到这盒子里会是什么。

　　“李先生，不妨打开看一看。”方游笑了笑，对李子豪说道。

　　李子豪带着无数猜测，轻轻打开了面前这个精致的小盒子，顿时出现在眼前的是一片赤红如火的东西，这东西，他之前见到过，正是他梦寐以求的东西，现在放在自己的眼前，比他在大屏幕看到的更加美丽，在打开盒子的瞬间，鼻子中便涌入一抹清香，让他浑身上下充满着舒适，“方先生，这……这是千年灵芝，你为什么……”

　　看到盒中的东西，李子豪面色复杂，看着方游，不知道该说什么。

　　“呵呵，李先生，这片千年灵芝想必就是你所需要的，同样，还有这份齐老的药方，其中一些药物虽然珍贵，但也不是寻找不到。”方游笑了笑，从兜里掏出了一张纸片说道。

　　李子豪面色更加复杂，他的内心陷入了天人交战之中，“方先生，不知你为何要把这千年灵芝这么送给我，这样的大礼，我承受不起。”

　　他可以估算出来，眼前这千年灵芝片重量，比起第一片八克重的差不了多少，如果现在送上拍卖会，那么绝不会之前十六亿多便能拍下来的。

　　“李先生，人生会发生许多事情，不要为那些事情，而使自己的性格改变，而使自己的内心改变，就如同这世界上的普通人一样，在贫穷时，会自强不息，与朋友关系很好，可是一旦富裕起来，以往的好友，便是成了抬高他的台阶，这种人就算富裕，也永远无法成功。”

　　方游笑着说道，明显可以感受到李子豪比之前变了许多，“另外，李先生，这一片千年灵芝，并不是无偿的送给你，因为这千年灵芝是其他人交给我的，所以，我要收取一些金钱作为这千年灵芝的代价。”

　　“方先生，我……”李子豪面带羞愧，面带苦涩，却是再也说不出话来。

　　“好了，李先生，人生总要遇到一些困难，我们要迎难而上，在我最困难的时候，被缅甸众多警察包围的时候，你却是不顾一切站了出来，哪怕面对着警察的枪口，现在，你遇到了困难，那么我就会帮助你，不过，仅此一次而已。”方游笑着说道，李子豪当时毫无顾忌的支持他，他自然要给予回报，哪怕他与李氏家族有着深仇大恨，但是一码归一码，家族是家族，个人是个人。

　　听到方游的话，李子豪猛的明白了过来，自己当初无意中的支持，却是换来了如此的回报，“方先生，多谢，多谢，这片千年灵芝，我会尽快筹集到钱财，以一克二亿的价格给您，如果您不满意，我可以再加，只是要请您多给我点时间。”

　　现在送上拍卖会，已然不是一克二亿的价格了，绝对会达到更高，而如果李老爷子用了之后有了效果，那么，这千年灵芝的价格哪怕再翻一倍也是非常正常的。

　　他缺少的不是金钱，缺少的只是时间，如果给他时间，那么这一次拍卖会绝对不会空手而归，可是这个世界上，最珍贵的永远不是金钱，而是时间。

　　方游摇头一笑，摆了摆手，“李先生，我如果仅仅只是要钱的话，那放上拍卖会，绝对会比一克二亿的价格高，这片千年灵芝，我会按照一克一亿的价格给你，这片人参共有九克，记住，李先生，你欠我九亿人民币，至于时间，两年如何。”

　　“方先生，谢谢，谢谢，不用两年，我现在就可以将九亿人民币给您打过来。”李子豪面上充满着感激，如果放上拍卖会，这九克的人参，绝对会达到二十亿，现在方游仅仅只要九亿，他没想到当初无意的支持，便换来了这十亿多的金钱优惠。

　　在他看来，哪怕方游还是按照正常价给他，那也是会让他感激终生，千年灵芝的珍贵，以龙游拍卖行，一次才拍卖两片而已。

　　“呵呵，李先生，你现在所拥有的钱，好像是从银行中借出来的吧，而且暂时我也不是太缺钱，所以，这九亿人民币，还是两年之后再还吧。”方游笑着说道，九亿现在对于自己来说，实在不算什么，只是以李子豪的性格，如果只是这么白白的给他，恐怕他的内心绝对无法接受这种近乎施舍般的动作。

　　“谢谢，谢谢，方先生，谢谢，您的大恩大德，我永远都不会忘记。”李子豪面上充满着感激，在以前家族的朋友都渐渐远离他们之时，昔日的敌人，却是在帮助他。

　　方游摇头一笑，“李先生，有因就有果，我只是为了回报你之前的帮助而已，所以，你不需要有任何的感激，希望李氏家族在你的掌管下，会焕然一新，否则，灭亡，不过只是时间问题。”

　　“方先生，我一定会做到的，我一定会让李氏家族那些垃圾，全部都清除出去。”李子豪坚定的说道。

　　“好了，李先生，时间也不早了，喝完这杯茶，我们就此分别吧。”方游笑着举起了手中的茶杯，与李子豪轻轻一碰，就此结束二人之间的谈话。

　　李子豪缓缓起身，将盒子紧紧的贴身而放，“方先生，九亿不需要两年，一年后，我便会还给您。”

　　“好的，我会等着这九亿人民币的到来。”方游点了点头，微微一笑，静静看着李子豪的离去。

　　不一会，齐老和楚老三人从外面走了进来，“小游，对于昔日的敌人，你还能如此帮助，真是仁义之举。”齐老面带笑容的向方游竖起了大拇指。

　　“齐老，李氏家族的一些人与我有仇，可是并不代表所有人，这其中虽然有我的同情在内，但更多的是因果，他之前帮了我，所以，我这次帮他一次又如何。”方游笑着说道，并不认为自己是天字第一号的好人，如果李子豪那一次没有站出来支持他，那么这一次，他也根本不会拿千年灵芝给李子豪。

　　楚老笑着点了点头，方游虽然性格平和，但却并不是滥好人，随便的帮助别人，他只帮助值得帮助的人，如同慈善一样，要帮助那些人自食其力，而不仅仅只是给他们钱财而已。

　　“老楚，老齐，现在我才知道，用什么赚钱更容易，这随便一片千年灵芝，就得到了十多亿，这比抢钱还容易，改天我也去秦岭里逛逛，说不定也能发现呢。”陈宗义有些感叹的说道。

　　楚老微微一笑，“生长千年，已经可以被称之为灵物，有灵之物，自然是有缘有德者得之，有缘无德，有德无缘，都无法得到，如同之前的佛祖舍利一样，为什么放于那里几年都无人发现，小游却是发现了，这就是有缘而有德，要不然，每年进山盗挖药材的人那么多，能够找到百年以上的已然很少，更不用说这无比珍贵，又有凶猛野兽守护的千年灵物了。”


第1160章 龙游拍卖行的闻名

　　听到楚老的话，齐老也是一笑，“老陈，就像楚老说的，如果千年药材那么容易发现，这几十年，也不会只有小游发现了，秦岭深处，并不是电影中所看到的那般美丽，而是充满着凶险，别说有功夫之人，就算拿着枪械，也有可能会被里面的凶猛动物给一网打尽。”

　　“除了危险，一些千年药材生长的地方非常险恶，而且十分的隐蔽，没有一定有缘份，那绝对无法遇到。”齐老接着说道。

　　陈宗义不以为意的得意一笑，“我没缘份不要紧，只要我徒弟有缘就行了，老楚，你泡的千年灵芝花雕酒应该好了吧，差不多我们直接就回吴阳喝两杯去。”

　　“要回去你回去，诗涵和辰逸我还没抱够呢。”楚老则是看了他一眼，不为所动。

　　陈宗义顿时有些无奈，“老楚，反正这两个孩子到最后一定会回到吴阳，到时候你一定会抱过瘾的。”

　　“看你那馋嘴样，一会见不到酒急得跟什么似的，在天海再呆两天，两天后我们回吴阳总可以吧。”楚老指着陈宗义笑骂道。

　　确实，现在孩子已经生了下来，他们也见到了，也抱过了，再呆在这里已经没什么意义了，还不如回吴阳四合院里日子惬意。

　　陈宗义顿时点了点头，“老楚，我们可说好了，说两天后走就两天后。”

　　“行了，我还会骗你不成。”楚老摇头笑了笑，然后坐在了沙发上，“好了，赶紧坐下吧，小游亲自所泡的极品大红袍，不喝马上就凉了，来吧。”

　　“没酒，有茶也行，就尝尝方小子泡茶的手艺如何。”陈宗义笑了笑，坐在了沙发上，与楚老等人喝起茶来。

　　方游看着这一幕，面上露出了笑容，一一给三位老爷子倒满一杯，顿时整间屋子，充斥的完全是那一种茶的清香，之后，董其林处理完了拍卖之后的事情，也来到了这里，与几人喝茶，谈笑风生。

　　而龙游拍卖行这一次拍卖会的过程，经过众人外加上天海市一些媒体的报道，一时间，可谓是响彻整个华夏大地，不说所有人，但华夏也有大部分人知道了这件事情，知道了这次拍卖会上那一件件令人震撼的东西。

　　那些百年药材已然非常珍贵，特别是那珍贵的百年三七，经过齐老的解释，让众人明白了生长百年的三七药效如此的强大，可以说比起人参来，也差不了多少。

　　百年以上的已然非常珍贵，更让人没有想到的是这次拍卖会上还出现了三百年的人参，往常这样的人参都需要举行一场单独的拍卖会，没想到在这拍卖会上直接出现了。

　　只是，这些让人惊讶，却不足以让人震撼，让所有人无比震撼的是龙游拍卖行最后的压轴物品竟然是两片有着一千三百年年份的灵芝，如果有龙游拍卖行自己拿出来，他们倒是会产生怀疑。

　　可是这最后的两片人参，由华夏最著名的中医大师齐老亲自鉴定，亲自拍卖，这已然说明它们的可信度，绝对会是千年灵芝无疑。

　　虽然根据之前的拍卖会，他们能想到这次拍卖会可能会出现千年药材，但是却没想到真正的出现了，而且还是超过了千年，达到了一千三百年，这简直让人难以相信。

　　千年灵芝，这传说中的东西，由龙游拍卖行再次出现在华夏大地上，再次掀起了一阵关于千年药材的讨论，究竟千年药材有没有传说中的那般效果，任何人都不知道，唯有真正得到了千年灵芝的人，才具有最终的发言权，现在所有人所说的一切，都仅仅只是猜测而已。

　　当然，除了千年灵芝受到所有人的关注之外，龙游拍卖行的名声，也再一次的传到众人的耳朵之中，让所有人再一次见识到了龙游拍卖行的神奇，龙游拍卖行带给众人的震撼。

　　不只是龙游拍卖行，还有方游旗下的其他一些产业，也是被一些媒体挖了出来，大肆的传播，龙霖基金会，唯美珠宝，龙文博物馆，所有人都知道了方游是什么样的人，为这个社会作出了多么大的贡献。

　　龙霖基金会，已然成为了超越国立基金会第一慈善基金会，只是因为他们是真心实意的为帮助别人而成立，而不是像其他基金会，一些只为利益，一些则是别人有需要帮助时，却是需要各种手续，各种证明，而且一些善良的人，在得知别人需要帮助时，筹集善款时，当地一些国立基金会便会阻止，必须要经过红十字会或者其他国家基金会进行捐赠，这简直是变相的在阻止帮助别人。

　　而龙霖基金会，只要别人需要帮助，那么他们在进行短暂的调查之后，便会启动程序，进行帮助，任何人捐赠的每一分钱，都可以在其发布的慈善清单中找到，他们的钱，买了什么，赠给了什么地方，都写得一清二楚，这是所有人最为放心的。

　　同样，作为第一慈善基金会，每天所收集到的善款，也是整个慈善行业之中最高的，就算其他慈善基金会羡慕嫉妒恨也没有任何作用，国家最高领导层已然将龙霖基金会列为重点保护对象，除非龙霖基金会自身出现了重大问题，否则，任何人休想动他们一根汗毛。

　　龙文博物馆，那些数不尽的珍宝，让人震撼的神奇国宝，每一种都是那么的珍贵，这样一个博物馆，每天的收入便是一个巨大的财富，可是这些收入却是被直接捐赠给龙霖基金会，作为慈善所用。

　　各地新闻媒体的这些报道，让方游成为了名人，更让他旗下的一些产业，成为了众所周知的所在，所有人在羡慕龙游拍卖行之时，对方游也是充满着敬意，在这些消息经过媒体传播的第一天开始，龙霖基金会的捐款帐号，每一秒都在打入善款。

　　而龙霖基金会新闻发言人，也在发布会上，宣布当天收入总善款，为三亿二千万，这些钱，将会完全用于慈善活动。

　　看到各地正规媒体上的这些新闻，那些想要染指，想要破坏方游旗下产业的人，都是不由缩了缩身子，在全国范围所有媒体进行播报，那不是普通人能办到的事情，恐怕是国家行为，为的就是给方游旗下的产业，光明正大的增加一层保护罩。

　　这一次拍卖会创下了很多拍卖行业的记录，在后续龙游拍卖行召开的发布会上，一一的做出了宣布，使得华夏包括世界上一些著名的拍卖都不禁有些羡慕嫉妒恨。

　　单品过二十三亿，每一家拍卖都想得到这样的拍卖品，可惜，他们却无处寻找，上千年的药材，他们也只能从神话故事里寻找了。

　　一些在华夏开办分行的世界级拍卖行，对此也是非常的震撼，他们每一家拍卖行都是经过了一百多年或者是几百年的发展，才达到现在的程度，在华夏，他们这些拍卖行，风头可谓是盖过了华夏本地拍卖行。

　　可是，这个刚成立了几年不到的龙游拍卖行，却是屡次将华夏或者全世界的目光聚集到这里，甚至一些常常光顾他们拍卖行的华夏本地富豪，都在近些年，不见了踪影，都是来到了龙游拍卖行参加拍卖会。

　　这一次中草药专场拍卖行，更是让他们知道了龙游拍卖行的神奇，总成交额四十亿，单品过二十三亿，每一项，都是他们所无法达成的，尽管他们是世界级拍卖行。

　　在龙游拍卖行这场拍卖会之后，近一个月的时间，众人对于龙游拍卖行，对于方游旗下产业的关注热情，依然没有任何的消退，龙游拍卖行的发展可谓是一个传奇，但是其创始人方游的成长，又何尝不是一个巨大的传奇。

　　在这次拍卖会一个月后，方游旗下的产业，再一次将众人的目光重新聚集了起来，龙文博物馆再次迎来一件稀世珍宝，就是之前高山流水出现时，龙文博物馆所承诺将会在博物馆中展出的绕梁古琴。

　　虽然过了许久时间，可是众人依然没有忘记高山流水这首名曲的旋律，无比的动听，给人一种非常奇妙的感觉。

　　许多古琴大师，都各自根据出版的高山流水琴谱，奏响了高山流水，可是，在众人感觉之中，无论这些古琴大师研究了多少年的古琴，弹了多少年的古琴，所弹奏出来的高山流水，都没有方游的正宗而自然。

　　哪怕在近些年各种歌曲如雨后春笋般的发布，可是却依然憾动不了高山流水的关注量，比起那些流行歌曲，这高山流水更加符合华夏人的性格，更加让人能够从音乐旋律中聆听自然的呼唤。

　　龙文博物馆准备在馆内展出四大名琴绕梁古琴的消息一经传出，引来了许多人的激动，在这段时间中，哪怕别人不知道著名的一些歌星出了什么歌，但是一定会听过由方游亲自弹奏的高山流水，哪怕他们之前不知道，可是在大街小巷，各大商场中行走之时，都会听到，一旦听到，他们会不由自主的被这琴音所吸引，然后迫不及待的冲向琴音散发出的地方，询问这琴音的名称。


第1161章 绕梁古琴展出

　　由这高山流水的琴音，他们知道了绕梁古琴，知道了龙文博物馆会在一段时间后展出，可是这么长的时间过去了，他们渐渐的开始怀疑绕梁琴根本不存在，只是龙文博物馆打出的幌子而已，没想到这一次竟真的要展出。

　　四大名琴，最近的年代距离现在也有二千多年，而绕梁琴，是其中第二古老的古琴，排在第一的则是周代的号钟，而绕梁，是春秋战国时期的，论古琴的知度名，那么这绕梁，远远要高于号钟，绕梁三日，琴音不绝，这就是千古流传下来关于绕梁的传说。

　　在龙文博物馆发布这个消息后，比龙游拍卖行上一次拍卖会更加火爆的情形出现了，所有人都在询问博物馆在什么日期展出，门票该怎样获取。

　　对此，龙文博物馆宣布了在半个月后，这绕梁古琴将会在博物馆正式展出，并在两天后，进行当天门票的预售，另外，还告知两天后没有买到门票的人也无需着急，这绕梁古琴，将会在博物馆展出一个月的时间。

　　另外，龙文博物馆还告知，每张门票必须由本人进行购买，并会在门票上打印本人的身份证信息，在开馆之时，如果参展者的信息与门票不符，那么，绝不会放行，这一举动，也是为了更加严厉的打击黄牛党。

　　如果不如此做的话，恐怕预售的当天，黄牛党们就会用数十倍电话，进行预订，那么，这次的展览，也就是为这些黄牛党准备的赚钱大餐。

　　除了这绕梁古琴是众人期待的之外，所有人更加期待的则是在绕梁琴展出之时，龙文博物馆的馆长方游是否会用这绕梁琴弹奏高山流水呢，毕竟之前他们所听到的方游亲自弹奏的高山流水，不过只是用一把普通古琴所弹奏的，如果用这把绕梁古琴，弹奏出来，又会有怎样的味道呢，会不会更加的动听，这是众人非常期待，非常渴望见到的事情。

　　只是他们询问了龙文博物馆的工作人员，那些工作人员却是摇头说不了解情况，他们得到的消息，也只是绕梁琴会在半个月后展出，至于馆长方游是否会出现弹奏，他们不得而知。

　　哪怕没有得到他们满意的答案，可是众人对于这一次的参观同样怀着极为兴奋的心情，更有一些人分析出了方游一定会来的数个原因，之前龙文博物馆开馆时，方游就曾经为大家演示了十大名剑，这四大名琴，一定会再次演示，并亲自弹奏，那一曲动人心肠的高山流水。

　　刹时间，所有人关注的焦点，都变成了这一次的龙文博物馆所展出的绕梁古琴之上，更有许多人登上龙文博物馆网站，表达自己想要听到方游弹奏绕梁古琴的愿望，更有人写了请愿书，上面有近千年人签名，直接寄给了龙文博物馆。

　　此时楚老等人已然回到吴阳，准备在近期将绕梁古琴从吴阳运送过来，并且在电话里调侃方游现在成了大明星。

　　方游无奈一笑，似乎有些后悔当初将自己演奏的琴曲流传出来了，他的心境已然比这个世界上的所有人都要高很多层次，以感悟自然而心态，再加上灰色气流，弹奏出来的琴音连动物都能够吸引，更不用说感官和心智都极为成熟的人类了。

　　不过对于这些人所请求的愿望，方游自然还是会答应的，毕竟他之前就有些打算，用绕梁古琴弹奏一曲高山流水，虽然会再次引来众人的激动，但是能让华夏人知道自己国家的文化，能让世界人听到华夏音乐的美妙，这也是值得的。

　　他还指望着这个龙文博物馆能够担负起龙霖基金会更大的慈善资金呢，通过这高山流水，想必会吸引来一些国际友人前来观看吧。

　　现在，距离龙文博物馆绕梁古琴展出还有十天的时间，龙文博物馆的绕梁古琴展馆早已装修完毕，只等绕梁琴的到来，运送绕梁琴的，自然同样是来自于军方的护卫，毕竟这是属于国宝级的文物，必须要严密的进行保护。

　　在中草药拍卖会结束后的这段时间中，方游依然呆在天海，与叶语晴一块照顾着两个孩子，并且时不时的给两个孩子输入一些灰色气流。

　　之前还在叶语晴的肚子中时，这两个孩子就已经被方游连续输入了几个月的灰色气流，现在出生已经有两三个月了，其他的孩子还在傻乎乎的睡觉时，这两个孩子已经会咿呀咿呀的学着说话了。

　　至于千年灵芝，方游想了想，询问了一下齐老，放弃了给两个孩子服用的打算，毕竟他的灰色气流效果，就已然比千年灵芝强大多了，而且还不会产生任何的副作用。

　　千年灵芝无法服用，那千年人参就更加不能了，这两个孩子虽然经过他灰色气流的强化，依然非常弱小，千年人参那强大的元气，成年人都会承受不住，更不用说两个孩子了，如果服用下去，身体早熟了，那方游估计死得心都会有。

　　除了照顾两个孩子，方游更多的便是继续呆跟齐老一块学习医术，中草药的辨识学完之后，那便是正式的诊病治疗阶段。

　　这一个阶段的知识更加的多，而且更加考验对于中草药的了解，在得知病情后，要开药方，进行判断，究竟什么中草药搭配起来，才能治好病症，使病人体内达到阴阳调和。

　　在特殊的时间中，方游会阅读一些由各地发来的秘密文件，自从上次缅甸发生的事情之后，他对于建立自己组织的情报机构有了想法，通过电话与冯文正等人进行严密讨论，终于有了一个大致的计划，并开始布置下去，慢慢的展开。

　　在缅甸发生的事情，实在让他对自己的能力，有了更加深刻的了解，哪怕他拥有遁术，全世界范围内通行无阻，但是得不到一个人的具体下落，他却是根本无法寻找，如果不是缅甸雇佣兵情报站的帮助，他恐怕根本不会知道谢书远还活着。

　　龙战组织内部，不乏有一些从各国情报机构退役的特种兵，甚至还有一些各国通缉的要犯，这些要犯都是一些秘密情报组织的成员，在退出后，遭到了组织或者国家机构的追杀，便来到非洲这一处天堂发展。

　　这些人拥有的知识和关系网络非常的密布，对于情报机构的成立发展，以及保密，都有着完全的了解。

　　借助于这些人的知识，龙战组织的情报机构开始慢慢发展，不求发展迅速，只求最高的保密性。

　　而距离方游离开缅甸，已然有着近一两年的时间，现在龙战组织的情报机构已经覆盖了亚洲各国主要城市，有些城市是龙战组织从非洲派遣人员发展，有些城市则是龙战组织发展的新成员。

　　至于龙战组织所在的非洲本地，情报站的覆盖程度也达到了九成以上，甚至在一些常年战乱的地区，也是安插了情报人员。

　　有些最为秘密的情报人员，在平常时候，不会向外透露任何信息，只是在情况紧急之时，进行工作。

　　现在，衡量一个国家，一个组织是否强大，已然不单单只是军事实力，和人员数量，最重要的是情报的搜集，在一些影片之中，常常会出现铁利坚中央情报局的身影，其中一些情报人员，个个身怀绝技，常常能以一人之力，打败无数敌人，取得胜利。

　　铁利坚是这个世界上最发达的国家，拥有无数的资源可以利用，方游根本不奢望能比得上国际有名的四大情报组织，只求能够随时得到有用的情报，能够找到自己想要的人，这已经足够。

　　非洲和亚洲，还处在发展之中，有些国家甚至处于战乱，建立情报站，非常容易，至于更加深入的搜集到有用的情报，这必须要进一步的发展，而欧美发达国家，以龙战组织现在的能力，还仅仅只是建立初步的联络机构，搜集到一些不太隐秘的公开或是半公开的信息，至于渗透入这些国家政府部门，距离还很远。

　　对此，方游依然强调的是安全，在保证自己安全，身份保密的情况下，发展情报机构，毕竟他所想要的并不是攻占某个国家之类，只是想要拥有保护自己，家人的能力而已。

　　以龙战组织现在的情报能力，如果再发生之前缅甸的事情，那么方游依靠着龙战组织，在几天内，便会得到谢书远的一些信息，而不至于像之前那般的一片茫然，需要靠着各种猜测。

　　现在，他的桌子上，便是这段时间所送过来的一些情报信息，其中最让他关注的便是来自于小岛国的信息。

　　自从上次去往小岛国，说服了山田会长和高田总监成立新党派之后，他便时刻关注着局势，在成立之初，身居部长级高位的山田会长和高田总监宣布脱离现在所在的党派，成立和平民主党，并争得了一部分议员的支持，很快正式成为一个可以进行政治斗争的党派，这在小岛国内部，引起了巨大的轰动。


第1162章 从法国而来的情报

　　山田会长二人的这个举动，可谓是让许多人大跌眼镜，有些无法相信，在此之前，二人一直都是克己奉公，一心一意的为社会服务，却是没想到一下成立了一个新党派。

　　在山田会长之前，也不是没有政府官员成立党派，只是这一部分人，大多是比山田会长二人职务更高的政府官员，前些年有一些政府官员成立新党派，其职务是比审议官还有警监更高的大臣级别，相当于真正的掌管政府一个实权部门。

　　无论是正在担任国土交通省大臣政务官的山田会长，还是在小岛国东都警视厅担任副总监的高田，都距离大臣一职，哪怕只距离半步，却也是有着很大的距离，就算努力，在一二十年内，都无法成功担任。

　　之前掌管一个实权部门的大臣，成立新党派倒也可以，因为有着掌管实权部门的经验，并且还有着诸多的人脉资源可以利用。

　　虽然所有人都并不看好山田会长二人成立的这个新党派的发展前途，但是，一大部分人却是对这个和平民主党的奋斗目标十分的认可，以和平民主自由为目标，和平的实现小岛国人民的自由民主。

　　毕竟渴望战争的人只是那一部分被洗脑的右翼势力而已，其他很大一部分小岛国民众，都不希望发动战争，那是天神打架，百姓遭殃而已。

　　更是让众人有些惊讶的是，连之前的大臣等人物，在成立新党派之后，数个月，都没有资金来源，而在这和平民主党成立之后，便有一个小财团宣布对此支持，虽然这个财团无法比得上一些老党派的大财团，但是其发展潜力极为巨大。

　　只是无论如何，这一次的和平民主党成立，都在小岛国内部引起了一阵阵的风浪，有的看好，有人不屑，有人暗骂，更有些觉得有些可惜，毕竟山田会长和高田警监成立新党，无疑是放弃了他们在之前党派原有的地位和资源，为的只是一个新党派并不明朗的前途。

　　方游看了看这些由小岛国发来的信息，不由一笑，只要有着资金支持，这个和平民主党，一定会很快发展起来，到时候，就算能与老派党派相抗衡，也不是不可能的事情。

　　在小岛国，有着龙游拍卖行和其他产业的存在，可以说是他的另一个大本营也不为过，有着这些天然的条件，龙战组织成立情报机构可谓是十分容易的事情。

　　更何况，随着时间的发展，情报机构能够搜集的信息会越来越多，越来越深入，到了那个时候，这个情报机构，还能在一些特殊的时候为山田会长的新党派提供一些情报上的支持，只不过这个特殊的时候，还有情报的告知，都会由方游来定。

　　虽然他与山田会长和高田警监关系匪浅，但是涉及到龙战情报机构如此严密的事情，却是根本不能告知这二人知道，否则，这是拿整个小岛国的龙战情报人员的生命开玩笑。

　　这些情报有小岛国半公开的，也是有公开的，在国内，不过也只是大致一提而已，想要知道这些情报，没有一定的渠道也是不行的。

　　看完了关于小岛国的情报之后，方游笑了笑，然后又拿出了一份情报，这些情报信息都是用乱码书写的，不知道解码所用的书籍，根本无法解读这些信息内容是什么。

　　每一个地方所在的情报机构，用的密码书籍都各不相同，方游拿出这份情报信息，看着上面的乱码，却是根本没有翻看任何书籍，就这样慢慢的看了下去。

　　以他的记忆力，记下几本书的所有内容，半点困难都没有，在看到这些乱码的同时，他脑袋中便自动对应记忆力的文字，这只是瞬间而已，可以说，他看到的不是乱码，而是一份份真正文字的情报信息。

　　一般来说，这些情报信息，并不会发送到他这里，而是会先发送到非洲龙战组织的情报中心，然后进行分析整理，组成龙战组织的情报库，因为这是最大限度的保证龙战组织情报机构的秘密和安全，只不过，现在发给他的一些情报，是他交代过的事情，只要符件他交待的条件，这些情报就会由龙战组织整理保存后，发往他这里。

　　其中的一些条件，便是关于小岛国新党派，还有一些古玩交易信息的情报，而现在，他所看的这份情报，正是关于古玩一类的。

　　这份情报来源于法国，在法国等欧美国家，龙战组织只是刚刚建立联络机构而已，并未开始进行深入渗透，饶是如此，凭借着龙战组织内部成员的一些资源，也是得到了一些有用的信息。

　　而现在他所看的情报，是关于一百年前英法联军侵入天京，抢掠圆明园的事情，当年英法联军进入圆明园之后，烧杀抢掠，无所不做，使得百万件华夏珍贵文物被洗劫一空，同样也使得一代皇家园林，圆明园，毁于一旦。

　　这份情报上的信息是关于圆明园中最为著名的文物下落，正是代表着华夏从古流传至今的传统文化，十二生肖兽首。

　　每一次有十二生肖兽首的消息传来，便能引来国内的一番震动，这十二生肖，代表的是华夏的那一段屈辱历史，更是代表着这是属于华夏的东西，属于被强盗抢走的东西，每一个华夏人，都是它们的主人。

　　十二生肖兽首并不是完全都在国外，经过这些年政府和民间的努力，已经回国几只兽首，但是这些兽首有些是外国人士无偿捐赠，有些则是华夏人通过购买使其回国，只是无论任何方式，都是让国人非常无奈，心中有一种无法说出的愤怒。

　　哪怕是国外一些人士无偿捐赠，也是抱着与华夏政府打好关系，为接下来的利益做准备，而且，这十二生肖兽首，本就是华夏的东西，被强盗抢走了，却是用捐赠，而不是归还，这本身就是为之前英法联军的烧杀抢掠做狡辩而已。

　　更不用说华夏人购买兽首了，本来就属于自己的东西，却是需要花钱来换回来。

　　这份情报上显示，这次所出现在法国的十二生肖兽首，正是不见下落的几只之一，除了这几只不见下落的，其他的都已经回国，有六只在华夏大陆，有一只在宝岛，有一只在澳门，其余四只，不见下落。

　　出现在法国的这一只是失踪的蛇首，在法国某个农庄地下出现，然后被法国最大的拍卖行秘密购买，并不准庄主人偷漏半点消息，并且准备在某个日期，宣布拍卖，为的就是再一次让全世界的目光，聚集在他们拍卖行，如果没准备好，消息就透露出去，那不是浪费了这次机会。

　　这份情报，可是说十分的隐秘，是通过该拍卖行一个高官透露出来的，而这个高官，在几天前邀请法国政府的一位官员在一家大酒店中吃饭，这家大酒店是法国中央政府附近最大的酒店，所以在酒店中，龙战情报组织也是安插了一些人员作服务人员，在送上茶水时，无意间得知，似乎这位拍卖行高官想要提前通知一下法国政府，让其做好准备，应对华夏可能来临的抗议。

　　情报人员确认情报的准确性之后，并记录下来，送往情报中心，再由情报中心分析挑选后送往他这里。

　　看完了这份情报，方游冷冷一笑，缓缓起身，将所有的情报都放入了别墅壁炉之中，燃成灰烬。

　　十二生肖兽首，比起其他文物来，更能代表着华夏的传统文化，如此明目张胆的拍卖，不仅仅只是为了某些利益和名气而已，更是有着不可告人的政治目的。

　　这家拍卖行并不是首次拍卖十二生肖兽首了，而是拍卖了数次，国家文物局虽然愤怒的决定要对这家拍卖行在华夏的行为进行限制，但是受制于国际规则，却是根本无法进行大幅度的制裁。

　　更何况国家现在的政策是韬光养晦，对于一些事情，不过只是抗议而已，之前方游对于这种行为非常愤怒，可是现在地位高了，见识广了，却是明白了原因，但仍然不认可这种只是骂两句的行为，无法进行大幅度的动作，但让别人受到教训，这是必须要做的。

　　否则，就算强大起来，又如何，之前的懦弱已经深入所有国家的内心了。

　　蛇首，这正是下落不明的四兽首之一，无论十二生肖哪一个，都是代表着华夏，代表着华夏最珍贵的文化，自己文化的代表产物，却是被这样的公开拍卖。

　　方游站在窗前，面色淡然的望着窗外的蓝天白云，心中有了一些计策，以他现在的遁术能力，去往法国一天足以来回，现在拥有金，水，土三遁术的他，哪怕是拍卖行最严密的保险库都无法阻止他，而且更是有着可以不被电子仪器扫描的能力，拿回兽首非常容易，只是，这样偷偷摸摸的拿回自己的东西，他却是不想去做，不让这家拍卖行得到严重的教训，怎么能行。


第1163章 决定前往

　　以前他能力弱小，这样的事情，心中愤怒，却无法做什么，现在，他有能力去做，而且可以做得完美，国家不能，或者无法完成的事情，无法给予的教训，就让他去做吧。

　　根据情报透露的信息，法国的这次拍卖会还需要一段时间，那么，将这次龙文博物馆的展出完成之后，再去也不迟，而且趁着这段时间，可以完善他的计划。

　　这次的计划，他一个人无法完成，必须要靠着一些有着其他本领的人，否则，计划就无法完美完成，也无法像他所想的那样，给予这家拍卖行一个教训，这一个教训，想必会让他们，会让法国包括世界所有拍卖行都会深深的记住。

　　忽然，方游的一只手机响了起来，看了看信息，依然如同情报一样，是一堆的乱码，他微微一笑，然后将信息删除，手机重新格式化，这条信息真是龙战情报机构所发来的，一般来说，不是太紧急的情报，都会透过纸质传送过来，毕竟比起电子设备来说，纸质相对安全，一些在时间上有些紧急的情报，便会通过手机传送。

　　比如一些情报，等到送往方游这里时，他已然知道了，那再传送就没什么意义了，有些情报并不太重要，只是让他提前做好应对而已。

　　而现在这个情报，便是情报机构最新得到的，并且与他本人有关，他正愁着怎样找一个完美的理由去法国呢，这个情报，却是给了他一个最合适的理由。

　　法国巴黎卢浮宫博物馆邀请华夏故宫博物院前来巴黎进行文化交流活动，说是活动，其实不过是各自展示自己国家的国宝而已，看一看谁得更珍贵，谁得更美丽一些。

　　而在卢浮宫拟定的名单当中，就有他的承影剑，绕梁琴，金星龙砚等珍贵国宝级文物，不过这充其量也只是与他的文物有关，而与他本人有关的，便是所谓的真正意义上的文化交流。

　　巴黎歌剧院决定邀请方游携带绕梁古琴，在歌剧院内举行一场古琴演奏会，来进一步让加强两国的文化交流。

　　这些事情，不过是巴黎单方面拟定的交流事项，尚未与华夏方面进行讨论进行确认。

　　方游嗤笑了一下，巴黎歌剧院，还真是看得起他，想必这是抱着双方面的态度，他的古琴弹奏的好也就罢了，如果配不上歌剧院的地位，那就有损华夏的文化闻名。

　　英法联军，哪怕是现在世界分化严重，恐怕英国也与法国有着紧密联系，在这份情报中，他就得知，诞生在英国的戴比尔斯公司，与法国政府，就有着极大的联系，特别是在投资方面。

　　以戴比尔斯公司的强大影响力，做成这件事，非常容易，而且让别人想不到内幕，因为方游以一曲高山流水，响彻华夏，就算在歌剧院开演奏会，在华夏人看来，是理所当然的事情。

　　当时在非洲，因为钻石矿的原因，使得戴比尔斯公司对他们龙游投资公司非常的仇视，作为仇敌，他们无法在正面侮辱龙游公司，但是恶心一下这个风头正盛的方游，还是可以的。

　　你不是古琴弹奏的很好吗，那么就到这世界上最著名的巴黎歌剧院弹奏一下，看一看效果如何。

　　这正是除了这次活动之外，另外的一些重要情报，为的就是让方游能够提前做好准备，应对这次在龙战情报机构看来非常重大的危机。

　　如此看来，再联合上一份所看到的来自法国的情报，他便有些明白了，这一次的文化交流活动，应该与拍卖十二生肖兽首有着紧密的关系，文化交流活动的时间，便距离十二生肖兽首拍卖时间很近。

　　戴比尔斯公司作为控制全球一半以上钻石资源的公司，自然与着世界各大拍卖公司，都有着紧密的联系。

　　虽然情报上并不有提这两份情报的关联，方游单靠想象，也能知道。

　　渐渐的，方游面上的冷笑，变为了淡然，这戴尔比斯送给自己一份如此的大礼，自己要是不接受，不是辜负了他们的好意吗。

　　通过种种的事情表明，他成立情报机构是一个非常正确的决定，在现代社会中，无论真正的战争，还是勾心斗角的心理战争，情报的得到与准确，都可能会影响到最后的结果。

　　龙战组织从一个只会战争的团体，慢慢的转变为一个合格，一个真正的组织，各种部门都慢慢的发展，从无到有，从有到齐全，一点一点的，这样，才是一个组织不败的根本。

　　过了两天，楚老便打来电话，告知了方游这件事情，并将其中的一些利弊一块述说了出来，并说明这是故宫博物院的王老向他提起的，并让他询问方游的意见，一切以方游意见为准。

　　方游笑了笑，楚老见惯了大世面，怎么会猜不到这其中的猫腻，只是方游又怎么可能拒绝呢。

　　“楚老，卢浮宫又有什么资格让我拿出龙文博物馆的全部珍宝而去，我只会带二件东西，那就是承影剑和绕梁古琴，另外，在歌剧院演奏古琴，也不无不可，只是演出一场，那却是太抬举他们了，我只会弹奏一首曲子，并且，只在巴黎华夏文化中心演奏，我的音乐属于华夏，自然要在代表华夏文化的地方进行演出，至于看与不看，这就是他们的事情。”

　　方游淡淡的说道，什么都听他们的，那不是太没身份了点，巴黎华夏文化中心主要目的是向外国人展示华夏的文化，其中心的负责人，自然也是华夏人。

　　对于别人而言，巴黎歌剧院是世界最著名的剧院，任何一个演唱演奏家，都以在其内演出为荣，不过对于他而言，却是不值一提。

　　楚老顿时一笑，“哈哈，小游，有性格，就如此去做，是他们想听我们华夏的古曲，而不是我们求着他要在剧院演出。”方游的心境平和，心思缜密，任何危机，他都可以化解，换做其他人，恐怕早就被这歌剧院的邀请给冲昏了头脑。

　　交谈了一会，楚老笑了笑，“小游，我会将你的意见转达给王老，另外告诉你，绕梁古琴已经由数名军人押送，以确保安全快捷，是搭乘运输机去往天海的，他们会直接由机场护送到龙文博物馆，你只需在龙文博物馆等待就好，其他的，无需担心。”

　　方游笑着点了点头，绕梁古琴之前被楚老和王老等古玩界大师研究了很长一段时间，对于其内的机关和防腐方式甚为惊叹，其隐藏绕梁琴所用的琴盖，也是不可多得之用，其中的机关，非常精巧，利用琴弦的震动，来打开机关，哪怕手法上有一点颤抖，都不会使机关打开。

　　现在，这个传闻被楚庄王砸碎，消失了几千余年的四大名琴之一，绕梁，终于再一次会出现在这个世界上，出现在众人的目光中。

　　让众人通过琴音，来感受这绕梁琴的美妙，来感受华夏古琴文化的灿烂夺目。

　　在去往法国演奏之前，自然要先让华夏人民过一过瘾再说，由此，方游决定，在绕梁琴展出的十天出，每天进行两次演奏，上午固定的演奏由他感悟而出的高山流水，而下午，便是随机的琴曲。

　　这个消息一经传出，使得所有人都不禁有些欢呼雀跃，之前他们无论怎么询问龙文博物馆的工作人员，他们都概不透露方游是否会在绕梁琴上弹奏高山流水。

　　而现在，博物馆快要展出绕梁琴之时，方游宣布了这个消息，让众人之前的担心完全化为乌有，有的只是心中浓浓的期待变成了现实，他们内心想象着方游在绕梁琴上弹奏出的高山流水会是多么的动听。

　　比起绕梁琴带给他们的视觉体验，他们更加关注的是琴音所带给他们的心灵感受。

　　好在龙游拍卖行只是禁止拍照，并未禁止录音，否则，他们想要时刻听到这种琴音，恐怕是根本不可能实现的事情了。

　　现在内心的担心消除了，方游会在绕梁琴上弹奏，而且一连弹奏十天，哪怕第一天买不到票，以后还有九天时间，可以让他们听得过瘾，听得满足，这种担心没了，他们就像童年时代等待过年一些的掰着手指头过日子，看一看今天距离龙文博物馆展出绕梁琴还有几天。

　　这些是买到了门票的人，而那些没有买到预售门票的人，则是在询问后面九天的门票何时发售。

　　到了开馆当天，不仅仅只是一些有门票的人来到了这里，更是有一大部分没门票的人在此等待，等待着别人买到门票无法到来，他们便能进入。

　　有很多人不奢望着能进去，只是想要让进去的人把录下来的高山流水琴音传给他们，让他们也能够聆听到这美妙的琴音。

　　这一次龙文博物馆所聚集而来的人，远远超过了之前开馆时的人，开馆时，也只有一部分对于古玩感兴趣的人而来，而现在，无论是懂不懂古玩，他们都为方游的琴音而痴迷，想要聆听到更加动听，更加美妙的琴音。


第1164章 博物馆中艰苦的环境

　　待到早上开馆之时，方游和众位老爷子来到龙文博物馆外围，准备进入，可是看到现场如此一片人山人海的景象，方游不禁有些惊讶。

　　之前龙文博物馆开馆之时，不过才一两千人而已，现在这外面最少围了有四五千人，而且看到方游到来，很多人都开始齐声呼喊着方游的名字。

　　方游摇头一笑，真的如同楚老所说，他竟成了众人追捧的明星，仅仅只是靠着一首高山流水古曲，就顶得上一些歌星数十年的成就。

　　为了方便他的演奏，博物馆特别腾出了一个大展馆，而且为了博物馆和参观者的人身安全，饱和二千人的博物馆，也仅仅只预售了五百张门票。

　　毕竟这一次不比上一次开馆之时，那个时候，龙文博物馆有许多让人感叹的珍宝文物，可是现在，估计大部分人的关注焦点，都集中在了绕梁琴还有方游身上。

　　这样一来，所有人都会向着绕梁琴所在的展馆一拥而去，那恐怕一个小小的展馆，根本容纳不了近千人，所以，在经过详细讨论之后，决定仅预售五百张门票，这样，就算五百人全部聚集在绕梁琴所在的展馆，也不过只是稍稍拥挤，而不会造成太大的困扰。

　　现在大部分人都为聆听琴音而来，买了门票，却是进不去绕梁展馆，却是会使一部分人极为失望。

　　每次方游演奏之时，必须是固定的五百人，至于其他时候，想要观看绕梁琴的，只要不满二千人，都是可以进入。

　　“小游，要不要我们换个大一点的地方演奏琴曲。”齐老看了看这人群，面上有些惊叹，然后说道。

　　往常这样的画面，也只能在一些明星演唱会上才能够见到，何时能够看到这么多人前来，只为听一首华夏传统的古琴曲。

　　虽然现在学古琴的非常之多，可是比起整个华夏十多亿人，只能算九牛一毛，现在大部分人所追逐的只是那些流行歌曲，几时见过别人为了听一首古琴曲，而不顾天上的太阳，前来此等候，哪怕是进不去门也毫不在意。

　　大部分的华夏传统文化，已然被慢慢的遗失，而现在，是方游重新唤起了华夏人对于传统文化的喜爱，仅仅一首高山流水，便让其成为了天王巨星般的存在。

　　可以想象，华夏传统文化如果练到登峰造极的水平，那么，绝对比现代的流行文化，要更加的吸引人，可惜的是，在现代利益社会下，能够把华夏传统文化练好并发扬光大的，少之又少，琴棋书画，让人能够记住名字的不过是书画一类的人物。

　　近代的张大千，齐白石，都是将书画文化，练到极高水平，哪怕不懂书画，不会书画之人，在一些电视节目上，都能够听闻到他们的名字，而古琴师，棋师，能够被大部分人知晓的，却是几乎没有。

　　听到齐老的话语，方游微微一笑，轻轻的摇了摇头，“齐老，如此多的人，无论我们换多大的地方，都无法承受，与其遭别人的更大埋怨，不如就在博物馆内演奏，有缘者听之，这样，也能让他们感受到华夏传统文化的珍贵与难得。”

　　现场如此多的人，哪怕现在去天海大剧院，也不过只能承受一千多人而已，众人对于白白得来的东西都会不珍惜，那么在现在只能进入五百人的情况下，恐怕进入听琴的人，每一个都会用心聆听，珍惜这来之不易的机会。

　　“小游，你想得确实比我更加深入，我只是单纯的想要更多的人聆听古琴之音，却是没想到现在最重要的是让人珍惜并且明白华夏传统文化的珍贵。”齐老眼睛一亮，十分赞同的点了点头。

　　方游顿时一笑，“齐老，我哪能跟您老比，关于这次演奏，我可是研究了好一阵子，自然能够明白的透彻。”

　　“你小子，别谦虚了，马上开馆了，我们进去吧。”齐老笑了指了指方游，然后一块进入了龙文博物馆内。

　　在开馆之后，五百人按照安保和工作人员的指挥，慢慢进入展馆之中，许多人不免情不自禁的准备向绕梁琴所在的展馆跑去，以求能够找一个近点的地方，能够更加清晰的聆听琴声。

　　只是这些人还没跑，便被工作人员直接拦下，并且明确的告知，如果在博物馆中有任何过激的行为，都会被视为扰乱馆内秩序，轻者只是这次被赶出展馆，重者，将永远无法进入龙文博物馆。

　　这样的警告话语说出后，顿时所有人都变得非常老实，不敢太过拼命的跑，只是快步走着。

　　五百人很快聚集在此展馆中，大部分人都是为绕梁琴而来，自然是先听完琴音，再看其他文物不迟，毕竟一天只演奏两曲，这是何等的珍贵。

　　为了确保更多人的看到并听到琴音，从方游演奏的舞台到整个展馆，都放置了一些板凳，从矮到高，可以让后面人的视线变得更加广阔。

　　在龙文博物馆中，哪怕是在外面颐指气使的人，也不敢不听博物馆内工作人员的安排，否则被赶出博物馆，那就丢人丢大发了，论财力，现在华夏能够比得上方游的，没有多少，论背景，在天海，关系到方游旗下产业，恐怕天海市政府绝对会特别关注。

　　所有人都乖乖的按照高低个，一个个的坐在相对应的板凳上，有些富豪级的人物碰到了彼此间认识的人，相视一下，不免有些苦笑，往常别人请他们召开会议或者参加什么活动时，那都是国外进口真皮沙发坐着，极品毛尖喝着，时不时的还会有特殊服务。

　　到了这里，尼玛，仅仅只是一个小板凳就给打发了，前面个子稍矮一点的，只能坐马扎，连小板凳都坐不上。

　　他们有些无奈，这是享受音乐，还是在上思想政治文化教育课啊。

　　可是却没有一个人离开，方游的琴音，他们之间通过网络听后，顿时惊为天人，哪怕条件再刻苦一点，也不能放过这次机会，他们能够想象到，如果现在任何一个人离开，外面那数千人都会举起双手双脚热烈欢迎。

　　在无奈的同时，看到昔日一些身份显赫的好友，都是乖乖的坐在板凳上，双手放在膝盖上，像是认真听课的孩子一般，有些人不禁面上露出了笑容，这也太有趣了点，估计也只有龙文博物馆敢这么做，能这么做了，换做其他博物馆，或者歌剧院，看到这板凳，估计别人就直接扭头就走了。

　　在所有人都坐了下来之后，目光完全聚集在了前方的舞台上，在那个地方，正有着一把古琴，呈赤黑之色，整把琴看起来极为古朴，仿佛看起来像一件美丽的工艺品一样。

　　看着这把古琴，众人似乎已经想象着通过此琴所奏出的琴音是多么的美妙。

　　或许现代的人在造型方面，比其更加的美丽，但是，一旦想到这是一把有着二千余年历史的古琴，面上都不禁有些震撼。

　　二千余年，别说一把用木头制成的古琴，就算是战国时代的青铜器，流传下来，也会有所残缺，或者锈迹斑斑，现在这把古琴，却是历经二千余年，依然如此完整，甚至还能在此琴上弹奏，这简直是一件非常让人难以相信的事情。

　　现在流传下来，并且能够弹奏的琴，历史最长的不过是千年左右，其名气，远远不如四大名琴那般的强大。

　　绕梁三日，余音不绝，这个典故，众所周知，能够用绕梁为名，这把古琴的音色，绝对非常之好。

　　高山流水，这一首名曲由春秋战国时期创作而出，而这把绕梁琴，也是战国时期的名琴，甚至于在后代古琴文化渐渐发展之后，这绕梁依然处在四大名琴之列，从未有过任何的变动，由此足以可见此琴的珍贵。

　　他们期待着用绕梁琴，所弹奏出的高山流水，会是多么的动听，会不会让他们的心灵，为此更加的颤动。

　　在五百双眼睛的期待之下，方游穿着一身随意的服装缓缓从旁边走了过来，刹那间，在场的五百人热烈的鼓起掌来。

　　之前许多人都不认识方游，可是通过这一首流传极广的高山流水，他们纷纷询问别人，或者是上网查询，明白了方游是何人，他的经历可以用传奇来形容。

　　其为社会所做的贡献，远远超过了那些所谓著名慈善家的房地产商们，那些人，不过只是做个样子，为他们那种提高房钱，赚取人民血汗钱的行为，提供一个掩护而已，让众人知道，他们赚的钱，是做了慈善，其实，那些钱具体有没有到帐，这就不是众人所知的了。

　　而方游，却是不顾钱财多少，直接成立了一个只为慈善的基金会，他们基本上捐款也是通过龙霖基金会，当时却是不知道龙霖基金会竟是方游旗下的产业。

　　现在，看着方游的眼中，他们有期待，有激动，更多的是敬意，一个如此年轻的人，却是不在乎这些身外之物，这是他们所无法相比的，也只因为如此，那一曲能够直达心灵的动听琴音，才能够让他们那被利益污染的内心，更加的颤动，更加的体会到来自于心灵的呼喊。


第1165章 来自于琴音的震撼

　　方游抬起双手轻轻压了一下，一阵阵热烈的掌声刹那间停止下来，所有人都眼巴巴的看着方游和台上的绕梁古琴。

　　“各位，感谢你们能来此观赏这一把流传千古的四大名琴，绕梁，感谢你们能够不顾博物馆环境简陋，安静坐于这里聆听古琴之音，现在我将会各位弹奏一曲从战国时期创作而出的高山流水，至于此琴的具体模样，待我弹奏完毕后，剩余的时间，各位可以随意观看，其上拥有许多文人名士的文字，单凭此，绕梁便非常珍贵。”

　　方游缓缓坐在古琴后方，然后淡然笑着向众人说道。

　　“许多的华夏文化，在不知不觉之中，被我们遗忘或是消逝在历史之中，希望此琴此曲，能够让各位对华夏古琴文化，产生兴趣，能够发自内心的喜爱并保护我们这五千年流传下来的文化，下面，请各位平静心神，随我一同进入高山流水的世界。”

　　坐于琴后，方游淡淡一笑，轻轻拨动了一下琴弦，顿时那一股空灵而冰清的声音，响彻在展馆之中，让大部分人的身体，听到这忽然响起的琴音，都不免激动的颤抖了一下。

　　“除了绕梁古琴之时，现在琴上所用的琴弦，就是传说中的冰蚕之弦，现在已经消失在这个世界上，至于冰弦的具体模样，各位可以等到弹奏完毕之后再来观看，下面，来听一听这绕梁琴加冰蚕之弦所弹奏出的高山流水，到底如何。”弹了弹琴弦，方游笑着说道，然后缓缓闭上眼睛，手指在琴弦上不断拨动。

　　一声声美妙的琴音，随着方游的动作，琴弦的震动，不断的传了出来，让众人所感受到的，是那一阵阵来自心灵深处的颤动。

　　他们仿佛进入了琴音的世界，看到了巍峨的高山，看到了温润的流水，山是那么的高，水是那么的清。

　　高山的威严，流水的柔韧，都在琴音中展示的一清二楚，众人在之前早已听过无数遍的高山流水，可是这一遍，却是让他们感受到了更加强烈的味道。

　　在这琴音之中，他们似乎察觉到了一抹冰冷之气，在高山出现之时，使高山变得更加威严，在流水出来时，使流水变得更加冰清。

　　所有人此时此刻，都缓缓闭上了眼睛，不再去关注方游的动作，不由自主的沉浸入了这美妙的琴音之中。

　　除了冰冷之气，在琴音之中，他们仿佛感受到了一股仙灵之气，使得这琴音所呈现出的景象，变得非常的具有仙气，同样，琴音也是更加的古朴，富有华夏所特有的韵味。

　　在此展馆负责维护秩序的龙文博物馆工作人员，则是带上了耳塞，防止因沉浸入琴音，而影响到他们的工作，这是副馆长的要求，本来对于这个要求，他们有些怀疑，可是现在，看到旁边所有人那闭上眼睛，入迷一般的模样，他们面上露出了震惊之色。

　　他们能看出，这些人绝不是像开大会一样因为无聊而昏昏欲睡，而是那一种享受似的入迷。

　　待到最后，流水撞向高山时，那一阵阵惊涛骇浪般的场面，随着琴音散发出来，有些心神不好的，直接从入迷中惊醒了过来，看了看前方舞台上的方游，他们面上露出震撼之色，想不到，他们竟然在琴音中入迷。

　　而一些人，依然沉浸在琴音中，来一同见证，那流水向高山发起挑山的景象。

　　最后，流水穿透了高山，流到了另一面，汇入了更加广阔的大海之中，响起了欢快的声音，众人的面上，也露出了笑容，似乎在为流水庆祝一样。

　　方游弹完一曲，缓缓起身离开，而舞台前的众人，根本没有丝毫的察觉，依然回味着这琴曲的余音旋律。

　　在广阔的瀑布山岭之间，琴音还能留存很长一段时间，在此一个展馆之中，借助于四周的墙壁，琴音不断的回响着，回响在众人的耳旁。

　　直到一段时间过去，一些人首先从琴音中苏醒过来，看了看周围的环境，然后一下向着舞台上望去，却是发现方游已经离去，“方先生怎么走了，我现在还感觉琴音在耳朵环绕呢。”

　　“是啊，我也是，我也是。”一些醒过来的人纷纷开始议论，面上的震撼，越来越浓。

　　随着醒来的人越来越多，对于这琴音的美妙，他们的感觉，非常的深刻，一些人情不自禁的拍起了巴掌，随之而来的，是一阵如同浪潮般的掌声，久久不曾退去，一直响彻在绕梁琴展馆之中，哪怕方游并不在这，早已离去，他们也要用自己的掌声，表达心中的激动与震撼。

　　他们没有想到，通过绕梁所弹奏的古琴曲，竟是如此的美妙，让人不由的入迷，这高山流水，所带给他们的是心灵上的震撼，是感觉上的刺激，更是让他们的思想，受到了流水的影响，面对一座高山，平时毫无任何力量的柔水，却是以一种坚韧的性格，克服了困难，日夜不停的向高山发起冲击，这一种精神，深深的影响了他们。

　　更有这依然在耳边响彻的琴音，这才是真正的绕梁，绕梁三日，而余音不绝。

　　正在众人依然处在震撼之中时，一位身穿长袍的老者走了上来，“各位，我是绕梁展馆的负责人，想要看古琴和冰弦模样的，可以站到舞台前方的警戒线外，我将会为你们展示一下绕梁琴的全部特征，还有冰弦。”

　　众人眼睛一亮，纷纷涌上前去，在工作人员的指挥下，围在舞台周围，全面的观看绕梁琴。

　　那古琴上一段段名人的留字，让他们无比感叹，楚庄王亲笔书写的字迹，恐怕在这个世界上，找寻不到吧，不止是楚庄王，其他几位文人，都是华夏古代最为著名。

　　如同方游所说，此琴，无论音色，单凭这些字迹，便能称得上无价之宝。

　　还有那已经失传的冰蚕之弦，在这位老者将古琴靠近他们时，他们能够清楚的感受到冰弦上所传来的一抹寒气，现在，他们似乎有些明白，之前所听琴音中的寒气，究竟为何而来了。

　　“坏了，坏了。”正在这时，一人面带后悔，有些捶胸顿足的说道。

　　“这位先生，请问您怎么了，有什么事情吗。”听到这句响亮的话语，旁边的一名博物馆工作人员上前轻声的询问道。

　　这人捶着大腿，一副无比后悔的模样，手中还拿着一个手机，“啊，我竟然听方先生弹奏的高山流水一时入迷，竟忘了打开手机的录音器，这下完了，我回去还想回味一下呢，让家里父母和孩子也感受一下这琴音的美妙，现在没了，全没了。”

　　“啊，完了，我也刚想起来，本来想着琴音响起时打开录音，没想到也是入迷进去，忘了打开，我可是承诺好的，要发布到网上，让所有人都听一听绕梁琴弹奏的高山流水啊，这完蛋了。”听到这人的声音，顿时现场许多人猛然一惊，或拿出手机，或拿出录音机，一片哀声叹气的情形。

　　这时一个中年人大笑了一声，“哈哈，各位不用担心，我在来的时候，就已经打开录音器了，就是怕忘了，只是早早打开了几分钟，会有些杂音，如果各位不介意，我用蓝牙传给你们。”

　　“大哥，你真的传给我们，太好了，太好了。”一人面带激动，有些不敢相信的问道。

　　这中年人笑了笑，“方先生能够毫无保留的让我们观看绕梁琴，聆听这美妙的琴音，我自然要向方先生看齐，与各位分享我录下来的琴音，我想，我似乎找到了一个永远听不厌烦的曲子，哈哈。”

　　“大哥，你太好了。”众人顿时面上露出了笑容，一副如释重负的样子。

　　除了这名中年人，还是有一些人或是提前打开了录音功能，或是心神十分强大的人，在方游轻拨琴弦时，瞬间打开了录音。

　　在这些人毫无顾忌的分享下，这第一批进入博物馆的五百名参观者手中，都是有了完整版的高山流水。

　　随后，观看一会绕梁琴和冰弦，有些人离去，有些人依然在此观看，这些人的离去，使得方游用绕梁古琴弹奏的高山流水，慢慢的流传到了整个华夏。

　　网络的力量是巨大的，有些人早已等待在一些得到门票之人的空间或是博客，等待着他们听完录下来之后上传，他们会在第一时间下载下来，聆听这由绕梁琴弹奏的高山流水。

　　与这些在网络上等待的人，外面等待一些人，得到了从博物馆中出来之人的分享，他们自己听到了这种美妙的琴音，同样也想要其他人听到，一块感受如同他们那样的震惊与入迷。

　　顿时在龙文博物馆外，响起了一阵又一阵的琴音，许多没有买到门票的人，听着琴音，看着这嘈杂一片的环境，纷纷返回家中，准备静静的聆听琴音的美妙。

　　虽然环境如此的嘈杂，可是从电子设备中所传出来的琴音，却似乎没有受到任何的影响，使得众人听到这冰清美妙的琴音，身体不断的颤抖起来。


第1166章 闻名华夏（上）

　　这美妙的琴音，仿佛让人因为等待而烦燥的内心，都变得宁静起来，在场的众人，都是因为高山流水而来，跟进入博物馆的五百人一样，都是早已听过无数遍由方游弹奏的高山流水。

　　那一曲高山流水，在众人眼目中，非常的美妙，可是现在这一首由绕梁琴所弹奏的高山流水，却是更加的动听美妙，如果说之前的高山流水能让他们心灵颤动，那么这一曲不仅能让他们心灵颤动，而且还能引起他们心中的共鸣。

　　在看到众人面上的模样，一些从博物馆中出来的人纷纷一笑，“各位，如果想要心灵更加颤动，想要听到更加美妙的琴音，那么，你们一定要进入博物馆之中，现场聆听方先生的琴音，电子设备，哪怕再先进，音质也无法到达现场那般的效果，那般的美妙。”

　　“我是一辈子都无法忘记刚才的感受，当然，让方先生现场弹奏，机会非常难得，能有现在电子设备中的录音听着，就已经很不错了。”

　　听到这些话语，在外等待的众人纷纷激动难耐，奈何一票难求，现在想要进去观看绕梁琴倒是可以，只是想要在现场亲自听到方先生的弹奏，那个时段的门票，只能靠运气得来了。

　　好在有十天的时间演奏，而且根据龙文博物馆的规定，只要之前听了一次，那么之后的九次高山流水，便不能再得到门票，至于下午的随机琴曲，则是没有限制，为的就是能让更多的人来现场聆听高山流水的美妙。

　　方游是早上开馆之时弹奏的高山流水，整个弹奏，不过只用了十分钟的时间，之后，随着那五百人的纷纷离去，有很多人上传到了空间进行分享。

　　在这瞬间，方游绕梁琴版高山流水，在一瞬间登上了搜索总榜，乐曲下载总榜等多项榜单的首位。

　　许多人在这一刻放下了手中的工作，大街小巷中，也是再一次响起了高山流水的旋律，一些人正在走路，看到别人的上传，纷纷下载，直接播放了出来，每十个路人，几乎都会有一个在播放高山流水。

　　原因也只是之前高山流水让他们非常喜爱，几乎传播到了华夏的每一处地方，现在，这由四大名琴所弹奏的高山流水，让他们更加的关注，更加的期待。

　　而由手机等电子设备中播放出来的琴音，同样没有辜负他们的期待，那一阵阵能够传入心灵，颤动心灵的琴音，不断的传到他们的耳朵之中，让他们内心无比的震撼，无比的激动，这才是真正的华夏古曲，这才是华夏真正传承的文化，这才是真正具有华夏风的旋律。

　　之前高山流水的风波还未退去，现在一股更加强烈的高山流水猛然掀起。

　　一些古琴大师，听了此曲，顿时惊为天人，这简直就像是天上的仙音一般，能够直达他们的心灵。

　　除了上传琴曲，一些人还将在龙文博物馆中听琴的过程，描写并发布到了网上，特别是一些成功人士，不分尊卑，不分长幼，一律坐在板凳上的情形，使得很多人大感兴趣。

　　那些成功人士，恐怕每天豪车坐着，到办公室大酒店，那就是真皮沙发坐着，现在却是为了聆听琴曲，与众人一般无二的坐在板凳甚至马扎上，而毫无怨言，看到之后，很多人面上都浮现出了笑意。

　　同样，网上也有一些有质量的评论分析，那些成功人士，甚至亿万富豪，不惜辛苦，不顾身份来此听琴，进一步说明了华夏传统文化的魅力。

　　而且根据方游所说的话语，龙文博物馆这个举动，无疑是让众人能够对保留下来，即将消失的华夏传统文化，产生珍惜爱护的心理。

　　让众人通过这种事情，来体会到华夏文化的珍贵，为了听琴，毫不在意的坐在板凳上，不顾身份，不求环境，这就是华夏文化的魅力和珍贵之处。

　　如果聆听西方一些乐曲，那么这种环境下，恐怕很多人早已离去，根本对此不屑一顾，唯有方游所弹奏的高山流水，引来了无数人的聆听，而不顾环境的好坏，只为这华夏五千年文化孕育而生的高山流水而来。

　　许多人渐渐明白了，他们一直在不断的追逐西方文化，一直在享受着西方文化所带来的舒适，可是，却忘记了自己的文化可以迸发出比外来文化更加灿烂的光彩。

　　许多人学钢琴，学吉他，这些都可以上各大电视节目，可是却不知道，华夏传统文化中的古琴，能够发出更加美妙而动听的声音。

　　方游所弹奏的这一曲高山流水，瞬间传到整个华夏，所有人都为之惊叹，享受着古琴乐曲所带来的美妙，享受着那可以直入心扉的琴音，这就是一个证明，证明了华夏五千年文化的灿烂而夺目。

　　每一个听了这曲高山流水的人，都为之震撼，这琴音的引人入胜，简直是他们听到过，最奇妙的声音。

　　整个华夏一瞬间如同炸开了窝一般，无论在网络上，还是现实生活中，亦或是一些电视台，所讨论的都是这一曲由绕梁琴所弹奏的高山流水。

　　方游仅仅只是动了动手指头，便能比得上别人那累得口干舌燥，近乎歇斯底里般的歌唱。

　　许多在上午进入博物馆听了方游弹奏高山流水的人，不禁在期待着下午方游所随机弹奏的会是什么曲子。

　　用绕梁琴弹琴出的高山流水，都是如此让人惊叹，那么弹奏其他的琴曲，会不会也有不同的感觉，也有那一种让人入迷的情形出现，众人非常的期待。

　　因为龙文博物馆的规定，他们无法再进入博物馆去听上午所固定弹奏的高山流水，但是下午这随机的琴曲，却是毫无障碍。

　　而方游，在弹过琴之后，便与齐老等人离开了博物馆，回到了家中，他最宝贝的两个孩子和老婆都在家中，自然要多陪陪她们。

　　齐老也是跟了过来，这两个孩子可是十分的可爱，在他们身上，齐老时常会看到惊奇的事情发生。

　　一般来说，刚刚出生几个月的孩子，大部分时间都在睡眠当中，可是这两个孩子却是异常的活泼，而且在两个摇篮里，齐老常常看到两个孩子咿呀咿呀的在交流着什么，而且看人的眼神，也是那般的清澈而明亮，根本不像普通孩子那样的茫然。

　　在家中陪了两个孩子一会，到了下午，方游继续会去龙文博物馆，随机的弹奏一首琴曲，在方游坐在绕梁琴后之时，所有人都一下拿出电子设备，打开了录音功能。

　　话语吃一堑长一智啊，如果现在不打开，估计一会听到那让人入迷的琴音，就没机会打开了，到时候，又要让别人传过来，一次二次还可以，次数多了，脸上也挂不住啊。

　　下午方游所弹的是一曲广陵散，这是华夏十大名曲当中，最具有杀伐之气的乐曲。

　　在绕梁琴上弹奏，那冰弦的冰冷之气，使得琴音当中，更加增添了杀气，让众人心生惊骇，那冰冷的杀气，击杀韩王时的热血，让众人内心不断的变幻着。

　　最终，在杀死韩王后，聂政毁去五官，然后自杀，那一种悲凉的场面，通过琴音，在众人脑海中一点点显示出来，在这一刻，所有人的面上或多或少，都不由自主的流下了泪水。

　　一曲而终，余音未绝，待到众人从琴音中苏醒过来时，方游已然消失，所有人毫不犹豫，用最大的力气拍着拍掌，来表达内心的震撼，战国时期的高山流水失传于世，通过方游重现世间，他们大多之前都未听过这高山流水，只是通过方游而知道。

　　可是其他的十大名曲，有些人却是听了无数遍，这广陵散由方游手中弹出，却是更加体现出了乐曲中的种种意义，仇恨，杀气，报仇后的如释重负，还有最后的悲凉画面，都通过琴音，表达了淋漓尽致，让众人感受到了与高山流水所不同的感觉。

　　这一首琴曲，在结束之后，跟高山流水一般无二，都是再次传播到了整个华夏，所听之人，无不惊叹感慨。

　　高山流水由方游感悟，能够弹得比别人好，也在情理之中，可是这十大名曲的广陵散，如高山流水一般无二，同样是他们听到过的最动听，最让人深刻的琴曲，这足以说明了方游对于古琴，对于琴曲的理解，或许已然到达了登峰造极的水平。

　　一般的流行歌曲，或许能让人有所感触，可是这由华夏古琴所弹奏出的琴曲，却是能够直达人的心灵，让人为之深深的触动。

　　整个华夏，都在为龙文博物馆这一次的展出，方游的这一次弹奏，而掀起一阵阵的浪潮，使得华夏文化，再一次的被众人追捧，再一次的被所有人关注。

　　那些在高山流水刚刚出来时，质疑方游能力的人，此时却是完全的消失不见，没有一个人敢站出来质疑方游现在的古琴造诣。


第1167章 闻名华夏（下）

　　不说方游的古琴造诣比他们要强得多，以方游现在的名气，和在人们心目中的地位而言，任何人敢质疑，那无疑是自寻死路，方游的支持者，一人一口吐沫，也能把他们给淹死。

　　一些新闻媒体评论员，也不禁有些感叹的在新闻上说，以往，这个场面也只能在一个天王巨星的演唱会现场才能见到，现在，一首古琴曲，却是引来如此多的人不惜在外面等待，这代表着华夏文化的底蕴和魅力，已然不是那些所谓流行歌曲所能相比的。

　　在这十天中，所有人都万分期待着能够进入龙文博物馆现场听一曲高山流水，同样，值得众人期待的则是下午的随机琴曲，高山流水听多少遍他们都不会厌烦，这是真实的事情。

　　可是如果有更多像高山流水一样动听的琴曲出现，无疑是他们的福音，他们可以不断的进行循环，聆听每一首琴曲所蕴含的不同韵味。

　　有的琴曲让他们进入了大自然，观赏着大自然的美景，有些琴曲，让他们进入了一片战火的年代，热血而让人激动。

　　十天十首琴曲，再加上高山流水，这是十一首了，如果普通的古琴师弹奏，他们不会如此在意，可是这是方游在绕梁琴上弹奏，每一首曲子，都是极为美妙而动听，引人入胜，这简直可以让他们完全过一过古琴曲的瘾。

　　总之，无论如何，这些古琴曲，都让华夏人找到了新的关注焦点，使他们内心那一种传统的华夏风，由然生起，从而一发不可收拾。

　　更是由于这些琴曲，使得几乎全部华夏人认识了方游，知道了方游旗下的产业，知道了华夏传统文化也是可以如此拥有魅力。

　　因为这一次的龙文博物馆展出，使得方游旗下的产业闻名于世，值得一提的是，龙霖基金会由此，完全被众人所知，知晓了龙霖基金会的所作所为，几乎在后来的时间中，全国大部分的捐款，都汇集到了龙霖基金会中，使得龙霖基金会成为了华夏首屈一指，最受人依赖的基金会。

　　所有基金会都为之羡慕嫉妒恨，却也只能羡慕嫉妒恨，而无法做出任何的动作，哪怕是华夏最大的国立基金会，也不敢对龙霖基金会使坏，那样，无疑是自寻死路。

　　而在这些天中，故宫博物院的王老也跟方游进行了联系，并说明，这次与法国博物馆之间的交流活动，让他大可随意，想带着什么去，就带着什么去，想在什么地方演出，就在什么地方演出，不必在意法国方面的意见，可谓是给予了方游极大的自由。

　　本来国家文物局方面，还是要方游带着几件珍贵的国宝前去，展示一下华夏的文化，可是据王老说，他们得到了国家有关部门的一个消息，法国那一家臭名昭著的博物馆，似乎寻找到了一件失落的十二生肖兽首，并打算在交流活动期间，进行拍卖。

　　不过这个消息是否准确，他们不得而知，国家文物局询问了法国方面，法国却是矢口否认，说根本没有这回事，华夏和法国是友好的国家，只有相互帮助交流，才是最合适的选择。

　　在朋友之间，有些事情都不能刨根问底，更不用说两个国家之间了，这件事，虽然得到了法国方面的否认，但是国家文物局也是提前做好了一切准备，并将准备带到法国的一些特别珍贵的国宝留下了一些。

　　两国之间的这种交流活动，已经通过网络和新闻，传遍了全世界，如果因为一件不准确的事情，便直接取消了这次交流，那恐怕在国际上，对华夏的声誉是一种极大的影响。

　　由此，国家文物局方面对待这次交流活动，没有了太大的重视，之前准备告知方游的事情，也是变成了让他随意，想带什么就带什么。

　　虽然去掉了一些国宝，但是这次华夏文物交流团所带的珍贵文物，依然非常的多，有意见是有意见，但是总要表现出华夏文化的灿烂，带着一点破烂前去，也太不符合华夏大国的身份了。

　　“王老，您老知道我拥有那么多的珍贵文物，为什么只带承影剑和绕梁琴吗。”方游笑了笑，在电话中对王老说道，他的龙战情报机构都能得到这样的消息，华夏虽然在情报方面，没有白种人那般的拥有先天优势，但是这样不是特别机密的消息，也是可以很快得到的。

　　王老思索了好大一会，然后说道：“方小友，承影剑代表着兵器，也就是武，而绕梁琴，是文化的代表，你这两件文物，是文与武的象征，法国方面如何做，你就会使出什么样的手段，文有文谋，武有武技，我猜应该是这样吧。”

　　“王老神机妙算，佩服，佩服，如果法国方面只为交流，那我们就交流，如果真的会搞出什么阴谋诡计，那么，就别怪我不客气了。”方游淡淡的笑着说道，其实他巴不得让法国那家拍卖行进行拍卖，这样，他才能给这些强盗们，一个深刻的教训，足以让他们永远都无法忘怀。

　　“得，你小子别拍马屁了，现在你可是名人了，一曲高山流水名满天下啊，因为你，现在可是兴起了一阵华夏文化热潮啊。”王老大笑着说道，现在整个华夏的讨论焦点，都是集中在了这次龙文博物馆的事情上来，可以算是华夏传统文化的一次大事件了。

　　方游顿时一笑，“王老，因为华夏五千年文化的底蕴和灿烂，才能拥有如此大的效果。”

　　“你小子心态还是这么的好，好了，这次交流活动在一个月后举行，趁着这段时间随意的准备一下，把家里安顿好，到时候，我会提前通知你。”听到方游如此话语，王老摇头一笑着说道，换做旁人，拥有如此大的名气，早就得意洋洋了。

　　方游笑了笑，“好，王老，一切就听您老的，对了，这一次交流活动，您老会去吗。”

　　“哈哈，怎么能少得了我，方小友，我们交流活动时再见。”王老笑了笑，然后挂断了电话。

　　挂断了电话，方游笑了笑，他现在倒是特别期待着去往法国，看一看他们会出什么招数了，仅仅只是一个拍卖十二生肖兽首，那恐怕他们会非常失望了。

　　他并不认为自己是愤青，因为愤青只会动动嘴皮子而已，而他要以真实的动作，来发泄自己心中的不满。

　　进入了古玩这一行，方游才真正知道，文物的流失，以及华夏所承受的重重屈辱，说起来，还要多谢这些法国人呢，让他们能够时刻记着以前的仇恨，现在，他将要以自己的方式，来让这些昔日的强盗们，得到应该的教训。

　　在接下来的这几天中，方游固定的上午弹奏高山流水，下午则是随意弹奏，想到什么琴曲，便弹奏什么。

　　只是方游无论弹奏什么样的琴曲，外面围观的人流量，依然不见减少。

　　之前龙游拍卖行的中草药专场拍卖会，再加上这次的龙文博物馆，使得方游旗下的产业，在华夏的知名度，达到了最高。

　　在这之后，华夏掀起了一阵古琴热，一些人不再热衷于去学钢琴吉他，而是对古琴产生了浓浓的兴趣。

　　而且，数家电视台邀请方游在电视节目上进行演奏，而一些大剧院，也发出了邀请函，邀请方游到剧院弹奏，甚至不惜支付巨额的报酬，不过全部都被公司宣传部门婉言拒绝。

　　对于一些明星而言，能够登上一些著名的电视台，以及大型剧院，这是一种荣誉，对于提高名气，有着极大的帮助，可是对于方游而言，却已然不需要了，金钱对于他来说，已经是身外之物，名气，同样像过眼烟云一般。

　　十天的展出与演奏，很快便结束了，可是带给众人的震撼，在社会上所形成的影响力，却是在不断的持续着。

　　整个华夏，前所未有的一致，其电子设备中，就算不保存一些天王巨星的歌曲，也必然会有方游所弹奏的高山流水。

　　喝茶休闲听琴曲，这已然成为了华夏人的又一个爱好，那一段段引人入胜的琴曲，非常让人迷恋。

　　哪怕由电子设备中录制的琴曲远远无法比得上现场真实的效果，但是，却依然能够带给人那般的震撼。

　　在绕梁琴的展出结束后，方游便两耳不问世事，专门趁着去法国前的这一段时间，好好的陪一陪家人。

　　特别是那两个虎头虎脑的小家伙，诗涵以及辰逸，而叶语晴的身体早在生完孩子没一个月，便完全恢复了过来，而且初为人母，看起来多了一份雍容华贵的气质。

　　至于去法国参加交流活动的准备，方游根本没有放在心上，只等王老通知之后，他便会直接带着承影含光剑，以及绕梁琴，去往法国。

　　去往法国之后，就要看那边怎么安排了，他必然会送上一份大礼包，来让他们知道，华夏与法国之间的友谊是多么的刻骨铭心。


第1168章 到达法国（上）

　　距离去往法国的时间越来越近，看着两个孩子可爱的模样，还有他如花似玉的老婆，方游实在有些不舍。

　　之前与叶语晴虽然确定了关系，可是并未正式结婚，现在结了婚，连孩子都有了，那一种家的感觉，在方游心中占据了重要的地位。

　　如果不是这些强盗太过猖狂，方游可是没有闲工夫去法国转一圈，最多也只是用遁术把兽首给拿回来而已。

　　现在，他已经放弃了这种近乎于偷偷摸摸的行为，他不但要给这些强盗一个教训，而且还要将兽首光明正大的拿回来。

　　在去往法国前的这一段时间中，方游并不只是无所事事的陪伴家人，而是与小岛国的唐锦墨联系了一下，大致说明了自己去法国准备做的事情，不过只是大概而已，并没有将计划完全说出，之后便让他帮助寻找几个可靠的人，对于唐锦墨，方游自然非常信任，只是这次事件太过于重大，不到计划开始之时，如果透露了消息，那恐怕整个计划都毁于一旦。

　　在之后，方游通过华夏的龙战情报机构，向小岛国情报站发出了协助要求，让情报站的人员，负责帮助唐锦墨几人去往法国。

　　而且在期间，要详细调查唐锦墨所寻找到的人，看看是他们的技能是否符合自己的要求，看看他们的资料家世，是否真正的安全而可靠。

　　这一次计划至关重要，不能因为一些小小的失误，而全盘皆输，那样，太不值得了。

　　之后通过龙战情报机构不断发来的情报，方游对于唐锦墨找来的人非常的满意，技能和可靠程度，都达到了他的要求，之后，便让情报站全面负责他们来到法国的机票，衣食住行等一切需要。

　　虽然在法国只是简单的成立了一个联络站，但是这个联络站的能力，却不容小视，一些机密的情报或许打探不到，但是隐蔽而安全的安排几个人，还是不成任何问题的。

　　不仅仅只是唐锦墨几人的事情安排，方游还通过龙战情报基地，向法国情报联络站发出了一份情报，让他们负责购买一些计划内的设备，放在唐锦墨等人住所的地下室中，并且要求，这个住所必须要完全的隐蔽，最好是在郊外，不会让旁人听到任何的声响。

　　之后，接到了情报基地发来的法国联络站收到情报的消息，方游点头一笑，微微松了口气，计划已经准备完毕，只欠东风来临。

　　在去往法国的两天前，王老便打电话通知方游，要他带着两件文物到天京来，与国内的一些文物学家一块从天京搭乘专机去往法国巴黎。

　　方游同意了下来，去往龙文博物馆将合二为一的承影剑与绕梁琴拿了过来，这两件文物与其他珍贵的文物并不是每天展出，只是在特定的时间展出，其余时间，都会存放于博物馆宝库之中。

　　博物馆宝库的防护措施，比龙游拍卖行更加严密，同样，由龙战组织成员全权负责安保工作，确保这些珍贵文物的安全。

　　将两件文物包装起来之后，方游有些不舍的与家人告别，然后搭乘国家文物局特别指派的飞机，直接前往天京。

　　特别是叶语晴带着两个孩子在门口望着他的情形，让他着实有些感慨，都说恋家的男人难以获得成功，可是在方游看来，没有家，才是最可悲的，只要有家庭的支撑，成功不过只是时间问题而已。

　　再一次来到天京，他受到的规格远远超过了上一次，国家文物局一些官员，都到机场迎接，在故宫博物院内休息了一天，与一些准备前往巴黎的文物学者交流了一下经验，增进了一下感情，等待着第二天旅程的到来。

　　这些文物学者，对于方游十分的好奇，之前他们不过是对方游略有耳闻，可是这一次龙文博物馆绕梁琴的展出，使他们完全了解了方游。

　　能够开办一家博物馆，其内文物珍品数量堪比省级博物馆，这足以显示一个人的文物水平。

　　通过交流，他们对于方游有了现在的成就，没有了任何的想法，其知识的渊博，可以和他们每个人进行交流，要知道，文物的种类多，范围大，能够专精一门已经非常不错，没想到方游竟可以精通如此多的知识。

　　经过众人的一致提议，方游不得不拿出绕梁琴，在博物院的一间交流室中弹奏了一曲高山流水，那动听而美妙的琴音，让众位文物学者为之惊叹，可以说，这是他们听到过最动听的琴音。

　　在这些琴曲传遍整个华夏时，他们也曾听过，当时同样惊为天人，现在聆听方游现场演奏，感觉却是远远比之前要更加的强烈。

　　而后，王老则是给方游讲了一下这次交流会的具体流程，让方游能够清楚这次去往法国所要做的事情。

　　这次主要是博物馆文物间的交流，基本就是将两国著名博物馆的一些珍贵文物拿出来相互交流一下，促进两国文化之间的了解。

　　听到这些事情，方游微微一笑，如果不是这次法国拍卖行准备拍卖兽首，这一次的交流会，他根本不会去参加。

　　当然，这次交流会上，如果卢浮宫博物馆方面只拿出法国本土的文物倒还能说得过去，如果他们除了法国本土文物，还拿出华夏的文物，那就是赤果果的挑衅了。

　　休息了一晚，第二天，方游与王老等人在天京机场搭乘专机直飞巴黎，一路上的蓝天白云，让方游的心境变得非常的平和。

　　法国，是西欧领土面积最大的国家，同样也是世界上主要的发达国家之一，在华夏大部分人的理解中，法国是一个浪漫的国度，而且法国人也是极有浪漫主义，富有情调。

　　能够去法国旅游，可以说是一些女孩毕生的梦想，艾菲尔铁塔，凯旋门，巴黎圣母院，一些著名景点，可谓是在华夏极为闻名，大部分人都可以做到如数家珍。

　　只是他们可能忘记了，在一百多年前，这个国家却是一个强盗，与其他欧洲资本国家，屡次侵入华夏，各种条约签订的数不胜数，简直就是把华夏当成了他们的后花院和藏宝库，没钱了就开着军舰过来抢劫点。

　　那些黄金白银的损失尚在其次，可是文物的流失，却是代表着华夏那一段永远无法抹去的屈辱历史。

　　只不过这些历史都被二战时小岛国的残暴行径给掩盖了而已，小岛国在华夏可谓是无恶不作，但是那个时候的八国联军，跟小岛国是一样的货色而已。

　　法国现在已然渐渐的没落，在国际社会中的影响，已然不及逐渐崛起的华夏，那么时不时的拍卖一两件华夏的珍贵文物，这就能把全世界上的目光都聚集到他们那里，听一听比自己强大国家的抗议，那或许是一件无比美妙的事情。

　　愤青之所以是愤青，只是因为他们的身份不高，钱财不多，只能通过抗议之类的事情，来发泄出心中的愤怒，而那些身份很高，能够通过实际行动来惩罚那些强盗的人，大部分却是只为利益考虑。

　　正是这些愤青的怒火，代表着华夏人永远不会忘记那段历史，如果连愤青都没有，那么这个国家，也没有任何存在的意义了。

　　不过，这个强盗所掠夺的不仅仅只是华夏的文物，还有许多国家的，最著名的便是希腊的维纳斯雕像，这是开着军舰从希腊抢回来的，炮火使得雕像的双臂被打碎，由此，这个雕像得来了一个断臂维纳斯的称号。

　　而埃及的文物，更是数不胜数，有神庙的断墙，基门，甚至连金字塔内安葬的木乃伊也被偷了回来。

　　不过埃及追回文物的决心，非常的大，几十年前，埃及国家的几件珍贵文物被盗，而卢浮宫方面明知这些文物是被盗的，仍然购买，这使得埃及举国上下十分的愤怒，埃及政府追讨未果后，宣布中止与卢浮宫的一切合作关系，直到将这几件文物归还为止。

　　在埃及方面的强大压力下，法国政府文化部门不得不妥协，将几件文物交还给埃及。

　　不说一百多年前被抢走的文物，单单说近几十年，华夏文物流失的同样非常严重，盗墓者极为猖獗，可是，国家有关部门为此做为的努力，不过只限于文字方面。

　　卢浮宫也正是因为一百多年前的无休止掠夺他国的文物，这才使得它成为了世界上最著名，并且是最大的艺术宝库之一。

　　本来卢浮宫是法国王室的城堡，之后被充当为国库以及档案馆，后来便慢慢的成为博物馆，随着法国无休止的掠夺他国文物，而慢慢的成长到现在。

　　博物馆内的馆藏文物达到了四十万件，从古代埃及，希腊，罗马的艺术品，到东方各国的艺术品，有从中世纪到现代的雕塑作品，还有数量惊人的王室珍玩以及绘画精品等等。

　　同样，作为世界最大的艺术宝库之一，卢浮宫是法国收藏华夏文物最集中的地方，历代陶瓷器达到了一万多件，居海外博物馆华夏陶瓷之首，除此之外，还有近二百幅唐宋书画作品。


第1169章 到达法国（下）

　　卢浮宫在解释这些华夏文物时，也不得不承认，有很多文物来自于战争掠夺。

　　如果说小岛国是掠夺华夏文物的大强盗，那么这法国可以说是曾经掠夺全世界的大强盗。

　　只是文物的追讨非常艰难，但是有关部门的不作为，同样是一个重要的原因，在飞机上，查看着卢浮宫的一些介绍，方游感慨的摇了摇头，华夏文物的流失，可以说是这个世界上最严重的国家。

　　现在世界上一些大国的博物馆中，或多或少，都会有着华夏文物的存在，同样，在另一个方面，这也见证了华夏文化的灿烂，和那一段段屈辱一般的历史。

　　“方小友，看了卢浮宫的资料，一定要你有着诸多感叹吧。”王老摇了摇头，有些无奈的说道。

　　做为故宫博物院的负责人之一，对于华夏文物的流失，他是最为清楚不过的，只是故宫博物院是一家博物馆，根本没有任何实权来对文物追讨做任何的事情，而且现在国家正处于发展阶段，为了国家利益着想，根本不会为了一些文物而与某些国家交恶。

　　“是啊，王老，之前我在小岛国拿回了那么多的文物，又在大海中大捞出了三十箱宝藏，这数量看起来非常之多，可是随着我对华夏文物现状的了解，却是渐渐的知道，这些文物对于华夏在外流失的数量而言，无疑是九牛一毛，我们还需要更加努力。”方游笑着说道。

　　在旁人眼中，他拿回了如此多的文物，已经很多了，可是却很少很少，方游知道，华夏文物的回归，是一件非常长久的事情，哪怕以他的遁术，不顾一切的拿回来，短时间内，也无法完全让所有文物回归。

　　他现在所能做的，也只是通过自身和公司的影响力，来追讨回一些文物，至于那些追讨未果的，才使用遁术不迟。

　　听到方游的话，王老眼睛一亮，“哦，看起来方小友面对如此的境况，仍然没有放弃追回文物的希望啊。”

　　方游笑了笑，“王老，自己的文物放在自己的家里，是最合适的，最好过看自己的东西，还要跑到别的国家去，我想，只要在国家和民间力量的不断努力下，迟早有一天，华夏的文物会慢慢的收回来。”

　　“哈哈，方小友所言极是，不放弃希望，以乐观的态度面对一切，国内的一些专家，倒是每天都在为华夏流失的文物不断的痛心疾首，却是没有做出任何的努力，这种人，终其一生，也只能做做样子了。”王老大笑着说道，非常欣慰方游能有这么般觉悟。

　　国内光吃干饭不做事的专家多了去了，无论在各行各业都能看到，他们有的不分青红皂白，别人给钱就动嘴皮子，有的则是整天悲观，而不做任何实事，这些人，也配得上用人民的钱去养他们。

　　“王老，其实这样已经很不错了，他们起码知道自己的国家流失了多少文物，还能够为之痛心疾首，现在我们国家的一些人，恐怕早已忘记了法国是一个强盗。”方游笑着说道，这些专家可以说在一定程度上，与愤青一般无二，这个世界上缺实干家，同样也需要愤青。

　　王老想了想，赞同的点了点头，“确实，如果连最起码的愤怒都没了，那么我们剩下的也只是麻木不仁了。”

　　从天京国际机场飞往巴黎戴高乐机场，总耗时约十个小时左右，方游以及博物馆的众人在天京时间九点坐上飞机，到达巴黎时，应该是天京时间晚上十九点。

　　可是法国与华夏却是差着六个时区，也就是说十个小时，以华夏时间来计算，是晚上十九点，可是按照法国时间，却是刚刚下午一点钟。

　　按照这个时候，华夏人都快要睡觉了，可是在法国这里，却是刚刚正午时分，干劲十足的时间。

　　好在这一次来法国的都是著名的文物学者，时常会到外国旅游一圈，交流交流经验，这种时差对于他们来说，无非是适应一会就可以了。

　　而方游，更加不会受到这时差的影响，他体内的灰色气流，不断循环着，调节体内的各种营养，就算几天几夜，不吃不喝，都不会有任何事情，更不用说仅仅只是这小小的时差。

　　在飞机上，王老还有些担心方游因为时差颠倒而不适应，可是看到方游越来越有精神的模样，想了想，他不由摇头一笑，自己这是白操心了，方游可是去过很多国家，除了在亚洲附近转了转之外，最远的可是还去过非洲，那里的时区相差比法国更加严重。

　　法国巴黎戴高乐机场，可是赫赫有名，是欧洲第二大中转平台，是世界上最重要的机场之一，拥有二百三十五个停机位，位于世界第三，而以登机口的数量，那么戴高乐机场拥有二百一十个，位于世界第一。

　　他们所搭乘的专机，在法国时间下午一点多时，成功降落在戴高乐机场，法国方面，派出了文化部门的一些官员，同样还有作为交流平台的卢浮宫博物馆的一些负责人，都前来机场迎接，并且，还带来了为数众多的安保人员与车辆。

　　毕竟华夏方面这次带了近百件珍贵文物，如果有任何的损伤或者丢失，那么责任全在法国方面，由不得他们不如此的慎重。

　　做为此次交流活动的东道主，法国文化部门特意在巴黎一家五星级大酒店为这次前来的华夏所有人各自订了一个房间。

　　下了飞机，举行了欢迎仪式之后，众人便坐上车，前往酒店，今天主要的事情便是休息，而正式的交流活动，会在明天开始。

　　虽然是文物交流会，但是文物即是代表着一个国家的文化，可以说是文化交流会也不为过。

　　而方游的演出，便定在了文物交流完毕之后，而演出场馆，自然是在之前已经确定的法国华夏文化中心内。

　　在这个五星级大酒店会议室中，法国方面再次举行了欢迎仪式，之后，便让众人随意，在晚上，将会举行盛大的欢迎晚宴。

　　欢迎仪式完毕后，方游跟王老打了声招呼，便直接回自己的房间睡觉，五星级大酒店的房间质量还是非常让他感到满意的。

　　来到房间中，方游首要所要检查的便是整个房屋是否有电子设备存在，在这个方面，哪怕是五星级大酒店，他也不会放心。

　　检查过后，没有发现任何的端疑，方游在门上做了一个微小的符号，这才回到房间中一下躺到床铺上，小睡了一会，房门被敲响了。

　　“先生，这是您要的香槟。”打了门，一位很是年轻的服务人员推着车子走了进来。

　　方游笑了笑，按照标准的应答方式，回答了这位服务人员的话语，在经过短暂的几个问题后，服务人员确认了方游的身份，态度变得极为恭敬，根据情报总站的消息，这次前来法国的方先生，可是龙战组织中重要的负责人。

　　“今天从情报总站那里，有没有传来需要交给我的情报。”方游笑着向这服务人员问道。

　　服务人员点了点头，从房间中找来纸张，在其上写了一堆乱码，这样的现场书写，也是为了情报能够更好的保密，如果事先准备好写有情报的纸张，身份暴露了，那这些情报也会被别人得到，虽然只是一堆乱码，但也不排除有些能力强大的国家机构，找出破解的方式。

　　不过这情报人员本身，并不知道这些情报的解密方式，他们所能记得，也只有这些无法得知意思的乱码。

　　“好的，多谢，有事我会再联络你。”方游笑了笑，在这服务人员书写乱码的同时，他的脑海中，便即时的翻译出了相应的文字。

　　服务人员点了点头，然后留下香槟，将车子推了出去，方游笑了笑，联络站在一些重要的政府部门或者机构无法安插人员，但是在一些大酒店，却是不会有太大的困难。

　　情报上说明，已经准备好唐锦墨以及另外几人的所有手续，在明天，他们将会从小岛国东都国际机场，搭乘飞机前往巴黎，并会居住在联络站在巴黎郊外一处隐蔽所在购买的房子里。

　　而且方游所要求准备的设备，已经完全准备完毕，放于房子的地下室中，这个地下室位于地下几十米室，是以前二战时的防空洞进行改建的，可以说在里面做任何事情，哪怕是丢个炸弹玩玩，外面也不会听到任何的声响。

　　在服务人员走之后，方游便将纸条烧成灰烬，心中有些感叹，果然拥有自己的情报组织，做什么事情都非常便利。

　　如果不是龙战情报机构，单单是他安排唐锦墨等人，也必须要他亲自出马，而且一时之间，还安排的不会非常完美。

　　有了情报站，所有的事情，仅仅只需要一个命令便可以做到，这种安全快捷的情形，正是方游所需要的。


第1170章 夜探拍卖行宝库

　　不说安排唐锦墨等人的住处，单单是那些计划所用到的设备，在法国，方游想要别人毫不知情的情况下买到并且运到住所，那简直是一件非常艰难的事情。

　　他现在的身份，注定了他无法像以前一样抛头露面的去做任何想做的事情，而龙战情报机构，正是满足了他的需求。

　　铁利坚以及其他发达国家为何会如此有底气，因为他们掌握着许许多多的情报，在各个地方，都有着自己的情报机构。

　　就连基地组织不可一世的本大叔，都被铁利坚情报机构找到住所，并直接予以击毙，这就是情报的力量，在这个信息时代，没有什么比情报更加重要，掌握着情报，就代表着掌握着先机。

　　方游最要感谢的便是缅甸雇佣兵联络站的威尔，正是通过威尔对于巴罗家族情报信息的搜集，他才真正知道如果有了自己的情报机构，许多看似艰难的事情，都会变得非常的容易。

　　在非洲，因为营救陈宗义，他想到了成立武装组织，来得到属于自己的力量，却是忘记了最重要的情报，好在因为缅甸的事情，早早的成立了情报机构，否则，一个没有情报的组织，迟早会被淘汰。

　　不过在他缅甸之后，与龙战组织几位负责人进行联系，提及情报机构的事情时，那些负责人早就有了想法，并在计划中，因为方游的命令，而得到全面的建设，正是因为这先期的计划，才使得龙战情报机构在正式成立初期，便不断的发展，很快在一些国家建立了情报站或者是联络站。

　　方游将纸条的灰烬握在手中，一部分通过马桶冲走，另一部分，则是放在了垃圾桶里，现在设备到位，房屋到位，等到唐锦墨几人来到法国之外，就是计划真正展开之时。

　　得到了情报，方游有些安心的躺在床上，小睡起来，这一觉睡到下午五点钟，再次被敲门声惊醒。

　　其实门未敲响，方游便听到动静醒了过来，遁术一放，看到了门外的王老，前来让他去参加欢迎晚宴。

　　方游笑了笑，洗漱收拾了一下，跟随王老而去，而故宫博物院和他所带来的文物，都被相关人员放在一处，严密保护了起来，他也根本不担心自己的文物会丢失或者被偷换，在灰色气流的强大作用下，哪怕别人动一动他的文物，他也能瞬间得知。

　　欢迎晚宴并没有想象中那么的无趣，法国人浪漫的情调在这里展示的淋漓尽致，欢迎晚宴上，一群身着华丽服饰的法国舞蹈家，在跳着他们本土的舞蹈，看起来极为时尚，配合着饭桌上的红酒，着实让人感觉到一种浪漫之感。

　　哪里像国内举行什么茶话会，先是一通大道理讲下来，一百人估计睡着的也有一半以上了，另一半恐怕不是在玩手机，就是看着饭桌上已经凉透的饭菜。

　　只是法国的饭菜方面，却是不尽人意，哪怕是法国号称世界三大烹饪王国之一，但是比起华夏五千年传承下来的饮食文化而言，还是差之甚远。

　　各种半生半熟的肉类制品，甚至有的还带着血，让人望而生畏，好在华夏和法国的交流也不是一天两天了，所以法国方面特别准备了一些全熟的肉制品，来适应华夏人的习惯。

　　只是比起享受吃饭来说，法国人却是非常讲究了，白白的桌布，精美的瓷器，银制的刀叉和水晶杯，看起来让人心中非常的舒适。

　　在开始用餐之后，方游小小的尝了一口牛排，顿时摇头一笑，在他感觉中，哪怕是自己这个半路出家的大厨，时常做的人参炖野鸡，也要比这美味。

　　不过五星级大酒店也是有着自己独特的风味存在，有些食物并不合胃口，但是也有一些食物，还是非常美味的。

　　这次晚宴，方游都觉得有些不合胃口，更不用说那些上了年纪的老爷子，一个个都是皱着眉头，吃了个一分饱，最后的红酒在年轻人看来，非常美味，但是在这些喝惯了黄酒，白酒的老爷子嘴里，却是索然无味。

　　方游笑了笑，看起来一会晚宴过后，还要出去吃一顿夜宵了，一个多小时之后，欢迎晚宴终于结束，在送走了那些法国文物部门和卢浮宫工作人员后，一些老爷子有些感叹，“出国其他还好，就是这吃饭，是个问题啊。”

　　“各位前辈，这饭菜着实不合我的胃口，你们就多受点累，陪我去附近的中餐馆吃一顿怎么样。”方游笑着说道。

　　王老倒是不客气，首先回应了，“方小友既然没吃饱，我们就算现在肚子满满的，也要跟你一块去大吃一顿啊，方小友请客，有便宜不占白不占啊，哈哈。”

　　听到王老的话，众人皆是大笑，随同方游一块到附近的中餐馆，再次补了一顿，一阵酒足饭饱之后，众人回到酒店，各自休息，等待着明天的交流活动。

　　看了看时间，已经是巴黎时间晚上十点钟了，要是在华夏，估计都快黎明了，方游笑了笑，下午小睡了一会，这个时候，他倒是没有了丝毫睡意，想了想，他望了望窗外，巴黎的夜比起天海来更加的炫烂多彩。

　　从酒店窗前，可以直接望到巴黎的地标性建筑，艾菲尔铁塔，此时整个铁塔已经变成了光塔，上方完全被灯光覆盖，非常的美丽。

　　酒店下方，道路完全成为了布满光芒的道路，让人感叹巴黎的夜色都是如此的浪漫多姿。

　　方游微微一笑，既然睡不着觉，那么第一次来到巴黎，怎能不了出去逛上一圈，正好提前打探一下计划所需要的东西，来为计划的完美，做些努力。

　　决定之后，方游便发动遁术，看了看左右上下一些文物学者的房间，发现他们全部睡着之后，这才一笑，在门上附了一点灰色气流，然后身子缓缓下沉入地板之中。

　　处在房间之中发动遁术时，在他眼中，四周完全是一片虚无，墙壁仿佛都不存在一般，真的如同科幻电影中那般震撼的感觉，只是这对于方游来说，早已熟悉，见怪不怪了。

　　做为世界著名城市，巴黎的下水道系统也是四通八达，其宽度犹如一条条地铁通道一般，其内，甚至有灯光存在，简直不是一些小城所能相比的。

　　下水道距离地面很近，方游直接遁入了几十米深的土地之中，然后根据情报显示的地点，他慢慢的向着巴黎那家博物馆而去，为计划做些准备。

　　这家博物馆正是曾次几次拍卖华夏圆明园十二生肖兽首的法国佳士得拍卖行，这家拍卖行可谓是在华夏文物界臭名昭著，一些爱国的文物学者，对其可以说是恨之入骨。

　　世界最重要的七家拍卖行，排在第一位的便是英国苏富比拍卖行，为1744年成立，第二位便是法国佳士得拍卖行，为1766年成立。

　　佳士得拍卖行在世界九十个重要城市都设有办事处或者分行，并在全球十六个地点定期的举行拍卖会，可谓是世界最著名的艺术拍卖行之一。

　　比起这家拍卖行，龙游拍卖行只是些许几个国家成立分行的成就不值一提，但是，龙游拍卖行所成立的几家国外分行，每一家的成交额，都是佳士得拍卖会所难以相比的，更不用说是那享誉盛名的巨大名气。

　　光是每个月定期的举行翡翠或者钻石拍卖会，这就已然不是佳士得拍卖行所能相比的，钻石和翡翠无比珍贵，只是在上一次加沙卡钻石专场拍卖会所成交的四亿美元总额，就比得上佳士得全球拍卖总额的五分之一，这仅仅只是一次拍卖而已。

　　龙游拍卖行发展的如此之多，受到众人的重视，受到各国的重视，原因就是因为它有着方游所创造的得天独厚的条件。

　　每一次龙游拍卖会都会让人震撼，一些人更是不会放弃每一次的拍卖会，如此一来，对于周围经济提升的贡献，可谓是非常巨大的。

　　对于这家拍卖行，方游自然没有什么好感，通过龙战情报机构的情报显示，佳士得拍卖行的宝库，便是在这里，里面有着一些等待拍卖行的珍品，其安保措施可以堪称世界第一。

　　拥有世界一流的雇佣兵守护，并配备全世界最先进的密码系统，一旦触发警报，整个宝库会立刻封闭，让所有人都无法出入。

　　并且宝库的建筑材料，是多种合金制成的金属，拥有着非常高的强度，抗压抗爆抗切割，如果像电影中一样用高温喷射枪融化，那么这么大厚度的合金板，融化一个小时，也无法到达宝库之中。

　　而且宝库中的温度探测仪器，也会因为这高温的融化，而立即触发警报，可以说整体防护措施，远远比银行更加强大。

　　银行失窃，所丢失的不过是些许金钱和金砖，可是拍卖行里的每一件珍品，都是比黄金价值更高的存在。

　　龙战情报机构在法国的联络人员，可以安插入佳士得拍卖行中，可是如果想要接触宝库，那么按照目前情报机构的能力，还难以做到，不过为方游提供具体的位置，这还是非常容易的。

　　方游在土地中一路遁行，在别人眼中完全封闭的世界，在他的眼中，却是完全不设防的，如果按照王重阳的话语，那就是这个世界在其他人看来是穿着衣服的美女，而摆在方游眼前的，却是完全裸体，而且连马赛克都没打的美女。

　　这次前往法国参加交流会，方游最终的目的是这十二生肖中的蛇首，让这佳士得拍卖行得到教训，同样也需要这蛇首的帮助，不仅仅只是让他们丢脸得到教训而已，方游这一来一回的路费和误工费啥的，都是需要这拍卖行来支付。

　　对待敌人，方游永远不会客气，有句名言说的好，对待敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍，更可况这拍卖行都欺负到头上了，以前他们拍卖时，方游只是一个大学刚毕业的娃，无法做任何事情，只能在网上发泄自己的愤怒，可是现在，他能够做到，能够通过自己的计划，自己的手段来使这家拍卖行得到教训，那就必须要做，那么牺牲一些利益，也在所不惜。

　　换做是之前他没有悟通金遁术之时，或许这高科技合金制成的宝库，对于来他说，如同一道无法跨越的鸿沟，可是现在他拥有了金遁术，这个世界上，能够挡住他的地方，很少很少。

　　这金属合金门，在他眼中，也不过只是一片虚无而已，而且在上一次感悟高山流水时，从小岛国跨越大海，前往华夏，知道了潜艇无法探查到自己，他在之后，经过了一些实验。

　　凡是高科技仪器，只要他将灰色气流布满全身，那么他就是完全隐形的，甚至连红外线，紫外线，X光之类的光线，也照不到他。

　　比起科幻含义上的隐形，他这一个隐形，才是彻彻底底的，不过虽然科技仪器无法照到，但是通过人的肉眼却是可以毫无障碍的看到他的身体。

　　这就是方游所无法奈何的地方，人类发展近千年的科技，都无法找到他，可是人类生来就具有的眼睛，却是可以发现他，这不得不说是人类的幸福，或者是科技的悲哀。

　　如果想要完完全全的隐形，人类和科技仪器都无法发现，那或许就需要他五行遁术完全拥有，然后化身为五行元素，便可以完全的隐形，同样其速度恐怕也会如同光速一般的飞快。

　　不过这样，方游就已经满足了，宝库就是一个平常时候不会有人烟存在的地方，他可以毫无任何顾忌的在里面想干什么就干什么。

　　距离宝库具体的位置还有百十米远，方游便看到了宝库中那五颜六色的灵气光芒，看起来真是姹紫嫣红，美不胜收，灵气可贵而美丽，但是比灵气更加美丽的，便是这些珍品的模样以及其中所代表的文化。

　　在宝库中的一个保险柜中，他便看到了那一个蛇形模样的红色光芒，这些兽首铸造于清代，自然而然所流露出的是红色光芒。

　　那一抹幽红之色，再搭配上蛇首的模样，真有一种让人不寒而栗的感觉，红色，有些代表火焰，有些则代表着鲜血。

　　在宝库的外围，他同样发现了那些全副武装的守卫，其武器的精良，远远超过了国内的龙战安保人员，在国外，普通人都可以允许持枪，更不用说这些特殊的安保行业。

　　只是他们能防住的也只是普通的盗贼而已，像方游这样拥有神话传说中遁术的存在，里面的东西就算丢完了，他们也无法知道。

　　看到了宝库中并无人因存在，方游微微一笑，发动着遁术，全身上下已然完全布满灰色气流，就这样，他慢慢的升到了宝库之中，在他灰色气流的作用下，周围的摄像头，什么探测光线，防盗装置，都无法探知到他的身体，包括身体中的温度同样如此。

　　方游控制着遁术，将这些东西从灵气光芒状态，还原成原来的模样，就这样，他仿佛在逛自己家后花院一般，在这佳士得宝库中不断的晃悠着。

　　佳士得不愧为世界最重要的拍卖行之一，其中所将要拍卖的珍品，有些几乎超过了龙游拍卖行，特别是华夏物品，在其中占了很大的比重，无论什么国家的拍卖行，华夏文物的拍卖数量，都会非常之多，这无疑直接显示出了华夏文物的严重流失。

　　就比如他眼前的这个十二生肖蛇首，就是他龙游拍卖行所无法得到的东西。

　　十二生肖兽首，是清乾隆年间用红铜打造，说起来，也是外国传教士所设计出来的，当时那位传教士本来还设计成西方的裸体女像，可是乾隆皇帝觉得不合华夏的伦理道德，所以勒令重新设计，之后，十二生肖兽首应运而生。

　　只不过十二生肖兽身是华夏文物流失的代表，其本身的价值在开始非常的低，可是随着国内经济水平好转，爱国人士增多，这代表着华夏文化的十二生肖兽首的价值，也是越来越多，拍卖行为了抬高价格，不惜大肆宣传，这也是拍卖行惯用的一些伎俩，目的就是为引起一些爱国人士的注意力，让他们出高价拍下这些东西。

　　事实证明，拍卖行的这些伎俩非常有用，从佳士得拍卖行所拍卖的两只兽首，其成交价格已然超过了一千四百万欧元，折合人民币达到了一亿一千万，其价格，超过了华夏一些名副其实的珍品。

　　不过，有时候一件文物，它本身的材料或许价值不大，但是它的意义价值，却是可以达到一个天价数字，这就是文物，历史的见证，时间流逝所带来的价值。

　　方游看了看这只蛇首，红铜打造出来的雕像，看起来颇有一种古朴的韵味，他之前曾经了解过兽首的资料，铸造兽首所选用的材料为当时清廷精炼的红铜，外表色泽深沉、内蕴精光，历经百年而不锈蚀，堪称一绝，而且通过现在的观察，兽首的制作非常精良，脸部的褶皱和绒毛都十分的清晰逼真。


第1171章 文物交流活动

　　看着这蛇首，方游却是有一种亲切之感，只是因为它不禁代表的是华夏文化，更是自己的属相，他就是在蛇年出生的，或许，这是天意，让他带着自己的属相回到华夏。

　　放心吧，很快，你便能回到华夏，但是之前，必须要让抢走你的人，得到他们该有的报应，方游笑了笑，手指透过防爆玻璃柜，触碰到这蛇首之上，向其内输入了一些灰色气流。

　　佳士得拍卖行作为法国最大的拍卖行，在巴黎自然不会只有这一个宝库，而且距离他们决定的拍卖日期，还有一段时日，或许这只蛇首会更换宝库存放。

　　到时再让龙战情报机构查探，很是麻烦，现在他向其中输入了灰色气流，只要这蛇首还在巴黎境内，他就可以探知，更何况，别人哪怕只是动一动蛇首，他就能瞬间得知。

　　这无疑是给蛇首套了上一层保护罩，无论佳士得拍卖行放在什么地方，他都可以毫无障碍的得知。

　　这已经到了手的鸭子，方游怎能会让它煮熟然后再飞了去。

　　详细看完了蛇首，方游又在宝库中到处逛着，这佳士得拍卖行果然是财大气粗，这地下宝库严格来说已经不是宝库了，而像一个博物馆，大部分的拍卖品，都在防爆玻璃柜中存放着，而且还是先进的指纹锁，龙游拍卖行的宝库，也仅仅只是宝库大门用了指纹加虹膜锁而已，其内的一些拍卖品，都是放在货架上。

　　在这宝库之中呆了一会，方游瞬间消失在了宝库之中，然后在外面又看了看巴黎的夜景，然后便向他们所居住的五星级酒店而去。

　　而佳士得拍卖行宝库，任由那些安保人员一刻不敢松懈的看着监控屏幕，可惜，他们永远都不会知道，刚才有一个人进入了宝库之中，像进自己家一般的随处乱逛。

　　方游倒是十分庆幸自己发现了灰色气流能够使电子设备探查不到的特性，否则，进入这宝库很容易，但是要让别人无法发现，倒是需要一些手段了。

　　不过这与在小岛国博物馆偷换文物有些不同，毕竟这次只是进入宝库逛一逛，而如果要偷换这里的东西，那么电子设备可以不用切断，但是照明所用的灯光，还是必须要切断的，否则他偷换物品一定要将其拿出来，那样摄像头下，不是可以看到物品被凭空拿了进来。

　　当然，他也可以通过遁术对一些物品进行替换，在他的遁术下，比如两个一模一样的瓷器，可以发动遁术，将手中所拿的瓷器变为虚无，然后将其放在需要替换的瓷器上，之后，再次需要替换的瓷器用遁术拿出来，这一个办法是可行的，只不过稍微复杂了一些。

　　计划所需要的十二生肖蛇兽位置已经确认，下一部便是等待着唐锦墨等人的到来，之后，便是计划的正式开始，一切完成之后，那么就只欠佳士得拍卖的兽首拍卖会这一个东风来临了。

　　回到酒店之后，方游躺在床上，运转了一会灰色气流，看了看时间，已经凌晨二点钟，现在华夏的话应该是早上八点钟，他笑了笑，然后拿起电话，拨通了叶语晴的电话，在电话中诉说了一下彼此间的思念，听着两个孩子早已醒来，正在咿呀咿呀的说着什么，他的面上浮现出一抹温暖的笑意。

　　叶语晴之前在叶氏家族之中，也是顶级珠宝设计师，常常来法国参加珠宝展览，知道法国与华夏之间的时差，她有些责怪方游不注意休息，这个时间还打电话。

　　方游则是一笑，告诉叶语晴自己睡了一下午，吃西餐吃得都快吐了，叶语晴则是一笑，跟方游说有本事自己去酒店厨房去做，或许那些五星级大厨尝了方游做的菜，还会拜他为师呢。

　　说着说着，叶语晴就笑了起来，她可是方游忠实的支持者，以前最喜欢吃的东西，完全的抛弃，方游所做出的人参炖鸡汤，简直让她尝到了最美味的东西。

　　说了一会思念之意，方游挂断了电话，摇头一笑，睡眠是人类社会中必不可少的事情，哪怕是他拥有传说中的灰色气流，也不可能每天都不睡觉。

　　二三十年的习惯，不是一朝一夕便能改变的，至于以后五行齐全，会变成什么样的存在，方游现在并不去考虑。

　　睡了一觉，第二天神清气爽，去往酒店阳台打了会太极拳，然后便下楼与王老等人一起吃早餐。

　　法国早餐十分的简单，奶酪加面包，这让一些文物学者，有些无奈，却是不得不接受，文物文物，都是古老的东西，他们的思想，对于古老的东西，也是十分的喜爱，就像是吃饭，几十年如一日的喝胡辣汤，吃包子油条，这根本是没办法再变的。

　　只是在五星级大酒店，也只能吃这些了，总不能让他们去做油条包子吧。

　　方游笑了笑，有些古玩收藏家或者文物学者，论起身家来，不比一些富豪差，但是他们却根本不提移民的事情，只是因为他们早已经习惯了华夏的一草一木，来到国外，却是根本无法适应，古人常说，落叶归根，他们可不想自己去世后，身骨无法回到家乡，反而葬在异国他乡。

　　如同方游自己，同样如此，哪怕他现在已经成了名人，拥有的财富，无法计算，但是他却不会移民到任何的国家，甚至连想都未曾想过，不是移个民，便可以高别人一等了，人这一辈子，总要有些事情去一直坚持到底。

　　与王老等人吃过早饭，稍做休息了一下，众人便准备赶往卢浮宫，正式开始交流活动，两家博物馆的交流活动，一般相互之间的文物展出，这次华夏来到法国卢浮宫，会将所带的一些展品进行展览，让法国民众领略华夏文化。

　　当然，相对应的，在之后，法国卢浮宫也会带着一些文物前往华夏进行展出。

　　除了这展出之外，两家博物馆还会举行一个文物鉴赏研讨会，将两家博物馆的一些珍贵物品拿到桌面上，供所有参加研讨会的文物学者进行鉴赏，说到底，交流交流，不过是比拼宝贝而已。

　　来到卢浮宫博物馆一处专门为这次交流活动准备的展馆，方游和王老以及一些文物学者便开始不断的忙碌着，将这次所带来的一些文物放入博物馆展柜之中，供法国民众参观。

　　当然另外一部分珍贵的文物，便是要在文物鉴赏会完毕之后，再摆放到这里。

　　文物交流不仅仅只是让两国民众了解对方的文化，更是要让一些对文物有研究的学者以及博物馆工作人员，更深一层的了解对方文物更多的特点。

　　在展馆之中，绝没有摆放在桌子上，有专人进行讲述可以了解得更深，当然，如果看到对方的学者对自己国家的文物感到震撼，那无疑是一件非常让人自豪的事情。

　　一件件文物，在安保人员的护卫下，被运送到了这里，然后被王老等专家学者小心翼翼的放入展柜之中，在华夏文物展览的这段时间，文物的保护工作，完全移交给卢浮宫方面，有任何损失，都要这些人来负责，而他们，自然在一些展柜上，派有专门的讲述人员，精通各国语言，可以向来此参观的法国民众，讲述华夏的灿烂文化。

　　虽然卢浮宫拥有很多曾经被法国掠夺的华夏文物，但是，华夏五千年文化的灿烂，根本不是一家或者说几家博物馆能够完全展示出来的，文物的种类，以及模样，都有着千变万化，哪怕卢浮宫为世界文化殿堂之一，拥有的华夏文物，所能代表的华夏文化，不过是九牛一毛而已。

　　对于卢浮宫，方游在未进入古玩行当时，还是在一部影片上有了初步的认识，那部影片便是在十多年前上映的悬疑恐怖片，卢浮魅影，也叫浮宫魅影，当时在华夏上映后，反应较为平淡，方游现在所能记起的情节，也只有影片卢浮宫内复活的一些幽灵了，不过这是史上第一部在卢浮宫实地拍摄的影片，并使用了最新的特技制造出了三维空间的鬼魂效果，卢浮宫，最新特技，这都为影片提供了得天独厚的条件，可惜剧情太烂，无法引人入胜。

　　这部影片主要所讲的便是美丽的姑娘丽莎和祖母一同居住在卢浮宫对面的大楼里。

　　卢浮宫进行的一次修葺工程无意中把她们所在大厦的电梯间打通了。

　　于是丽莎进入卢浮宫变得易如反掌。一次为了追家猫，丽莎进入了卢浮宫。不巧又走进了科学家们研究古埃及木乃伊的实验室，她哪里知道此时此刻，卢浮宫里一具木乃伊鬼魂正在注视着美丽的她，而且在双目对视的瞬间，鬼魂进入了丽莎的身体。

　　于是，每当深夜，丽莎便被鬼魂驱使在卢浮宫里游荡，搜寻着古埃及的宝物。电工小伙深爱着丽莎，他发现了丽莎的异常举动，并跟踪保护她，没想到被卢浮宫请来的保安监察官误以为是卢浮幽灵将其抓了起来。

　　可是悲剧还在发生，经过他们和科学家们的共同努力，卢浮幽灵现出了水面，他们通过古埃及的语言进行沟通，使鬼魂得以安宁并离开了丽莎的身体，丽莎也在经过鬼魂的折磨后又回到了爱人的怀抱中。

　　现在许多比卢浮魅影拍摄时间更久远的电影，还时常被人们回忆，可是这一部卢浮魅影，却是完全消逝在了人们的脑海中。

　　反倒是几年后所拍摄的一部影片博物馆奇妙夜，获得了比卢浮魅影更大的成功，原因只是在于卢浮魅影通过一种恐怖的方式，来表现其内的展品，说到底，恐怖的时间，远远大于展品。

　　而博物馆奇妙夜，才是一部真正的让人通过影片来了解一些文物的电影，以喜剧的方式使博物馆内的一些文物复活，让各文物之间展开对抗交流，这本身就是一个极为吸引人的卖点。

　　当时观看这部影片时，方游完全被幽灵吸引，只是知道卢浮宫是一家博物馆，里面放着木乃伊而已，长大之后，真正对古玩有了一定了解，他这才知道，卢浮宫内，存放着多少华夏流失的文物。

　　或许大部分人看这部影片，都不会知道，卢浮宫博物馆其实就是一个为盗窃物品提供场所的地方而已。

　　从早上十点钟，一直忙到第二天中午，在卢浮宫和故宫博物院双方人员的共同努力下，从华夏带来的一些文物，完全被放于展柜之中，今天下午就可以进行正式展出。

　　中午吃了一顿庆功宴，而下午，卢浮宫方面，会先带着华夏方面的交流人员在卢浮宫内进行参观浏览，到了明天，便是珍贵文物鉴赏研讨会的开始。

　　之前在飞机上对于卢浮宫也只是进行了大致的了解，毕竟介绍单页的位置有限，无法将一些珍贵展品，全部印刷上去。

　　唯有真正置身于卢浮宫之中，才能体会到这世界几大艺术殿堂之一的名号，并不是一个空名头而已。

　　卢浮宫内的每一件展品，都是各国文化所形成的珍品，不像其他博物馆，除了少数的珍品，其他都是东拼西凑起来的杂货。

　　这里面有公元前二千余年的雕像，这个年代，已然是华夏的夏商时期。

　　在古埃及展馆中，方游看到了在卢浮魅影中出现过的木乃伊，这是法国人不惜冒着埃及法老的诅咒从金字塔中偷运过来的，埃及政府多次追讨，都未曾得到准确的答复。

　　古希腊和古罗马艺术馆中，则是有着许多美丽的雕像作品，约有七千余件，这其中一些东西，都被被拿破仑抢回来的之后，充实卢浮宫的。

　　其中自然是以宣传单页上的维纳斯和胜利女神最为著名。

　　可以说，在卢浮宫中，拥有着四大文明古国的文物，四大文明古国，为古华夏，古巴比伦，古印度以及古埃及。

　　埃及不用多说，连法老木乃伊都被偷了回来，而华夏，圆明园内的文物被一抢而空，甚至连地下所铺的地板，都被洗劫。

　　古巴比伦则是一部刻写在玄武岩上的汉漠拉比法典，以锲形文字所刻，看起来极为壮观。

　　古印度的青铜雕像包括一些壁画，印度之前曾数次被希腊入侵，可是法国人却是入侵希腊，连同希腊包括这些掠夺回来的古印度文物全部都抢到了卢浮宫之中。

　　随着不断观看的深入，方游内心的感叹也是越来越大，他的龙文博物馆还有很长一段路要走。

　　如果比起文物的广博，那么就算是华夏最大的故宫博物院，也无法跟这卢浮宫相比，华夏各朝代，大多只是安居这一片黄河长江孕育的土地，甚少向外扩张，而成吉思汗所开创的元朝，扩张极为频繁，只是带回的文物却是少之又少。

　　只是论及华夏文物，那么卢浮宫这些，根本无法与故宫博物院相比。

　　方游感叹一笑，这就是实力强大所带来的一切，将他国的文化结晶据为己有，法国，铁利坚，英吉利，包括小岛国，都拥有着无数的华夏文物。

　　现在，想要讨还回小岛国在二战时期掠夺的文物，已然是件不可能的事情，更不用说这在清代被掠夺的圆明园文物了。

　　话虽如此说，可是方游却是不会放弃这些海外的流失文物，他并不奢望能够完全拿回来，但是能够拿回一件是一件。

　　特别是这佳士得拍卖行，身为强盗也就罢了，却是非要公开大肆宣传对华夏流失文物的代表十二生肖兽首进行拍卖，这无疑是在践踏华夏民族的尊严，任何一个有骨气的华夏人民，都不会忍受这种近乎屈辱般的事情。

　　在卢浮宫内参观的文物，华夏文物足有数万件之多，比起其他国家的文物，华夏占据了一大部分，其中一些珍贵的文物让一些华夏文物学者十分的痛心。

　　这是属于华夏的文物，现在却是在其他国家的博物馆中摆放着，或许一些普通的华夏游客不觉得有什么，可是这些研究文物几十年的人，却是不由的深深叹息了一声。

　　在卢浮宫中看到这些属于华夏的文物时，来自于华夏的文物学者，各自有着不同的反应，有些叹息，有些则是目光闪烁，似乎恨不得跑到华夏文物展馆的尽头，抓紧时间参观完这些华夏文物，而方游和王老几人，却是挺直了腰板，目光灼灼的看着这些文物，几乎在每一件面前都驻足一会，似乎在将这些属于华夏的文物完全印刻在他们的脑海之中。

　　旁边一些有着其他反应的华夏学者，看到方游和王老这般模样，心中动摇的信念慢慢的坚定起来，加入了方游与王老的行列之中，目光坚定的看着这些文物，属于华夏的文物。

　　方游和王老等人的模样，让卢浮宫的一些工作人员，有些惊异，往常一些华夏学者来此看到这些文物，都会有一种痛惜的神色出现，甚至有的还想要逃避，这次前来的人，却是如此淡定的望着这些文物，仿佛这些不是他们被抢去的文物一般。


第1172章 唐锦墨等人的到来

　　看到方游与自己一般无二的神态和动作，王老欣慰一笑，为什么要逃避，那段屈辱的历史必须要正面的去面对，这些文物无论是在什么地方摆放着，依然是属于华夏的，代表的是华夏的文化。

　　那些强盗连一点点羞耻之心都没有，有些反而引以为荣，那么他们这些本来文物主人的人，为什么需要逃避呢，为什么会不想看到这些文物呢。

　　王老一直坚信着，这些文物一定会全部回到华夏，或许需要几十年，或许需要几百年，但是一定会回来，一定，这是他自始至终一直坚持的信念，哪怕他之后无法看到，可是却依然坚定不移。

　　他非常理解现在国家的韬光养晦，麻木敌人，然后慢慢发展壮大，等到国家强大到成为世界第一时，那么这些国家所抢走的文物，根本无需自己索要，他们便会主动还回来。

　　但是在此期间，却不能任何世界都不做，就像方游所说，如果连基本的愤怒，基本的抗议都不能去做，那么等到以后，就算国家强大了起来，那恐怕这些文物，也会被全部民众给遗忘，甚至被当政者遗忘。

　　别人他不知道，但是他知道身边的这个年轻人方游，却是一个对流失文物非常在意的人，而且又有很大的能力，在古玩上的造诣，远非其他人所能相比。

　　最让他欣慰的便是方游这种敢于面对的态度，只有这样，才能抛去恐惧，为更好的使这些文物回归想出办法，为了使华夏的一些文物回归，方游甚至不惜拍卖了两件刚刚得到了的小岛国国宝，换做其他人，宁愿要国宝，也不会选择换取这些或许并没有国宝珍贵的华夏精品文物。

　　王老觉得，只要华夏多一些方游这样的人，那么再加上国家力量，流失在海外的文物，会慢慢的回来。

　　通过下午的这段时间，方游和王老等人观看了卢浮宫的大部分展品，其中，从外国掠夺而来的珍品，占据了极大一部分，如果卢浮宫的外国文物，都被他们所在的国家追讨回去，那么，卢浮宫这一座世界级的艺术殿堂，将真的不复存在，剩下的，基本上也只是一个空壳而已，这不得不说是法国文化的悲哀。

　　参观过后，便是晚餐时间，有了前些天晚餐的教训，由华夏而来的一些学者集中商议了一下，然后由王老向卢浮宫方面提议，不必每天准备晚宴，让他们自行解决就好，法国文化部门和卢浮宫方面自然同意，虽然是公费，但是五星级大酒店的一次晚宴，可是不便宜。

　　现在，参观过后，与卢浮宫方面工作人员告别之后，方游和王老便带着众人来到了巴黎所在的唐人街，这里到处充满着一种熟悉的味道，华夏文字书写的招牌，还有那街边不断叫卖的华夏传统物品，着实让人有了一种回到了家的感觉。

　　华夏人集中生活的地方，在巴黎有很多，方游和王老所来的这个地方，正是巴黎最大的华人聚集区，有着各种中餐馆，以及贩卖华夏食品的超市，甚至国内一些耳熟能详的方便面，都能在超市里找到。

　　王老在故宫博物院工作已然有几十年，倒是来过巴黎几次，这个时候，他轻车熟路的带着众人走进了一家中餐馆，进门看了一眼，然后与老板热情的打了声招呼。

　　老板是一名中年人，看到王老，顿时有些激动的把王老请了进来，然后直接安排了一个包厢，便去厨房张罗着饭菜。

　　据王老介绍，这中年人有些爱好古玩，当初他第一次来这里吃饭时，只不过指点了一下，这中年人便是由此感谢上了，每次他来到，都是亲自下厨做饭，其做出的饭菜，倒是比普通餐馆里要美味许多。

　　饭菜端了上来，香味四溢，令众位吃厌了西餐的文物学者们食指大动，在王老开饭的声音下，众人纷纷拿起筷子，饱餐了一顿，只有在异国他乡，才能够明白自己平时吃的饭菜，有多么的美味难得。

　　酒足饭饱之后，方游等人在餐馆中交流了一会，然后在唐人街逛了一圈，便回到了他们所居住的酒店之中。

　　在回到酒店后不久，方游便得到了来自法国情报联络站方面的最新情报，唐锦墨几人已然于今天早上到达巴黎，并被联络站的人员，安排入了郊区的那栋房屋之中，等待着与他的见面。

　　而且唐锦墨本人也通过人员向方游发出了情报，他所带的三个人完全值得信任，非常的可靠，让方游无需担心。

　　看着唐锦墨发来的情报，方游心中一暖，不由的一笑，哪怕没有唐锦墨的情报，他也能得知这三个人是否可靠，龙战情报机构已然完全将这三人从小到大的经历，全部掌握，甚至是一些隐秘的事情。

　　在欧美国家，龙战情报组织的能力或许不是很大，但是在亚洲和非洲，情报组织的能力，是非常强大的。

　　根据龙战情报总部的消息显示，唐锦墨所带来的这三个人，拥有他所需要的技能，并且他们三人是同父同母的亲兄弟，只是由于他们的爷爷在二战时期，为了保护家里的一些文物被小岛国人枪杀，对于小岛国人，他们非常愤怒，连带着，他们对于那些抢夺华夏文物的强盗，也是恨之入骨。

　　唐锦墨是在小岛国遇到他们的，而他们去往小岛国的目的，跟唐锦墨并不相同，唐锦墨去小岛国只为临摹小岛国各大博物馆中的华夏珍品书画，来让华夏人不出国门，也能看到这些珍贵的书画。

　　而他们兄弟三人，却是为了报复这些抢夺他们家中文物的小岛国人而来，他们兄弟三人自幼开始学习文物知识，之后开始仿造文物，经过几十年的不断练习，现在他们人到中年，其仿造技艺，已然非常强大，虽然无法躲过一些眼力极深的专家，但是糊弄一般的二三流专家，还是不成问题。

　　他们在技艺有成时，便来到了小岛国，不断的仿造古玩文物，然后通过地下渠道贩卖给小岛国人，他们要让这些人得到报应，误以为卖来的传家宝，其实不过是他们所仿造的赝品而已。

　　兄弟三人对于各种类型的文物仿造都有所涉猎，但是只有一门最为精通，兄弟三人各有不同，有的在瓷器方面精通，有的在青铜器方面精通，有的则是在玉石上精通。

　　在一个巧然的机会下，唐锦墨遇到了这兄弟三人，三兄弟得知唐锦墨来小岛国的目的之后，顿时敬佩不已，他们三人虽然只为报复，但是却也是有着利益存在，可是唐锦墨，却是只为华夏人能够看到这些文物而已，为此，他们兄弟三人与唐锦墨在这些年的不断交流中，成为了最好的朋友。

　　在方游准备让他寻找几人，前往法国之时，他想了想，然后询问了方游得到确认之后，将方游的身份告诉了这三人，毕竟，方游的身份，和这些年所做的事情，会进一步加大这三人认同这次事情，增加前往法国的几率。

　　得知了这次他们替谁做事，又知道了方游通过自己的手段，从小岛国得到了许多被掠夺走的文物，他们内心十分的激动，仿佛一下找到了组织一般。

　　他们三人在国内虽然造假，但是大部分都是卖给外国人，或者是通过地下渠道走私到国外。

　　他的爷爷，本来是一个文物收藏家，家中有着祖祖辈辈留下来还有他自己收集的文物，可是，却被小鬼子们全部抢走，而且还没有放过他年迈的爷爷，他们兄弟三人的父亲当时正值壮年，想冲出去跟他们拼了，却是被他们奶奶硬生生的拉着，说如果你跟他们拼死了，谁替你爸报仇。

　　过了十多年，他们出生，便跟随父亲学习文物知识，经过从小到大的灌输，他们对于这些抢走他们文物的小岛国人恨之入骨，这才通过仿造文物，让那些小岛国人用百倍的金钱，买下一文不值的赝品。

　　在之后遇到唐锦墨后，他们才觉得，复仇并没有错，只是他们还需要在复仇的时候，将华夏的文物，将他爷爷的文物拿回来。

　　对于方游，他们之前也曾了解过一些，但却没有唐锦墨讲述的这么具体，为了使华夏文物回归，不惜用两件小岛国国宝换取，跟方游比起来，他们就仿佛是三个被仇恨蒙蔽了眼睛的人，不知道他们更应该做什么，可是现在他们明白了，他们要在这一次尽最大的能力去帮助方游。

　　虽然他们不知道方游需要他们仿造什么文物，但是无论如何，他们都会全力去做，只是因为他们敬佩方游所做的一切，仅此而已。

　　钱财，他们并不缺少，以他们三人仿造文物的能力，足以糊弄出二三流专家，更不用说那些半吊子古玩商了，随便造出几件，便足够他们生活很长一段时间，他们缺少的，正是像唐老哥，方游这样为华夏文物回归而努力的信念。

　　回想着这三兄弟的一些事情，方游微微一笑，正是因为看过了这三兄弟的资料，他才认定这三人的可靠性。

　　在得知唐锦墨所找的三人是亲兄弟时，方游也是不禁有些惊讶，一家兄弟全部做文物仿造的事情并不算少，但是像这三兄弟各自精通一门文物仿造技艺的，却是少之又少。

　　大部分家族式仿造作坊，都是以仿造某一类型的文物为主，比如方游上次在天京遇到的瓷器造假，从家人到亲戚，都是仿造瓷器，这三兄弟能够各自精通一种类型，其所付出的努力，远远超乎常人。

　　在这利益社会中，总会有一些不受利益诱惑的人出现，唐锦墨，这三兄弟都是如此。

　　现在这唐锦墨四人已然到达巴黎，也是时候跟他们见见面，确定一下计划的实施时间，毕竟他对于古玩鉴定很在行，可是对于仿造文物，却并不在行，也无法得知，一件文物从仿造到最后完成，需要多长时间。

　　方游笑了笑，通过所住这家酒店的联络人员，向唐锦墨发去一个消息，约他们明天晚上在巴黎十三街区的唐人街会面，毕竟唐人街中都是亚洲面孔，非常利于会面的隐蔽，唐锦墨四人所居住的房屋必须要完完全全的保密，否则一旦暴露，那后果不堪设想。

　　送走了联络人员，方游笑了笑，看着巴黎依然灿烂的夜色，心中轻轻的说道，计划明天就要正式开始，佳士得拍卖行，希望你们不要让我失望才好。

　　第二天，是卢浮宫和故宫博物院方面召开文物鉴赏研讨会的日期，或许应该称之为比拼宝贝的擂台更加贴切一些。

　　这一次，算上方游的两件宝贝，故宫博物院共带来了二十二件国宝级文物，如果不是这次文物局知道法国方面可能别有用心，那么所带的文物，将会更多一些。

　　在会议完毕之后，这些文物同样将会摆放出去，供法国以及全世界来此的民众观看。

　　当然除了文物上的交流，后续还会有两国在文物研究的经验上相互交流借鉴，来真正达到交流的意义。

　　在整个交流活动接近尾声之时，便是方游携带绕梁琴登台表演之时，那个时候，所有观看表演，聆听华夏古琴之音的人，都会产生深深的震撼，这是从华夏而来的王老等所有人深信不疑的事情。

　　之前，他们聆听从网上传出来的琴音，已然非常惊异，在方游于故宫博物院现场用绕梁琴弹奏了一曲之后，他们完全的惊为天人，随着对华夏文化的研究之深，他们更能体会到这琴音之中的意义所在，就如同大部分人所说的一样，这琴音简直是只应天上有，人间难得几回闻的仙音。

　　碍于鉴赏会的场地限制，所以像维纳斯那样的超大雕像，还有从埃及金字塔里偷来的木乃伊，就无法搬到这里来了，基本上双方所拿的都是小型的文物。

　　“这是我国东晋名家顾恺之所绘的列女图卷，真品已然不知所踪，这是由宋人临摹的画卷，顾恺之为华夏古代著名的画家，故宫博物院之中最为著名的洛神赋图，便是由他所画，这一副列女图其内容便是颂扬古代妇女的明智美德，画面上绘有二十八人，共有八段，是根据华夏汉代古列女传其中的人物故事创造而成，每一段都是一段故事，上面有颂辞并书有人名……”

　　王老笑了笑，首先拿出了一幅画卷，放入中间的长条桌上，供双方交流的人员观看，并且用通俗易懂的话语，给卢浮宫方面的人讲述这画卷所代表的意义。

　　看着这幅画卷，方游面上微微一笑，在之前第一次前往故宫博物院参加古玩交流会时，他就已然和王老一块在故宫博物院内完完全全的逛到过瘾，一些珍贵的文物，都是看了个透彻。

　　论起顾恺之，自然是以洛神赋图最为闻名，为国家禁止出境展览的文物，只不过那幅洛神赋和这幅列女图，都是宋代摹本，原作早已下落下明，饶是如此，也是非常珍贵，这些摹本，很是踏实原作，为研究古代绘画，提供了极大的帮助。

　　卢浮宫方面的一些华夏文物研究人员，顿时拿出放大镜来仔细的观看，华夏绘画非常的美妙，里面往往蕴藏着许多的奥妙与意义。

　　之后，卢浮宫方面倒是先拿出了一幅精品绘画，来共同作交流之用，那幅画卷便是达芬奇的岩石圣母，创作于十六世纪。

　　提起达芬奇，在世界上大部分人都知晓，达芬奇却并不是法国人，而是意大利人，并且是意大利文艺复兴三杰之一，也是整个欧洲文艺复兴时期最完美的代表。

　　他学识渊博，不仅仅是位画家，还是数学家，天文学家，寓言家，发明家……等等，可谓是集无数能力于一身的光辉之人。

　　其画作最为顶峰的便是那一幅举世瞩目的蒙娜丽莎，不过这一幅岩家圣母，也是其一生所画最杰出的绘画之一。

　　不过大多数人认识达芬奇，还是源自达芬奇密码一书，这一本书打破了铁利坚的销售记录，并且成为史上最卖座的书籍，方游记得上中学时，还每天抱着这本书不断的看。

　　卢浮宫的文物非常的多，而且大多为珍品，只是这些文物极大一部分并不会常常的展出，许多人想要看到整个卢浮宫的全部藏品，那根本是不可能的事情，像王老他们这前来交流的华夏文物界，所看到的卢浮宫文物也不过十之四五而已，饶是如此，已然让人非常震撼了。

　　接下来，王老又再次拿出几幅画作，其中大部分画作都是他国名作，并不是法国本土的文物，到了最后，这些卢浮宫的交流人员，竟拿出了华夏的书画作品，来与他们华夏而来的人作交流。


第1173章 卢浮宫方面的挑衅

　　交流交流，最主要的就是两个不同的文化在一起探讨借鉴，中西方的文化差异非常的大，这正是可以做更好的交流。

　　王老这些从华夏而来的文物学者，竟没有想到卢浮宫的人员，可以无耻到拿出从华夏掠夺的文物来与他们进行交流，这简直是一种极为恶劣的行为。

　　华夏人自己的文物，自己的文化，没有人比他们更加的了解，固然随着西方文化的侵入，华夏一些普通民众已然忘记了一些属于自己的文化，也有一部分外国人开始研究并接受华夏文化，但是，这不代表华夏全部人都忘了自己的文化。

　　王老这些华夏有名的文物界学者，无疑是研究华夏文化最深的代表，这些外国人竟拿出了本来属于他们的东西，来和他们做交流。

　　是在炫耀他们掠夺的华夏文物数不胜数，还是准备耻笑对于华夏文化的研究，自己这些人没有他们深。

　　无论如何，这都不是一个善意的动作，想到了之前国家文物局方面的提醒，王老不由叹了口气，他是非常纯悴的文物爱好者，只是想通过交流，加深两国之间的文化了解而已，不希望在这些交流活动中，夹杂着一些政治因素，可是许多事情都无法按照他所预想的那般进行，现在，他的心中虽有愤怒，但更多的却是失望，为法国文物界而失望。

　　果然有什么样的总统，就有什么样的人，前一任法国总统的八面玲珑，左右逢源的性格，现在还在被世界人所嘲笑着，这一届总统才刚刚上任，想要改变，恐怕需要一段时日。

　　看到他们放到眼前的这一幅华夏画作，王老摇头轻叹了一声，想要炫耀掠夺过来的宝贝，他们是找错地方了，想要在他们眼前炫耀对华夏文化的了解，他们是找错人了。

　　华夏文物流失在海外的极为之多，有很多都是未曾展出过的，现在，国家文物局也只能大概的将华夏流失的文物统计出一个模糊的数量，至于真正准确的数量，或者是这些文物各是什么，都无法进行统计。

　　看到卢浮宫方面拿出一幅华夏精品画作，并且有模有样的开始介绍起来，有些性格冲动的文物学者，面上随即露出了愤怒，他们都是在古玩界混迹大半辈子的人，岂能不明白卢浮宫此举是什么意思，无非是想要让他们丢脸而已，甚至有几名学者想要站起来与他们理论。

　　王老刚想阻拦，却是没想到方游用手拍了拍几名性格冲动的老爷子，然后他自己竟站了起来，方游的这个动作，让王老有些深深的不解，以方小友的性格，应该不至于如此冲动才是，为何却是站了起来，想要与他们理论。

　　或者说，方小友还是对于参加这种文物交流活动经验过少吗，如果换做是他，只会用某些方式，使这些法国人想要的炫耀变成丢脸而已。

　　正准备阻拦一下，然后他自己站起来之时，忽然，方游竟看着他，微微点了点头，王老有些疑惑，看了看方游的面色，其面上一点怒意都没有，有的只是风轻云淡，能够有如此表情，应该不是被怒火冲昏头脑的模样，难道方小友想做的不是与他们理论，而是想到了刚才自己所想的办法吗。

　　他在故宫博物院呆了几十年，时常出国参加各种活动，面对国外一些博物馆的挑衅行为，他们各有非常合适的解决办法。

　　正想着之时，方游面上带着那种淡笑，然后围着画卷转了一圈，再次让卢浮宫方面的人叙述了一遍此画卷的一些信息资料，而方游却是逐一的说出了他们资料中的不足，甚至有一些信息是他们根本未曾说过的。

　　听到方游这不断而出的话语，卢浮宫方面的人员面色不断的变幻，而华夏方面的一些文物学者，却是眼睛一亮，大笑了起来，他们刚才只顾着愤怒，根本没有想到，能够让这些炫耀者得到教训的最好办法，不是与他们理论，而是让他们的炫耀暗淡无光。

　　华夏文物，没有任何人能比得上华夏人对其的了解，这些法国人在华夏人面前炫耀文物也就罢了，竟然还想着炫耀他们对华夏文物和文化的了解，这简直就是在鲁班门前弄斧，学徒找祖师比试，没事找丢脸。

　　接下来，王老继续拿出华夏画卷，而卢浮宫方面竟没有任何的放弃，依然在不断拿出他们珍藏的华夏书画作品。

　　方游脸上却是没有任何的愤怒，依然挂着淡笑，无论这些法国自以为说得多么圆满，他总能从其中找出不足之中，找出他们的错误，说出他们没有说出来的资料，虽然有些文化已然遗忘，可是华夏人却是从未停止过学习华夏古代文化，课本上的诗词歌赋，无疑是了解古代文化最好的媒介。

　　哪怕是长久研究华夏文化的外国人，也没有华夏本土地人能够对自己的文化有更深的了解。

　　不管这些法国人拿出什么年代的华夏书画文物，不管他们对每一幅书画介绍的有多么具体，方游却是每一幅都是找到其中巨大的不足，让那些卢浮宫的人员，从容的面色再也无法保持。

　　而跟随王老一同来此的华夏文物学者们，不免惊叹一笑，之前在天京故宫交流时，他们就对方游的古玩造诣有些惊异，没有想到，方游真正的水平，却是仅仅不只是在博物院交流时的程度，面对他们这些老一辈，方游肯定有着谦虚，可是面对这些都欺负到脸上来的外国人，怎么会留有客气。

　　到了最后，卢浮宫方面的负责人脸上有些挂不住了，本来想拿出这些华夏珍贵文物，来压一压华夏人的气势，让他们知道，法国身为艺术之都，所拥有的华夏文物是多么的珍贵，没想到最后却是丢脸丢到家了，他不禁恨恨的望着他们自谕对华夏文物有多么了解的卢浮宫专家们，如果有机会，他真的要狠狠的打这些专家们一顿，果然，还是华夏网上一句俗话说的好，这年头，什么都可靠，就是专家的话不可靠。

　　这个时候，有一位书画方面造诣非常高的专家，来到了这位负责人耳朵，轻轻的说了几句话，负责人有些怀疑看了看他，在得到确认之后，他想了想，点了点头，吩咐手下人去带那件文物。

　　法国身为艺术之都，艺术的殿堂，怎么能被华夏人给压下去，在一百多年前，他们法国人进入华夏，可是如同进入自家后花园一样，现在，绝不能让法国人的光辉，在自己手上消失。

　　“来自华夏的好朋友们，稍等一会，接下来，我们会让你们看一件法国珍藏的一件珍品画作，这副作品在法国同样被称之为国宝，一定会让各位远道而来的华夏朋友们，一饱眼福，不虚此行。”这位卢浮宫的负责人勉强也可以算做是华夏通，在最后，还说出了两句华夏成语。

　　方游以及众位文物学者轻轻嗤笑了一下，刚才那么二人那么明显的动作，他们岂能不知是什么意思，接下来这件文物，恐怕会非常的珍贵。

　　果然，等待了几分钟，一位卢浮宫的工作人员，小心翼翼的推着一辆小车走了过来，小车上放的则是一个精致的木盒，这木盒长有一米多，看起来十分的古朴，却是充满威严。

　　看着这木盒的精致，方游便知道此盒中的物品应该是非常珍贵无疑，他虽然未悟得木遁术，无法透视木盒，但是遁术一发，两股赤红色的灵气猛然涌来。

　　这两股灵气，一股属于木盒，另一股，应该是盒内的物品，从灵气的颜色来看，木盒与其内的物品，应该都属于清代文物，从灵气的浓度来看，这盒内的物品，在价值和精致程度上，要远远超过外面盛放所用的精致木盒。

　　一百多年前，英法联军在圆明园内烧杀抢掠，整个圆明园中的文物都被这些强盗抢走，有些无法抢走的，甚至就地毁坏，在书画方面，能够用此只有一米的盒子盛放，而且是清代文物，值得这些人如此郑重其事，并且从盒子的厚度来看，方游便已然想到了一件文物，这一件文物，可谓是十分的珍贵。

　　虽是清代文物，但是其价值，远远超过其他朝代的书画珍品，方游叹了口气，他们拿这件文物来，这无疑是要掀起他们华夏那段屈辱历史了。

　　那位卢浮宫的负责人，从车上小心翼翼的将盒子抱了起来，放在了桌子上，“各位华夏而来的朋友，下面我们所要为各位送上的便是存于我国国立图书馆的一件珍宝，这件珍宝，根本不会对外展出，先前几次华夏来此的交流团，都未曾有机会看到，这一次，卢浮宫特别从图书馆将这件珍宝借了过来，来让各位华夏朋友一饱眼福。”

　　说着，这位负责人面上带着笑容，慢慢打开了盒子，从盒子中轻轻的拿出了一套仿佛是画册的东西，放在了桌子上，“各位华夏朋友，这件珍宝，便是由华夏清代宫廷画师沈源和唐岱共同绘制的绢本《圆明园四十景图》，并且每幅图上，还配有当时乾隆皇帝所做的对题诗，共分上下两册，可谓是华夏彩绘工笔画的巅峰之作，这次上下两册都在这里，我会一一的展示并介绍给各位华夏朋友鉴赏。”

　　看着摆放在面前的上下两册的绢本彩绘图册，王老等人面上露出痛惜之色，华夏的珍宝，现在却是落在了这些只为炫耀的跳梁小丑手里，这简直就是华夏所有人的奇耻大辱。

　　方游面上挂着淡然，微微点了点头，正如同他刚才所猜测的那般，这就是圆明园四十景图的彩绘版本，有沈源和唐岱共同绘制，是根据圆明园实景绘制而成，沈源主画亭台楼榭，而唐岱主画山水树石，历经十一年，终于功成，在制成之后，每幅图上，还配有乾隆皇帝的对题诗，其诗由工部尚书，有着大书法家之称的汪由敦代笔，诗，书，画达到了完美统一，可谓是华夏成就最高的工笔彩绘画作。

　　更令人感到可悲的是，在圆明园被英法联军火烧之后，变成了一片废墟，之后的近百年中，华夏人竟是再无法得知圆明园完好无损时的真正景况。

　　直到二十年代后期，一名来自于安徽的华夏人漫游欧洲大陆时，在法国巴黎国家图书馆的藏品中，偶然见到了这套圆明园四十景图彩绘书册，不禁叹为国工奇迹，而且因为此图在华夏外交建筑史上，都是一大悲痛历史，寻常书画，根本没有其意义重大，经过他多方活动，终于请得馆主许可，然后用摄影技术全部拍下而归，后由民国时期的中华书局用玻璃印刷成圆明园四十叶，在1926年公开向全国发行。

　　只不过碍于当时摄影技术的限制，这些图片比起原图来，大为缩小，而且还是黑白色的，不过，华夏人却是借助于这四十幅图，才重新认识到现在已成废墟的昔日圆明园风景盛况，可谓是可悲又可叹。

　　如果说圆明园内的其他流失文物，会让华夏人痛惜，从而想起那段历史，可是，现在摆放在他们眼前的这圆明园四十景图，则是让他们直接面对了那段历史，那一片美好的华夏园林宫殿，已然变成了现在一片狼籍的废墟。

　　现在，这些卢浮宫的人，拿出了圆明园的四十景图，其用意，王老等人岂能不明白，只是没想到这些人竟毫不顾忌了，看起来他们真的把这些从华夏抢来的文物，完全当成自己所有了。

　　王老面上带着叹息，这次交流，一开始就充满着火药味，现在更是如此，或许，国家有关部门得到的消息是准确无误的，那下落不明的蛇首，已然被找到，并准备放上拍卖会进行拍卖，如此，也不外乎卢浮宫人员会做出这般挑衅的行为了。

　　看来，他们真的想再一次的挑起两国文物间的争斗，让几年前那场闹得沸沸扬扬的拍卖会情景再次重现。

　　在他们来此交流的期间进行拍卖，恐怕这些人正是想要看到就算华夏文物界的人在这里，也无法阻止他们进行拍卖。

　　王老摇了摇头，目光看着这些卢浮宫的人员，眼中再也没有了之前的和平，正准备站起来义正严辞的训斥这些人的行为时，他不远处的方游，再一次站了起来。

　　“王老，难得这些卢浮宫的人能把这件圆明园四十景图珍宝拿出来让我们一饱眼福，这个机会可是不能错过，各位卢浮宫的朋友，既然你们刚才那么说，我们就不客气了，定要观赏一下这件珍宝，才能不辜负你们的一番好意。”方游笑了笑，缓缓走到那位负责人身前说道。

　　听到方游的话语，那位卢浮宫的负责人不免面带笑意，“呵呵，这位小伙子果然明白我们的心意，很好，来，让我来为你们介绍这四十景图的珍贵，其中每一处风景，都是非常美丽，第一幅是正大光明……”

　　可是他第一幅图还未介绍完毕，就被方游直接打断，“先暂停一下，埃尔先生，这是属于华夏文物，我们对于自己的东西，非常了解，不需要你来为我们介绍，另外，如果你以为这件华夏珍宝被你们所得，便能比我们华夏人更加了解其中蕴含的文化，我想，你错了，华夏文化的博大精深，远远不是你们所能理解的。”

　　“这位先生，你……”

　　“呵呵，有些不死心是吗，那么你能为我们完全说出这四十景的意义是什么吗，正大光明仅仅只是代表布局周正，能得阳光吗，你错了，正大光明代表的不只是建筑，还有做人做事的风格，正直而光明磊落。”“除了这正大光明，那么接下来的三十九景的名称，你能完全给我们解释一遍吗，用最符合我们华夏文化的意思来解释，勤政亲贤，九洲请晏，镂月开云，天然图画，碧桐书院，慈云普护，上下天光……这三十九景名称，还有乾隆皇帝所给予每个风景的诗句，你能完全为我们解释其中蕴含的所有意思吗。”

　　方游面色淡然，不带任何情绪的看着这位负责人说道，在这些卢浮宫人员拿出华夏文物时，他就完全明白这些人的用意，与这些不知羞耻的强盗讲道理，理论是不会起任何效果的，只会让他们更加得意而已。

　　唯有打破他们的自信，让他们本来所认为的炫耀，变成深深的丢人现眼，唯有这样，才能让他们以后不敢在华夏人面前炫耀他们这些抢来的华夏文物。

　　这圆明园的四十片风景，所用的名称，都是华夏人熟知的成语或者典故，以这些卢浮宫人员的研究，又岂能完完全全的明白透彻。

　　不说这些名称，还有乾隆皇帝所赋予每个风景的诗句，其中的意思，就连普通华夏民众都无法完全了解，这些外国洋人，哪来的本事，只是他们获得了这些华夏文物，便自认为比华夏人更加的了解吗。


第1174章 法国人的悲哀

　　华夏五千年所孕育的文化，就连楚老，王老这些文物学家，都不敢妄言完全的知晓，些许外国人，却是不知天高地厚。

　　“请问你们能做到吗，能够给我们解释这些东西吗，如果能够解释，那么这件珍宝，由你们介绍又如何，如果不能解释，那么就不要打扰我们观看这件属于我们的珍宝。”方游淡淡的说道，看着对面的那些卢浮宫专家们，面上不带丝毫感情。

　　而听到方游这般毫不留情的话语，卢浮宫的那些专家们不由面色一变，神态上有些尴尬，如同方游所说，他们确实无法完全解释这些名称包括诗句中蕴含的所有意思，有时候单单是华夏一个词语中的意思，在不同语句之中，都会有着不同的意义，他们根本没有办法完全理解，自然无法像方游这般，完全解释出来。

　　本来自信满满的炫耀，却是变成现在这般模样，这些专家怎能不感到尴尬，之前的光彩风扬，完完全全的消失不见。

　　看到这些专家面上的表情，方游微微一笑，却是从口袋中掏出了手机，“呵呵，我倒是忘了，刚才为了更好的记录你们拿出的华夏文物，我特别打开了手机录音功能，竟一直录到现在，不知道你们仗着拥有我们华夏文物，便要与我们比较文物的理解这段录音传播出去，会有什么样的后果。”

　　“这位先生，我没有要与你们比较文化理解的想法，我只是想要让你们观看一下这件珍宝而已。”那位名叫埃尔的卢浮宫负责人听到方游的话语，面色猛的一变，看了看方游拿在手中的手机，然后连忙说道。

　　虽然他们的确有这种意思，可是这只能是大家心照不宣的事情，一旦他们承认，被公开之后，对于他们法国文物界，简直是一场巨大的灾难。

　　法国在一百多年前，可是抢夺了无数国家的珍贵文物，这般高调的挑衅被抢国的事情一旦曝光，那么绝对会引起所有被抢国家共同的声讨。

　　一个两个国家时不时的追讨文物，他们还可以应付，如果这些国家全部联合起来，共同声讨法国，并且制订共同的对抗或者制裁政策，那么法国将会陷入非常严重的外交困境。

　　“很好，我也相信你们只是出于好意而已，既然你们说要说我们大饱眼福，那么，现在我们自己随意观看这件珍宝，你们应该不反对吧。”方游笑了笑，将手掌递到了这名负责人面前，然后淡淡的望着他。

　　方游那种淡然的眼神，不禁让这名负责人心中感到有些恐惧，他不由自主的将手中的上下两册圆明园四十景图册递给了方游手里。

　　哪怕他不能真正确认方游是否打开了录音，但是在这个关头，他却不能冒险，虽然刚才他否认了方游的话语，可是之前他们的所做的事情，所说的话语，已然是对于文物拥有国的一种巨大的挑衅，传播出去，不说华夏，整个世界都不会再对他们拥有好感。

　　一个号称伟大而浪漫的国度，却是做出这般不知羞耻的事情，这简直会让法国在世界人心中建立的良好印象，瞬间垮塌，他不能冒险，绝对不能冒险，只能按照方游所说的去做。

　　“很好，多谢你们的好意，我们会好好研究这属于我们自己的珍宝，或许，你们还能从我们的研究中，学得更多的华夏文化，华夏五千年的文化博大精深，不是像你们这样只学到点皮毛，便沾沾自喜。”方游微微一笑，然后将手中的四十景图册拿到王老面前，放了下来，“王老，卢浮宫方面的好意，我们不能辜负，来吧，我们一同鉴赏这属于我们华夏的珍宝。”

　　王老与身旁的众位文物学者看了看方游，不由一笑，方小友的这种做法，十分的正确，没有像他们那样准备冲动的上去理论，如果能理论得过他们，估计这些文物就不会这么久还没有被追讨回来。

　　对于这种强盗，只能比他们更加的强势，不是仗着有了华夏文物，便自信的认为完全了解吗，那么要做的就是让他们先前的自信，变成现在的无地自容。

　　特别是方游拿出手机之时，卢浮宫的一些专家和工作人员面上露出的惊慌之色，没有让王老等人感到解气，只是让他们感到可笑而已，这就是典型的敢做不敢当，对待这些人，华夏文物界所来的这些人，已然没有了身为学者之间交流的谦和之意，有的只是浓浓的鄙夷而已。

　　法国卢浮宫的那些人看着王老等人的眼神，却是不敢有任何的情绪出现，那位名叫埃尔的负责人心中更是悲苦，从光彩无限的东道主，变成了现在的人下人，简直让他有些无法接受。

　　可是现在却不得不接受，因为这段录音一旦暴露出去，那么就算法国不会陷入外交困境，他们卢浮宫身为艺术殿堂的名声，却是完全被破坏，而他这个与华夏方面交流的主要负责人，恐怕会成为最直接的责任人，身败名裂是最轻的后果了。

　　王老以及其他华夏学者们面上带着笑容，丝毫不顾忌这是交流的场所，很是随意的围在王老身边，看着桌上，那不断被王老翻动的圆明园四十景图。

　　在解放建国之后，一位法国学者，赠送了华夏方面一套四十景图的底版，这才使得华夏人，看到了彩色的圆明园景色。

　　而几年前，更加令人感到耻辱的则是天京的一家公司，花费几百万元，从原图一位摄影师手中，购得更加清晰的四十景图底版，又从法国国家图书馆购得圆明园四十景图的版权，以及在华夏国内十年的使用权，用来发行四十景图绝版珍藏画卷。

　　这使得一些国内外华夏学者感到痛惜和愤怒，本来属于他们华夏的东西，被强盗抢夺而去，到头来，他们华夏想要出版发行自己的东西，却是要向强盗们购买版权，这简直是一件举国上下都要感到耻辱的事情。

　　现在，这件珍宝拿真正拿在手中，摆在眼前，让王老等人都觉得有些激动难耐，他们面上虽然带着随意，可是却对这圆明园四十景图非常的爱惜，所有人都戴上了白手套，王老翻看的力量，更是非常微小，生怕伤害到这件珍宝一般，而围在王老身旁一些研究的人，也是轻言轻语，在研究某一处景色时，都是虚空而点，没有触碰到画绢实体。

　　这上下两册的圆明园四十景图珍宝，现在虽然是法国的，可是，他们相信，迟早会回到华夏，对待属于自己国家的文物，他们非常非常的小心翼翼，如果说卢浮宫方面的人流露出的喜爱只是因为这件文物能给他们带来炫耀的机会，那么王老等人包括方游的眼中，所露出的从内到外，是完完全全，真真切切的喜爱。

　　这圆明园四十景图除了这原版的彩绘，还有木版以及其他版本，但是这些藏于圆明园内的版本，全部被英法联军抢走，否则，华夏人也不会等到近百年后，才在一位游历欧洲的安徽人手中，看到这昔日的圆明园景色。

　　这些版本之中，这由沈源和唐岱所绘制的绢本彩色四十景图最为珍贵，绢本，远远比宣纸更加容易保存，而且不会褪色。

　　而旁边的那些卢浮宫的专家们，听着这些华夏人不断的在交流研究这件珍宝，纷纷让旁边的翻译给他们完全翻译过来。

　　他们想要知道，究竟这四十景图册之中，有什么是他们没有理解，没有发现的。

　　直到观看研究了一个多小时，王老这才有些不舍的将目光离开这四十景图，这件珍宝，实在是华夏工笔画的巅峰之作。

　　最后，王老将两本画册交给了方游，有些叹息，如此珍贵之物，却是被卢浮宫之人当做炫耀所用。

　　方游微微一笑，然后小心翼翼的拿着这两本画册，来到了那名叫埃尔的负责人面前，“埃尔先生，你们可能会担心我们会不小心损坏这件珍宝，可是我们比你们更加的爱惜。”

　　“另外，还有一些话想要告诉你们，下面还有几件文物交流，我希望你们拿出的不再是他国的文物，而是属于你们法国自己所创作出来的文物，拿着别国的文物拿成自己的文化，来与我们进行交流吗，这无法显示出你们博物馆的庞大，只能显示出你们法国没有文化，没有艺术，没有文物，有的只是强夺他国的文物而已。”

　　“一个国家的文化，不是你们有了一些文物，就可以完全研究透彻，我们这次而来，是为文化交流，你们如果只是拿出他国的文物，他国的文化，来与我们交流，那么这一次包括以后的交流活动，都可以不用再进行了，如同意大利的文物，我想意大利人，会比你们更加懂得他们的文物，当然，如果你们硬是认为，你们抢夺过来的文物，就可以算做你们的文化，那么当我之前的那些话没有说。”

　　方游这一段话语，以一种非常平淡的语气说了出来，直说得那些卢浮宫的专家们面上无光，他们没想到在卢浮宫研究了大半辈子，到头来，却是要被一个年轻人教训，而且还是他们不得不接受的教训。

　　在面上无光的同时，这些卢浮宫的文物专家不免自问，他们法国究竟有多少拿得出手的文物，就如同大部分人所认为的一样，如果将卢浮宫这一座世界著名艺术殿堂里的文物，都还给其所属的国家，那么，卢浮宫将真的会成为一座空空的博物馆，这也是法国文化部门，对于各国追讨文物置之不理的主要原因。

　　可是华夏却是不同，哪怕是经过了八国联军的掠夺，哪怕是经过了二战小岛国的掠夺，可是华夏现在所拥有的文物，依然无法计算，单单是天京故宫和宝岛故宫两座博物馆中的文物数量，就远远是卢浮宫所有文物的几倍，更不用说华夏大陆其他的博物馆还有私人手中的藏品，这说明什么，足以说明华夏五千年的文化结晶，远远不是他们所能相比的。

　　华夏的艺术殿堂，是真正的，而他们所谓的卢浮宫艺术殿堂，不过是用其他国家的文物堆积起来的而已。

　　他们法国号称艺术之都，可是却没有出现过华夏唐宋八大家还有意大利文艺复兴三杰那般著名的人物，偶尔出现的一些著名人物的作品，也被掩盖在这众多国家的珍贵文物之中。

　　那位名叫埃尔的负责人听到方游的话，不由点了点头，就算是方游不说，他们接下来也不敢再拿华夏文物上来了，万一惹怒了这些人，将录音传播出去，卢浮宫完不完他们不知道，但是他们这些人，可以说算是完了。

　　根据这位华夏人刚才所说的话，他们无法拿华夏的文物过来，同样也无法拿其他国家的文物，只能拿法国本土所出现的文物，如果没有这些限制，哪怕不能拿华夏文物过来，他们在卢浮宫中随便的拿一样，便是非常珍贵之物。

　　可是这位华夏人的话语，完全把他们的路堵死，如果他们现在再拿出其他国家的文物，那么已然就代表他们法国没有自己的文化，没有自己的文物，这让集万千荣耀于一身的法国人怎么能接受。

　　之前，这位卢浮宫的负责人最主要的目光，都放在那些举世瞩目的文物之上，现在猛然一想，却是有些茫然，之后，才慢慢的从记忆中想起了一些法国著名的文物。

　　看着这负责人的表情，方游岂能不知道他的心理活动，他不由摇头一笑，世界上最悲哀的事情，莫过于花费大力气研究他国的文物文化，到头来，却是慢慢忘记了本国的文化。

　　之前在楚老的不断教导下，他可以说是对世界主要国家的文化历史，有着一定的了解，每个国家在历史上，有哪些影响力较大的名人，他几乎都记得一清二楚。

　　法国也是有过辉煌的文化历史，只是这段历史，并没有希腊，埃及，华夏那般的灿烂。

　　接下来，文物交流活动继续，只不过卢浮宫方面的那些法国人，都放低了他们作为东道主的姿态，似乎并不想再与华夏方面起任何的冲突。

　　华夏方面这一次所带的珍贵文物并不多，仅仅只有二十二件而已，可是这二十二件，却完全是华夏自己的文化结晶，每一件都无比珍贵，而之前卢浮宫方面所拿出的文化，几乎全部都只是他们从其他国家掠夺的文物而已。

　　之前卢浮宫方面，只是准备了其馆内非常珍贵的一些文物，而法国本土出产的文物，却是极少登上准备名单，好在一些卢浮宫的专家，对于本国著名的文物记忆的极为清晰，很快，便拿出了一些法国著名人物的画作。

　　其中最有影响力的便是爱德华·马奈，他是十九世纪印象派主义画作的奠基人之一，打破传统主义，开创了印象主义画风，卢浮宫所拿出的画作，便是其中最为著名的奥林匹亚，画面上有着女性的裸体，在当时极为传统的法国来说，这无疑是一件挑战整个社会的行为，在这个画作展出后，立刻遭到了媒体的批评，乃至于被封杀，可是在十多年后，这幅奥林匹亚，却是作为收藏品收入卢浮宫，不得不说对于法国之前的社会来说，是一个巨大的讽刺。

　　而他深具某新精神的艺术创作态度，也深深影响了之后的法国画作，莫奈，塞尚，包括出生于荷兰的世界顶级画家梵高。

　　很快，从华夏故宫博物院中所带来的二十件珍贵文物已然全部拿出来让卢浮宫方面的人一一鉴赏，而接下来最后的二件珍宝，自然是属于方游所拥有的绕梁古琴，还有那承影含光二合一的宝剑。

　　方游微微一笑，缓缓站了起来，“各位法国朋友们，下面所展出的这两件珍宝并不是故宫博物院所有，而是应你们博物馆的邀请，我带来了两件属于我的珍贵宝物，下面，便让你们一一观赏这两件稀世珍宝。”

　　听到方游的话语，卢浮宫的那些人不禁变得认真起来，他们想要看一看，这个刚才屡次挑战他们的华夏年轻人，会拿出什么样的珍贵文物来。

　　之前所发生的一些事情，在刚开始，他们或许有些愤怒，可是随着事情的发展，他们心中的愤怒渐渐被尴尬所替代，到最后，变成了无地自容，哪怕现在事情已经过去了，交流活动继续进行，他们依然感觉面上无光，这件事情本身就是他们的错误，专业知识不足，还来鲁班门前弄斧，而且，他们对一个华夏年轻人，能够懂得如此多的文物知识，感到十分的震惊。

　　对于方游，他们并不是一无所知，之前在华夏方面确定人员后，给卢浮宫方面发来了一份人员名单，上面有照片以及个人大概信息，几乎所有人都是年过中年，可是其中却夹杂着一个不到三十的年轻人，这让他们十分的惊讶。


第1175章 琴音的神奇

　　看完方游的资料后，更觉震惊，这年轻人简直太过于神奇了一些，不说在古玩文物上的成就，手中更是有着一些大型企业。

　　他们在看到资料的第一印象，便是觉得这不可信，哪怕他们在看到资料之前，已然通过国内的一些信息得到过关于方游的支字片语，但是仍然觉得不敢相信，认为方游这次前来法国，一定是来镀金的。

　　可是在今天，无论他们拿出什么年代的华夏文物，这个年轻人都能从他们所述说的话语中找到缺陷，并补充他们所不知道的，直接说出所知道的一些资料信息，并不难，可是要找到缺陷并且补充，如果没有对文物有极深的了解，根本无法做出。

　　更何况此人虽然年轻，可是做事极为缜密，根本不给他们留半点后路，之前他们正在事情当中，倒是没有想起，现在事情结束，回想起来，这个年轻人简直无法以年纪来论能力。

　　他们不禁感觉资料里所说的都是真的，这个年轻人真的靠自己的能力，创造出了一番事业，并且在古玩文物造诣上极为强大。

　　之前听闻故宫方面说此人会拿自己的两件珍贵文物来到法国，至于文物的模样名称，他们都不知道，华夏故宫方面也不会给予说明，毕竟是私人文物，带多少，带什么，他们都无法强求。

　　不过看其在文物上的造诣，所拿出的文物绝对非常让人震撼，之前他们感觉资料上的一些介绍有假，现在反倒是非常期待着资料上所写的一些文物，能够出现在他们的面前。

　　看到这些法国人面上的表情，方游微微一笑，这些人起码还知道错了就是错了，还有得救，如果这些人硬是没有认识到自己的错误，那么他根本不会将自己的两件文物拿出来让他们观看。

　　在众人期待的目光中，来自华夏方面的工作人员将方游所拿来的其中一件珍贵文物送了上来，放到了桌子之上。

　　这是一件长方形的箱子，看起来里面应该是一件庞大之物，正在这些卢浮宫的专家们不断猜测这个箱子里装着什么东西之时，方游缓缓走到桌前，轻轻打开了箱子，和其中一名来自华夏的文物学者小心翼翼的将东西搬了出来。

　　这一件东西正是绕梁古琴，只不过还未显示出真正面貌，依然带着上面的琴盖，想要打开，必然要弹奏一曲高山流水。

　　而来自于华夏的文物学者们，看到方游这件熟悉的古琴，面上露出了一抹激动之色，今天他们或许又要一饱耳福了，他们不知道方游会不会用绕梁再弹奏一首，但是单单只用外面的古琴弹奏，其美妙程度已然可以让他们享受一番。

　　“哦，这是一把华夏古琴。”看到方游所拿出来的东西，一些卢浮宫的专家不免有些惊叹的说道。

　　华夏古琴，他们也见到过一些，有些是文物，有些只是现代制造出来的而已，只是他们博物馆中，所拥有的华夏文物，大多为瓷器和书画，古琴这一类的文物，非常的少。

　　“呵呵，这一把古琴，是我众多藏品中，最为珍贵的几件之一，不知道各位卢浮宫的专家朋友，能否看出这把古琴有多少年的历史。”方游笑了笑，手指轻抚了抚琴身，然后说道。

　　顿时，众位卢浮宫的专家戴着白手套，围着古琴，一边认真看着，一边交头接耳的讨论着。

　　最后，其中一位较为年长的卢浮宫专家站了起来，“方先生，古琴一类的文物，我们见到的很少，由于保存极为不易，而且运送困难，所有，华夏来此交流时，很少带此类的文物，不过我们也曾见到过一些华夏唐宋两代的古琴，却是与这把古琴有些不同，根据其上岁月所留下的痕迹，我们能够确定的便是这把古琴是在华夏唐代之前，至于更加具体的年代，我们无法得知。”

　　方游笑着点了点头，这些专家们倒也实事求是，不像一些人那般的不懂装懂，“各位，准确的说，这是一把战国时期的古琴，距离现在约有二千余年。”

　　“战国时期，二千多年，这用木头作的东西，竟能保存的如此完好，方先生，能不能为我们介绍一下你们的鉴定方法。”卢浮宫的那些专家听到方游的话语，面上都露出了无法相信之色。

　　华夏战国时期的文物，他们也见到过，但大多数都是青铜器和玉器，包括一些骨头之类的文物，虽然这些物质极为坚硬，可是二千余年，也会有所损坏，现在这用木头作成的古琴，竟历经二千年，依然如此完好，让他们有些震惊了。

　　方游微微一笑，“就像各位所说的一样，随着时间的流逝，无论任何物体都会留下痕迹，我们人类一样，这文物同样如此，而我们鉴定古琴一类文物年代的方法，便是查看上面的一些纹路，以纹路来断定其年代远近。”

　　“木头随着时间的流逝，会出现年轮，而古琴上面的纹路的形成，是由于琴的木质伸缩，还有琴上面漆质老化的程度不同，随年代不断累积而成，这种木质伸缩，主要形成原因是弹琴之时琴面的震动，古琴弹得时间越久，其上面的纹路也会发生变化，而这种纹路，在华夏所有乐器之中，唯有古琴也能出现。”

　　在方游讲述之时，卢浮宫的专家们眼睛都不眨的看着方游，他们没想到，琴面上震动所形成的纹路，也能成为年代鉴定的标准。

　　说着，方游指着琴面上的一片地方，“各位，请看，这上面的一片片纹路，你们看起来像什么。”

　　“这纹路是圆形的，再加上旁边的一些线条纹路，看起来好像一朵盛开的花朵。”几位卢浮宫的专家围在方游面前仔细看了看这一片纹路，顿时有些不确定的说道。

　　方游微微一笑，“确实不错，你们猜对了，这就像一朵梅花，而古琴上出现的纹路，我们称之为断纹，而这一片极象梅花的纹路，我们称之为梅花断。”

　　“除了这如同梅花的断纹之外，还有龟背断，蛇腹断，牛毛断等等，而根据华夏古琴鉴定的书籍和资料，这梅花断纹，正是代表着此琴年代古老的一种特征，也是古琴众多断纹中最为珍贵的一种之一，有琴史记载，梅花非千年不断，也就是说，这把古琴最少也是一千年之前的。”方游笑着将关于古琴的一些历史告诉了这些专家。

　　“方先生，我看这里还有另外一种纹路，这是什么断纹。”这时，站在琴另一侧的一位卢浮宫专家，看着一片与梅花不同的断纹，有些疑惑的说道。

　　方游点头笑了笑，不懂就问，不会自认为是专家便可以装做懂了，这才是做学问的最高境界，“这一种断纹，在我刚才所说的几种之中，你们仔细一看，然后回想一下我刚才所说，便能知道。”

　　几位卢浮宫的专家顿时将眼睛瞪的像绿豆一样，直勾勾的盯着另一片断纹，最后，他们有些不确定的说道：“方先生，我们觉得好像是海龟的后背，难道这就是你刚才说的龟背断吗，一把古琴上，还会出现两种不同的断纹吗。”

　　“呵呵，随着时间的变化，断纹也在变化着，有些断纹没有变化，有些断纹变化了，这都没有什么规律可循，你们刚才回答的十分正确，这就是龟背断，相比起来，它比梅花断更加的罕见和珍贵，在古琴史上，古琴上很少会有龟背断，可以说这把古琴有了梅花断和龟背断，已然是无比罕见的珍贵文物，比起没有断纹的古琴来，这把古琴称得上是无价之宝。”方游听到这些卢浮宫专家们的回答，笑着回答道。

　　关于古琴的一些知识，他还是跟随楚老所学，否则，他现在或许还是一个连古琴都不会弹奏的人，更不用说根据其特征，来断定年代了。

　　“哦，方先生，为什么有断纹的古琴比没断纹的价值要高，如果仅仅说断纹代表着年代，那么根据现代科技的一些办法，鉴定一件文物的年代不是一件困难的事情，可为什么有断纹却是如此珍贵呢。”那位年长的卢浮宫专家有些疑惑的问道。

　　方游有些惊异的看了看这名专家，看来卢浮宫的这些专家，很有真材实料啊，一下便从中找到了问题所在，“这正是我接下来所要说的，华夏乐器比起西方来，数量和质量上都是丝毫不差，可是却唯有古琴上拥有断纹，这虽是古琴所特有的东西，不过并不是所有的古琴都会有断纹存在，这些断纹不仅仅只是代表着年代，更可以对古琴的音色有提升的作用，古琴的声音是通过琴弦的震动来散发出来，在琴弦震动产生声音之时，那些纹路自然会对即将出现的声音有一些作用，就比如我们在客厅里唱歌，与在山洞里唱歌的音效大不相同的道理一样。”

　　这番关于古琴的理论，让一众卢浮宫专家们非常感叹，一个个收获颇丰的模样。

　　而与方游一块而来的华夏专家学者们，看着方游，不禁有些惊叹，之前他们与方游交流的知识之中，并没有古琴一类的文物，可是现在，方游竟能将古琴的一些知识说得丝毫不差，这极为难得。

　　“方先生，我听说你有一把华夏著名的古琴，这样著名的琴在华夏也只有四把而已，这把难道就是吗。”一位时常关注华夏文物信息的专家面带疑惑的向方游问道。

　　当时华夏那把著名的古琴现世之时，远在法国的他们，也是得到了一些消息。

　　方游笑了笑，“我所带的这把古琴，正是我们华夏四大名琴之一的绕梁，相信你们常常研究华夏文化的人都知道有一句话语是形容声音美妙动听的，那就是余音绕梁，三日不绝。”

　　“方先生，我有一个疑惑，我们所见到的华夏文物，不管何物，哪怕是价值不高，也会有人在上面留下自己的名字，一些珍贵之物，更是有很多人在其上留字，可是这把古琴，刚才你拿着让我们观看之时，我却只发现了两段文字，经过翻译，我知道这是明清两代人的留文，这把古琴为春秋战国时期出现，而且按照此琴的珍贵程度，应该不仅仅只会有两个人留下文字才是吧。”一位对华夏文物颇为精通的专家有些不解的问道。

　　方游看了看这些专家，点头一笑，看来这些卢浮宫专家们的眼力并不差，“我们华夏文化博大精深，文物更是神奇巧妙，有些文物非常珍贵，再加之华夏大地资源丰富，常常引得外敌入侵，所以，一些文物的保护措施，也是慢慢发展，为的就是让这些文物能够在其主人死后，长久的流传保存下去，等到有缘人得到，而不会被那些凶残的敌人得到，这等保存下来的东西，就算敌人得到，也只会当做一文不值之物而已。”

　　在说话途中，方游不免看了看这些卢浮宫的人，饶是这些专家脸皮颇厚，也不免有些尴尬，他们怎么能不知道方游的言外之意，就是在说他们法国一百多年前掠夺华夏文物的那些强盗。

　　“有些文物是被保存在地下，而有些文物，却是通过某些手段，某些东西隐藏掩盖了起来，华夏文物一些看似并无价值的画作之中，其中却是隐藏着一些名家之作，而这把古琴，同样如此，你们现在所看到的，不过是隐藏古琴真正面貌的掩盖之物而已。”方游看着这些卢浮宫专家们面上的尴尬，淡然一笑，继续说道。

　　“那，方先生，能不能让我们看一看这绕梁琴的真正面貌。”害怕方游在关于强盗的事情上继续说下去，卢浮宫的专家们连忙说道。

　　方游笑了笑，“华夏大地，上下五千年的文化极为灿烂，这把琴之上所用的掩盖之法，更是非常神奇，并不是随便想看就能看的，没有缘份，没有能力，就算得到了这把琴，也只能得到外面的壳子，而无法真正得到里面的绕梁名琴，而这把古琴所用的掩盖之法，便是华夏巧夺天工的机关之术。”

　　“下面，我将会让你们看到绕梁琴的真正面貌。”方游淡淡一笑，抱着古琴，走向了离会议桌有一段距离的讲台之上。

　　卢浮宫的专家们，不免有些疑惑，方游不是准备让他们看真正的绕梁琴吗，却为何跑到讲台上坐了下去，难道说此物打开，在一定距离内会对人产生伤害吗。

　　王老等人看着这些人面上的茫然之色，不免一笑，“别猜测了，你们根本猜不到什么东西的，还是好好的坐下来，享受一下这难得的音乐盛宴吧。”

　　“什么音乐盛宴，难道说这把战国古琴，还能弹……”一位卢浮宫的专家有些难以相信的问道，还未说完，王老却是将手指放到了嘴巴上，嘘了一下，然后扭过头来，根本不再理会这些满脸疑惑茫然不解的专家们。

　　正在那些卢浮宫的专家们，一脸茫然的不知所措时，忽然，房间中响起了一缕琴音，让王老等人以及卢浮宫的专家们心中一颤。

　　那些卢浮宫的专家们瞪大了眼睛，始终无法相信，这般古老的东西，也能响出声音，而且这响出声音，难道与绕梁琴的真正面目有关吗，他们现在完全是一头雾水。

　　随着琴音的不断响起，他们忽然发现，这种东方的音乐旋律竟然这般的动听美妙，之前的一切疑惑不解都抛之脑后，完全沉浸入了方游的琴音之中。

　　王老等人的面上，露出了笑意，慢慢闭上眼睛，聆听这难得的琴音，在之前故宫博物院方游弹奏之后，他们之中有几个深谙古琴之人同样上去弹奏了一段，可是无论用方游现在所弹的这把琴，还是真正的绕梁琴，他们都无法弹出方游这般如同仙音的韵味。

　　方游现在身份已然如以往不同，所需要办的事情何其之多，想要听到方游再次弹奏的琴音，已然是一种奢求，而通过电子设备录下来的，却是远远没有现场聆听那般的美妙，在现场聆听，他们感觉自己的身心，仿佛都被方游的琴音给完全洗涤了一遍，甚至在听过方游所弹琴音之后，他们竟感觉到自己的身体中的一些病症，似乎有所减轻一般，这让他们极为震撼，每个人或多或少都有这样的感觉，最后，他们坐在一块，仔细研究探讨了一遍，最终将原因归结于方游的琴音太过于美妙，舒缓了他们身体中的一些神经系统，减轻了他们身体的压力，让他们的身心完全释放所产生的效果。

　　所以，每一次方游弹奏时，他们都绝不会错过，这般对身心有益的琴音，他们怎能不去聆听。

　　他们察觉之后，自然于方游讲了一下，方游同样一阵惊异，之后很快想到了原因，他在弹奏之时，手指上带着一些灰色气流，这些灰色气流由琴弦释放入声音之中，再由声音进入现场聆听之人的身体之中，灰色气流对于身体的作用，是非常强大的，哪怕只是毫不起眼的一点，也能够减轻人身体内的病症痛苦。


第1176章 拿破仑的佩剑

　　在得知用灰色气流弹琴拥有如此效果之后，方游便在每次弹奏时，控制了灰色气流的流出量，否则不加控制，进入人体内的灰色气流过多，产生了明显的效果，那就太骇人听闻了。

　　听个琴曲，这腿不疼了，腰不酸了，缺心眼的毛病也好了，这不免有些太夸张了。

　　能够产生些许轻微的效果，让人将原因归结到神经舒缓上面，这是最为合适的作法。

　　当然，这些效果不可能全部都是灰色气流产生的，常常聆听动听的琴曲，确实有助于缓解神经紧张，心理压力，能够产生这样的效果，灰色气流占据一大半部分，琴曲同样也有作用在里面。

　　更重要的是，琴曲提供了一个让灰色气流不知不觉进入人体内的媒介，没了这个媒介，他的灰色气流，也只能通过人体接触来输入别人体内了。

　　发现这个作用，当时也是让方游有些小小的激动，像楚老，齐老，陈宗义等人或许是服用千年人参，千年灵芝，再加上时常由自己输入灰色气流调养身体，他们才没有感觉到自己琴音中的这种效果。

　　而王老等人，身体或多或少有些病症，在自己不加控制的灰色气流琴音之下，自然会有一些明显的效果。

　　用一般的古琴弹奏，方游会将灰色气流的量控制的小一些，而用绕梁琴弹奏，那么随着琴音的动听，其灰色气流相应增加一点，也是不无不可。

　　卢浮宫方面的所有人，都完全沉浸入了这琴音之中，这个时候，他们什么都没有去思考，有的只是完完全全的将心神放在了聆听琴音上面。

　　即使是这由春秋战国时期流传至今的高水流水，其琴曲长度也不会超过十分钟，很快，方游一曲而终，琴音却是在会议室中不断回荡，余音不绝。

　　虽然王老等人之前听过数次由方游弹奏出的琴曲，可是此时从琴曲之中苏醒，也不愿睁开眼睛，依然闭着眼睛在聆听着会议室中不断回荡的余音。

　　而卢浮宫的众人，回过神的时间，却是比王老等人要晚许多，待到他们全部苏醒过来时，方游停止弹奏已然超过了半个小时，他们一开始面上带着茫然，可是看到讲台上所坐的方游，他们猛的一愣，然后瞬间回过神来，内心的震撼，犹如大海一般的不断翻涌着。

　　“这……我们刚才听到的是什么，竟然让我们沉迷入了其中。”

　　“这是我听到过最动听，最美妙的音乐，就算是世界上最著名的音乐家，也无法给予我这种感受，这就是东方的神秘和奇迹吗，这一把二千余年的古琴，竟能弹琴出如此动听的音乐，让人惊叹。”那位年长的卢浮宫专家非常激动的说道。

　　法国巴黎身为艺术之都，浪漫之都，所孕育的音乐家数不胜数，再加之巴黎歌剧院是世界上最大，最著名的歌剧院，许多世界著名的音乐家，都以在巴黎歌剧院演唱，演奏引以为荣。

　　那些音乐家的声音，可以给他们带来震撼，可是却远远无法达到刚才那首东方音乐让他们完全入迷其中，现在浑身上下一阵轻松，仿佛这琴音直达心灵，将他们的心灵和身体完全清洗了一遍。

　　“太神奇了，太神奇了，方先生，没想到这一把距今二千余年的古琴，还能够弹奏，而且其声音竟如此动听，华夏文物果然神奇。”众位卢浮宫的专家由衷的赞叹道。

　　王老等人却是摇了摇头，有些可笑，这些法国人自以为懂得音乐，他们却是大错特错。

　　“呵呵，华夏五千年的文化，孕育出的神奇非常之多，只是你们刚才所说有些欠缺，你们能够聆听到刚才那么动听的琴音，需要感谢的不仅仅只是华夏的文物，还有方小友这位弹奏者，没有一个好的琴师，哪怕有再著名的古琴，也无法弹奏出刚才那般动听的声音，你们能明白吗。”王老面上带着笑容，缓缓的说道。

　　他们之中一些在古琴造诣上十分高明的人，都无法弹奏出方游的琴音，这足以说明一切，说明如此动听的声音，并不只是古琴的原因。

　　古琴是死人，没有人的操控，哪怕它的材料再名贵，所发出的，不过是杂音而已，而不会是现在这般让人沉迷的仙音。

　　“王教授，你的意思是刚才我们能听到那样动听的声音，完全是因为方先生的缘故。”一位专家有些惊叹的说道。

　　王老微微一笑，“你没有听懂我的话吗，有古琴的原因，同样也是因为方小友的琴艺和心境造诣十分的高，换做其他人，哪怕用这把琴弹奏再多，也无法达到方小友刚才弹奏出的琴音，这么说，你能明白吗。”

　　“明白了，我明白了，就像是华夏传说中的伯乐与千里马一样，这古琴就是千里马，而方先生就是伯乐，只有方先生所弹奏出的琴音，才能使琴散发出本来的光彩。”那位专家连忙点了点头。

　　看着方游，听着王老的话语，那位卢浮宫方面的负责人似乎想到了什么，面上的表情极为精彩，“哦，我似乎想起了一件事情，与我们卢浮宫一块对方先生发出邀请的还有巴黎歌剧院，邀请方先生到歌剧院开一场演奏会，只不过最后被方先生拒绝了，那些歌剧院的人还认为是方先生能力弱小，现在，我明白了，不是方先生能力弱小，而是那些势利之人，根本不配听到这样的声音。”

　　听到这位负责人的话，那些专家们同样想起了这件事，心中惊叹的望着方游，倒是十分赞同这位负责人的话语，刚才的琴音，如果在巴黎歌剧院上演，绝对会震撼世界人，现在他们非常为方游可惜，为世界人可惜。

　　“方小友到法国来，依然会演出，只不过不在巴黎歌剧院而已，因为那里不是我们华夏音乐的舞台，好了，这些先放下，还记得之前我们的文物交流吗，方小友答应让你们看一看绕梁琴的真正面目，现在，一曲高山流水已过，是时候让你们看一看真正的绕梁琴了。”王老笑了笑，不想再与这些人解释什么，然后将话题转回了文物交流之上。

　　“之前方先生要让我们看绕梁琴，却是到台上演奏，王教授，难道说这真正的绕梁琴出现，与刚才的弹奏有关吗。”那位年长的专家一下便找到了问题的根结所在。

　　王老微微一笑，“一会你们就明白了。”

　　随着众人的醒转，方游抱着绕梁琴，从台上走了下来，将琴放在了会议室的桌子上，“你们刚才所说非常正确，绕梁琴的真正面目，与刚才弹奏的琴曲有关，就如同现代科技产生的密码锁一般，而刚才的弹琴的琴曲，就是密码，只有用密码，才能打开，才能见到隐藏起来的古琴，现在，就是真正绕梁琴出现的时刻。”

　　根本不让卢浮宫的这些人有反应的时间，方游将琴弦松掉，然后直接捏着这把琴上的岳山，向上一拉，整个琴的上半部分猛然被拉了起来。

　　看到这一幕，卢浮宫的众人面色一变，不明白方游如此破坏文物是什么意思，他们顿时无比心痛，破坏了这把琴，或许他们再也听不到刚才那般动听的音乐了，可是随着古琴上半部分的离开，他们忽然看到了下面的东西。

　　古琴并没有破坏，其下方竟然又出现了一把古琴，而且其美丽古朴程度，远远超过了被方游拉起的那一把。

　　卢浮宫的那些专家们，面上出现了目瞪口呆的表情，他们怎么也想不到，在这把琴的下方，竟然还隐藏着另外一把琴。

　　“方，方先生，这难道就是你所说真正的绕梁琴吗。”一位卢浮宫的专家太过于震撼，话语都有些结巴的说道。

　　他们无法想到，这绕梁琴的真正面目会以这种方式出现，这着实出乎了他们的意料之外。

　　“当然，这就是真正的绕梁琴，能够以这种神奇的方式隐藏起来，就算此琴不是绕梁，也会是其他著名古琴，此琴上面有各代名人留字，并且此琴音色，远远比隐藏所用的古琴要好上很多。”方游用手拿着琴盖，淡淡的说道。

　　听到方游的话语，众位卢浮宫的专家面上更加震撼，迫不及待的来到方游周围，小心翼翼的观看着这真正的绕梁琴。

　　这把被隐藏起来的古琴，其保存完好的程度，远远比之前那一把更加的好，并且上面有着各种古代文字，甚至还有一些类似于象形文字般的字迹，他们一些常常研究华夏文化的专家，倒是可是认出其中一些，另外一些，则是让旁边的翻译一一为他们翻译了过来。

　　翻译过来后，看着这把古琴，他们面上更加震撼，华夏文化博大精深，他们也只研究理解了九牛一毛而已，可是对于华夏各朝代的名人，他们大多都认识，这古琴上面，所留文字的古代名人，他们没有一个不认识。

　　因为这些人都是在古代极富盛名之人，他们的事迹，故事，文字，流传至今，这让他们无比的感叹，华夏文物一部分价值，就是在于其上的一些字迹。

　　接下来，方游又让他们看了看刚才拿下来隐藏所用的琴盖，上面的一些机关的巧妙，更是让他们叹为观止。

　　其机关竟然以琴弦的震动为密码，需要弹奏一首琴曲来解开机关，这种精密的机关，难以想象会在二千多年前出现。

　　华夏二千多年前，竟研究出了可以与现代密码科技相比的机关密码，这太让人震撼了，两千多年前，恐怕他们法国人身上还生活在充满战争的蛮夷时代，而华夏，却是已经发展出了灿烂辉煌的文明，这就是他们与四大文明古国之间的差距。

　　或许现在，他们借助于现代科技，可以设计出任何的密码锁，可是如果现在让他们照着一首曲子来设计这种古老的密码机关，短时间内，他们根本无法完成。

　　这比现代科技的密码还要严密，所用的密码，是一整首曲子，需要弹动数百次琴弦，琴弦的震动稍大或者稍轻，都根本无法打开机关，通过方游的不断述说，越是了解这密码锁的精妙，他们的内心越是震撼。

　　“这太神奇了，太神奇了，让人难以相信这种密码机关，竟会在二千多年前出现，我们再一次见识到了华夏文化的奇迹。”听完了方游对于绕梁琴的所有介绍，所有卢浮宫的专家都为之震撼，面上无比激动的说道。

　　王老微微一笑，“各位，华夏文化的神奇，远远不止于此，方小友作为我们华夏最有影响力的收藏家，其所开的博物馆内收藏着众多像绕梁琴一般神奇的文物，如果有机会，你们到华夏龙文博物馆前去一观，便能更加深一步的领悟到华夏文化的神奇灿烂。”

　　“龙文博物馆，我们在方先生的资料上看到过，如果有机会，我们一定会前往华夏。”听到王老的话语，众多卢浮宫专家很是认真的说道。

　　方游的资料上，只是记录了一些著名的文物，而对于这些文物的详细情况，却是并没有记录，现在一把绕梁琴都是如此神奇，他们非常想要看到其他文物会是什么模样，会不会像这把绕梁琴一样让人惊叹。

　　方游瞪大了眼睛看了看王老，这简直是在明目张胆的为他的龙文博物馆打广告啊。

　　看着绕梁琴，卢浮宫的专家们再次研究了一会，忽然，他们想起了一件事情，带着激动，万分期待的问道：“方先生，你刚才说这真正的绕梁琴所弹出的音色，比刚才那把琴要好很多，不知道我们能不能请你用这把真正的绕梁琴弹奏刚才那首曲子，让我们能够聆听到更加动听的音乐。”

　　方游面色挂着淡笑，轻轻的看了他们一眼，在他们那无比渴望的眼神中，摇了摇头，“各位，很抱歉，绕梁琴虽然保存完好，但受于年代限制，它内部的一些结构已然无法支撑经常的弹奏，如果你们想要听到用此琴弹奏的曲子，那么在整个交流活动完毕后，我将会在巴黎华夏文化中心用绕梁琴弹奏一首曲子，到时，欢迎你们的来临。”

　　听到方游前面的话语，众多卢浮宫专家们无比的失望，甚至有些后悔之前的一些挑衅行为，如果他们对华夏方面的人尊敬有佳，那么根本不会得到方游的拒绝。

　　而方游后面的话语，让他们看到了新的希望，方游所弹奏的琴曲从刚才就已然得到了证明，足以让人无比震撼，他们只求能够聆听到用绕梁琴所弹奏的更加美妙的琴音，至于时间，他们不介意多等几天，只要能够听到，他们就已然满足了。

　　“多谢方先生，我们到时一定会去，在华夏文化中心，来聆听华夏的美妙音乐。”众多卢浮宫专家点了点头，面上带着敬意说道。

　　没有听过刚才的曲子，他们不会相信面前的年轻人，所弹奏的琴音能让他们入迷，可是听过之后，他们却是无法忘怀，不知不觉间，对于这个年轻人，升起了敬意。

　　“好了，这把绕梁琴已然观赏完毕，下面，是你们的时间。”方游笑了笑，将绕梁琴合二为一，收了起来，放于盒中，让华夏方面的工作人员拿了下去。

　　众多卢浮宫的专家们收起了心中一阵阵的震撼，然后将他们所准备的下一件法国本土文物拿了上来，这一件文物是代表着他们法国的强大时代。

　　在那个时代，他们横扫欧洲各国，甚至进攻到了俄国首都，那个时代，是属于他们法国的，他们法国能够拥有现在艺术殿堂，艺术之都的称号，都是来源于那一个时代。

　　“各位华夏的朋友，下面我们卢浮宫要拿出来的东西，完完全全代表着法国的文化，更是代表着法国的一个强大时代，就如同华夏的汉朝，唐朝，元朝一样的强大。”卢浮宫的专家们无比自豪的说道，之前受到了这位年轻人的教训，让他们觉得无地自容，拿着抢来的文物，硬是自觉光荣的在炫耀，这无疑是间接说明了他们法国没有文化一样，还要用其他国家的珍贵文物来装点门面。

　　可是现在，他们所拿上来的文物，完完全全代表着他们法国，他们没有了之前的尴尬，有的只是为法国强大的时代而骄傲自豪，对于方游，他们充满了感谢，是方游让他们明白了这个道理。

　　在这些卢浮宫专家们述说这件文物的珍贵之时，一旁的博物馆工作人员小心的抱着一个长条盒子走了过来，然后在专家们的指挥下，轻轻的放在了桌子上。

　　“各位华夏的朋友，各位盒子里所装文物的主人，是法国历史上最著名的统治者，同时，也是法兰西第一帝国的缔造者和执政官，他就是拿破仑大帝，而这个盒子里的文物，正是拿破仑大帝佩戴时间最久的长剑。”卢浮宫方面的负责人，拿开盒子，面上带着尊敬的神色，以一种郑重的语气说道。


第1177章 敢与华夏之剑相比吗

　　盒子里所装的这把佩剑上面，还带着不知是什么动物皮所做的剑鞘，皮鞘上还刻有一些文字，显得极为精致。

　　那位负责人戴着白手套，缓缓从皮鞘中抽出长剑，顿时在灯光之下，剑上出现一抹寒光，接触到寒光的人，不禁都眯了眯眼睛，方游仿佛没有受到任何影响一样，淡淡的望着这把所谓的拿破仑佩剑。

　　这把长剑说是剑，其实称之为近似于剑的弯刀还差不多，与华夏的直剑不同，这剑是半月形的，上面刻着一些花纹，比之刚才的剑鞘更加精致，而且显得非常精美。

　　他现在已然悟通了金遁术，可以完全从内到外看到这把佩剑的情况，从其内蕴藏的灵气颜色和浓度来看，应该像卢浮宫负责人所说的那样，是拿破仑时代的东西，而且十分的精良。

　　方游熟悉着各国历史，对于法国这一位著名的帝王拿破仑并不陌生，拿破仑虽然是法国最著名的政治家，统治者，可是他的家族却是意大利的贵族，他出生在法国所属的一个岛屿之上，之后被其父亲送往法国一所著名的军校接受教育。

　　可是在拿破仑的内心深处，一直自以为自己是一个外国人，一心希望有一天能将他所居住的岛屿从法国独立出去，之后法国大革命开始，政局变幻莫测，拿破仑参加了这次大革命，并在一次战役中崭露头角，初露锋芒，使得其从少校一下升到准将，这在欧洲军事史上，尚属首次。

　　而之后，他受巴黎督政官的委托，成功镇压了其他党派的武装叛乱，一夜之间，由准将晋升为陆军中将，并担任巴黎卫戍司令。

　　在接下来的日子里，他出色的将各种军事策略运用于实战当中，在意大利，他指挥军队多次击退由奥地利帝国的著名将领所组成的第一次反法联盟，获得胜利，并迫使对方签下了有利于法国的停战协定。

　　随着拿破仑的不断胜利，他也成为了法国人民心目中的英雄，不过却是受到当政者的猜疑，被派往中东远征，在其远征之时，欧洲的反法联盟已经形成，在拿破仑远征失利，回到法国时，被当成了救星对待，当政官渴望着拿破仑来击破这一次的反法联盟。

　　不过拿破仑在回到法国之后，发动政变，并获得成功，成为法兰西共和国执政官，实际上是法兰西第一帝国的独裁者。

　　之后，拿破仑加冕称帝，并接连几次打败了由欧洲各国组织的反法联盟，并控制了欧洲大片国家，真正的成为了欧洲霸主，成为了跟凯撒大帝，亚历山大大帝齐名的拿破仑大帝。

　　而拿破仑并没有满足，他时刻梦想着真正统治整个欧洲，而欧洲只有俄国没有在他的控制之下，只有打败俄国，才能真正征服英国，可是在俄国，拿破仑率领的五十万大军惨败，最后回到法国的只有不到三万人。

　　俄国统治者趁此机会，再一次组建反法联盟，最终攻占巴黎，拿破仑宣布无条件投降，在退位后，拿破仑被流放到一座小岛上，继续保留着皇帝，可惜领土只限于这座小岛上。

　　最后虽然借助于一次机会成功复辟，重回法国继续大帝生涯，可是却做了不到百日，便在滑铁卢大败，士兵四散逃走，拿破仑的百日王朝，彻底垮台。

　　以至于之后，滑铁卢便成为了一个形容惨败的代名词，可以见得这场战役大败到了何种程度。

　　这一次，反法联盟的胜利者却是没有对拿破仑再那么客气，直接流放到英国的一个火山岛，而且再也没有给他留下皇帝称号，拿破仑却是再也没有机会活着离开这里，在岛上直至去世，可谓是从不可一世的大帝，成为了穷途末路的失败者。

　　而现在法国之所以有这么多的文物，就是拜拿破仑不断征战各国所赐。

　　在方游回忆着拿破仑一生的历史之时，卢浮宫方面的负责人拿着长剑，自豪的说道：“拿破仑大帝一生拥有无数佩剑，每一把佩剑上面都带有他的荣耀光芒，其中一把在著名战役中使用过的佩剑，在几年前一次拍卖会上出现，创下了冷兵器拍卖史的一次记录，成交价格为六百四十万美元，由此，可见拿破仑大帝佩剑的珍贵以及价值。”

　　听到这里，方游顿时一笑，点了点头，有时候一件文物的意义远远大于其本身的价值，在这拿破仑的佩剑上，又一次得到了证明，拿破仑那把拍卖成交价格为六百多万美元的佩剑，不过是在一次战役中鼓舞士气所用，到现在，便成为了价值不菲的宝剑。

　　六百多万美元，这折合于人民币将近四千万人民币，这已然堪比华夏古代流传下来的一些宝剑了，方游就曾经记得，在香港举行的一次宝剑展示会上，其中一把明代宫廷所用的龙泉宝剑，价值便达到了二千万人民币。

　　如果换做是明代随意一名皇帝所用，那么其价格就算翻上两倍也不为过。

　　“那把佩剑，拿破仑大帝不过只是短时间佩戴而已，之后战争取得胜利，便将那把佩剑，赐予了一名部下，而我们拿出的这一把佩剑，是他一生佩戴时间最长的一把长剑，伴随着他赢得一场又一场的胜利，可以说，这把佩剑见证了我们法国辉煌的帝国历史。”

　　“这把佩剑由当时著名的工匠打造，全身为精钢打造，法国当时的冶炼水平，已经达到顶峰，可以说，这把拿破仑大帝的佩剑，锋利无比，其程度绝不亚于华夏传说中削铁如泥的宝剑。”

　　拿破仑大帝在他们眼中是无比高大的，其所佩戴的宝剑，一些只是为装饰所用，可是这把佩剑，却是一件真正的兵器，上过无数战场，杀过无数敌人的宝剑。

　　在他们看来，这并不是在挑衅，而是在说一件理所当然的事情，之前他们拿出他国文物是一种错误，可是现在，他们却根本不觉得自己国家的冶炼技术，会低于华夏。

　　听到他们这种明显在与华夏宝剑相比的话语，众位华夏文物学者的眼中，都是不禁露出了浓浓的笑意，这次他们没带宝剑也就罢了，现在他们可是带了一把，不应该说是两把著名的宝剑。

　　就这拿破仑小儿的佩剑，也敢拿出来向他们炫耀，这些法国人真是一有机会，就不放过炫耀，一心想要压过其他的国家，只是没有能力，怎么做都不行。

　　他们华夏古代的冶炼技术，就算是现代的科技也无法做到，一个西方的佩剑，敢与他们华夏相比，简直不知天高地厚，他们很想再一次看到这些法国人面上的无地自容。

　　华夏十大名剑，每一把都是无比珍贵和神奇，不过之前只是存在于神话传说之中，自从战国之后，根本没有再出现过的痕迹，而现在，方游发现了承影剑，里面还买一送一的赠送了一把含光剑，其中两把剑无形无影的神奇暂且不说，单凭这两把剑的锋利，把西方所有的冷兵器都拿出来，也无法与之相比。

　　特别是含光的锋利，他们是深有体会，可以散发出剑气，以剑气来切碎物体，他们曾经还试验过用钢铁一类的物体，只是为了害怕这千古名剑有所损坏，仅仅让含光剑气去切，并不会让含光本体触碰到钢铁，可是最后证明，他们的担心完全是多余的。

　　华夏上下五千年文明，大多都处于冷兵器时代，而且战乱不断，剑作为一种有名的兵器，常常被用于实战，而不仅仅是装饰品，十大名剑，更是代表着华夏铸剑最高的水平，花费无数心血所铸出来的剑，却是不能杀敌，只能装饰，这无疑是一个笑话。

　　走上战场，必然要和别人的武器相碰，大多数兵器，都能作到狠狠相撞，而没有损伤，一些有名的宝剑，更可以直接将敌人的兵器一切两半。

　　而作为十大名剑的承影，还有比承影更加锋利的含光，虽然号称不杀人之剑，但是其锋利程度，绝不会弱于其他宝剑，用剑气便能切碎钢铁，而且一个钢铁制成的块状物体，切为两半，切口非常平整，可以与激光切割相比，也不遑多让。

　　剑气都能达到如此效果，如果用含光剑真正的剑体，那么其威力，更是难以想象。

　　今天这些法国人拿出这把拿破仑的佩剑，简直就是一件错误的举动了，一把小小的西方佩剑，根本没有资格成为华夏十大名剑的对手。

　　听到那位卢浮宫负责人的话语，方游微微一笑，“哦，埃尔先生，这么说，你似乎已经见过到华夏削铁如泥的宝剑，并与这把拿破仑的佩剑进行比较了。”

　　那名叫埃尔的负责人听到方游的话，身子不经意间颤抖了一下，然后连忙说道：“方先生，请不要误会，我没有挑衅你们的意思，我也没有贬低华夏宝剑的意思，只是华夏一直传说拥有削铁如泥的宝剑，可是我们并没有见过，所以，今天只是用来比喻一下而已。”

　　在刚才的音乐方面，他们倍感震撼，哪怕现在让他们认定华夏的音乐文化远远高于西方音乐，他们也没有意见，可是这把拿破仑的佩剑，确实是代表着他们法国最高的冶炼水平，拿破仑大帝曾经有它轻易砍断过很多人的脖子，骨头的硬度可以想象，用现在的刀具，也需要很多下才能砍断，而这把佩剑，却可以一下砍断脖子，其锋利程度可见一斑。

　　他们身为拿破仑大帝的子民，怎么能直接承认华夏的剑比他们拿破仑大帝的佩剑要更加锋利呢，更何况，他们根本没有见过华夏一直传说的削铁如泥的宝剑，这样贬低自己，抬高别人的事情，他们不可能去做。

　　“哦，你真的确信华夏没有削铁如泥的宝剑吗。”方游面上挂着淡淡的笑容，轻轻的说道。

　　卢浮宫方面的负责人埃尔点了点头，“方先生，这个问题，我不能给予你准确的答案，我无法直接否认华夏没有，但是我们一直没有见到过，哪怕是一些华夏宝剑十分锋利，但也远远达不到削铁如泥的水平，而且，与拿破仑大帝的这把佩剑相比，还有些差距。”

　　听到这里，王老等人有些不忍心了，方游这刚下好套，这家伙就直接往里面钻，也太配合了点吧，华夏历代相传的宝剑之中，削铁如泥的却是十分罕见，但是并不代表这种宝剑不存在。

　　在华夏，削铁如泥是宝剑的象征，虽然很多人未曾见过，但是却也一直确信这样的宝剑存在，只是在西方国家，这样的宝剑，却是属于天方夜谭了。

　　一把冷兵器，能够切断钢铁，这并不稀奇，哪怕是一把普通的刀具，也能在无数次挥砍这下，将一根细小的钢铁砍断，不过那样的话，用来砍铁的刀具，也会破损严重，而削铁如泥，那意味着切在钢铁上，与切在泥里一样的柔滑，没有任何的阻碍，这根本无法做到，当然，或许一把宝剑能够以子弹的速度砍在钢铁上，或许能做到这一点。

　　要知道，大威力的枪械射出的子弹，能够穿透很厚的钢板，但是要以普通人的力气做到削铁如泥，在他们眼中，只能利用科技来实现。

　　“哦，我知道了，没有见过华夏传说中的宝剑，这是你们的缘份问题，只是我想问一下，如果我拿出一把宝剑，与你们所谓的拿破仑大帝的佩剑互砍一下，看看谁更锋利，不知道你们能答应吗，或者说，有勇气答应吗。”方游面上依然带着淡淡的笑容，以一种随意的语气说道。

　　他是承影和含光剑的主人，哪怕是常常接触这两把剑的楚老和陈宗义，也没有他对这两把剑的了解更深。

　　华夏十大名剑的锋利程度，远远超乎所有人的想象，承影和含光二剑甚至还产生了灵性，不接受其他人的内劲灌输，这些，都是这一把小小的西方佩剑，所无法相比的。

　　“这，方先生，这我们无法做主，你下面所要拿出的文物，也是剑吗。”卢浮宫的负责人根本不敢托大，因为绕梁琴已经给他们带来了震撼，这下一件文物，或许真的是削铁如泥的宝剑，而且，他仅仅作为这一次活动的负责人，有的只是将文物展示的权利，对文物根本没有任何的处置权。

　　方游看着这些人，淡淡一笑，“哦，那你们之前敢与华夏宝剑作比较，仅仅只是一句空话了，我下一件文物，自然是一把宝剑，而且是华夏十大著名宝剑之一。”

　　十大名剑，听到方游的话语，之前有些自信的卢浮宫负责人以及众位专家面色一变，有些惊疑不定。

　　华夏四大名琴，他们都曾经听说过，更不用说这华夏最为著名的十把宝剑，根据他们得到的资料，这十把宝剑每一把都有着神奇的故事，削铁如泥不过是最为简单的一个功能而已。

　　只是据他们所知，这华夏十大名剑只流传于传说之中，在战国之后的二千年时光中都未曾再现，可以说是虚构出来的也不为过，就如同西方的撒旦大魔王之类的，都只是一个传说，哪怕在传说中多么的厉害，多么的珍贵，不过只是虚幻出来的，在现实中根本无法见到。

　　如果说四大名琴在史料中是出现过的，那么这十大名剑，只在一些玄奇小说中出现过，方游现在却是说他要拿出的这把宝剑，竟是十大名剑其中之一，这让他们有些难以相信，那十把神奇的宝剑，真的存在于这个世界上吗。

　　琢磨着这些话语，又看了看方游如此风轻云淡的自信模样，那名卢浮宫的负责人急忙说道：“方先生，我们根本没有与华夏文物作比较的意思，现在，还是先鉴赏您这把十大名剑吧，让我们看一看这一直流传于传说中的十大名剑，是何模样。”

　　之前他们或许还有比较之意，可是听到方游这十大名剑的话语，心中却是再也不敢说出那样的话语，四大名琴之一的绕梁就是如此的神奇，这华夏传说中的十大名剑，绝对会更加的神奇。

　　他们有些无奈，好不容易通过法国本土的文物找回点自信，现在又被打回原形了，如果他们在之前知道方游的文物中会有十大名剑，打死他们也不会拿出这把佩剑来。

　　如今，也只能盼望着方游能够原谅他们，放弃比剑的想法，否则，他们真的不敢保证，这拿破仑大帝的佩剑，能不能比得上华夏十大名剑的锋利。

　　“没有在真正了解一个国家的文化时，不要随意的妄下定论，夏五千年文化的结晶，不是你们认为没有，便不会有的，我之前的话语依然有效，你们如果对我接下来所要拿出的十大名剑有任何怀疑，都可以随时比剑，来一较锋利高下。”方游淡淡一笑，然后将目光从他们身上移开。

　　如果不是有心要给这些自大的人一个教训，以他的性格，根本不会在这里与他们多做讨论。


第1178章 重宝，不可轻易示人

　　看到方游这般平和淡然的态度，王老等人再次欣慰一笑，换做一些情绪激动的华夏专家们，遇到这样的事情，早就脸红脖子粗的上去跟他们理论了。

　　方游却是如此保持平和的教训他们，一个年轻小伙子，教训一群年过中年的外国专家，这种场面，让王老等人有些好笑。

　　不过以方游对华夏文化的了解，确实有资格教训这些所谓的外国专家，就算是他们，在一些文物上，也不及方游了解的多。

　　王老等人不禁有些感谢卢浮宫方面的人邀请方游随同他们一起了，这邀请的不是一个人，而是一个炸弹，爆炸了还不会响的炸弹。

　　那些卢浮宫的专家们，听着方游口中教训他们的话语，却是找不到反驳的理由，难道说直接拿着拿破仑大帝的佩剑，与华夏的十大名剑硬拼吗。

　　拼赢了还好说一些，如果拼输了，直接被华夏的剑一切两断，那么他们简直就是从法国丢人丢到太平洋了，毕竟十大名剑太过于著名了。

　　“方先生，我们明白了。”卢浮宫的负责人哪怕是心中略有不服，此时此刻，也不得不低下头来，接受方游的教训。

　　不说在卢浮宫中，哪怕是在整个法国，他们都是享誉盛名的专家，受到许多人的尊敬，今天却是接连的被一个年轻人教训了两次，还是他们不得不接受，不得不承认的教训。

　　好在今天的交流会只是私下举行的，而没有像其他的活动一样的有记者专门摄像，否则，今天的事情一旦公布出去，那他们可是在法国混不下去了。

　　方游笑了笑，既然这些人现在没勇气比剑，他也没兴趣硬逼，“好了，下面要展示的，便是我带来的第二件文物，也是这次交流会，华夏方面最后一件文物了，十大名剑之一，承影。”

　　听到方游的话语，早已等候在旁边的工作人员，很快拿来了一个精致的长条盒子。

　　方游笑了笑，接过盒子，放在了桌子上，比起承影来，这拿破仑的佩剑，实在有些不够看，根本没有成为承影剑对手的资格。

　　十大名剑之中，有几把都是春秋战国时期铸剑名师欧冶子铸造而成，是华夏铸剑史上最为著名的宗师，这把承影剑以及含光，却并不是欧冶子所铸，除了华夏始祖皇帝所用的轩辕剑，承影剑应该是十大名剑中铸造时间排在第二的剑，其铸造于周朝，与含光，宵练并称为殷天子三剑。

　　不过，铸剑之人是何姓名，却是不得而知，只是在春秋战国时期，被藏剑名家孔周收藏，之后，史料上再无关于承影剑的下落记载。

　　这个盒子十分古朴，也是有些年头的古物，在承影与含光剑放于楚老那里时，楚老为其准备的。

　　只是在方游看来，承影剑身上那充满铜锈的剑鞘便是最后的保护设施，而盒子，不过只是装饰所用而已。

　　承影剑上隐藏所用的剑鞘，能够从古代流传至今，却只是生满铜锈，而无任何损坏痕迹，由此可见其材料强度。

　　看着卢浮宫众人面上期待的表情，方游诡异一笑，然后打开了盒子，从里面拿出了承影剑。

　　卢浮宫的众人本来已经准备好了看一看这所谓的华夏十大名剑，究竟是何等的神奇模样时，可是，当他们看到方游从盒子中拿出来的承影剑时，愣了一下之后，全部都有些傻眼了。

　　他们傻眼的看着方游手中生满铜锈，而且造型古怪的承影剑，有些不敢相信，这竟会是华夏十大名剑，这纯悴就是一个从土堆里扒出来的破烂青铜剑啊，他们很想照自己头上来一下，告诉自己这只是一个梦。

　　想象中那神奇无比，削铁如泥的神奇宝剑，竟是现在这般破烂模样，看起来倒像是个年代久远的古物，可是却是跟他们想象中的十大名剑，差了十万八千里。

　　他们实在有些无法相信，方游哪来的自信，哪来的勇气，敢用这把剑与他们拿破仑大帝的宝剑相比。

　　就这连剑刃都生满了铜锈，看起来非常笨重的剑，也能比得上他们拿破仑大帝佩剑的锋利吗。

　　或许这真的是传说中的十大名剑，可是就这破烂模样，估计连个木头都切不开，又怎么和他们拿破仑大帝的佩剑相比锋利，互砍的话，最后的胜利，有一大部分几率是属于承影剑。

　　可是，绝不会是靠着锋利把他们拿破仑大帝的剑给直接切为两断，而是靠着笨重的剑身，不断的挥砍，把他们的剑给硬生生的砸成废铁。

　　看到这些人傻眼的表情，王老等人默默的叹了口气，有些同情的望着他们，起初看到这把剑时，他们的表情也是如此。

　　华夏文化向来不是以炫耀为主，而是充满了内敛低调，哪怕是现在，许许多多的超级富豪都只是在拼命的装低调，穿普通的衣服，而不像有些暴发户，拼命的把手指粗的狗链子往脖子上套。

　　只不过，这承影剑太过低调了一些，让人有些不敢相信这会是华夏最为著名的十大名剑，不过王老等人却是明白，或许正是这种低调，才使得承影剑能够保存到现在。

　　“方……方先生，这搞错了吧，这真的是你所说的华夏十大名剑承影吗。”卢浮宫的负责人埃尔有些结结巴巴的说道，对于华夏十大名剑，他们也只知其名，而不知其模样，可是现在这模样，根本不是他们想象中的十大名剑，他实在忍不住心中的疑惑，向方游问道。

　　看着这些人面上不相信的神色，方游摇头一笑，果然只是一群被表象所蒙蔽的人而已，换做是他，经过了绕梁琴的震撼之后，下一件拿出的文物，无论多么的不起眼，他都会认真的去观察。

　　只是因为绕梁琴的主人，怎么会拿出一把破烂般的十大名剑，来与拿破仑的佩剑相比，这些人连最为基本的换位思考都不会，拿出了他们著名大帝的佩剑，果然这自信立马爆棚。

　　“呵呵，不用怀疑，这确实就是我所说的华夏十大名剑之一承影，我早已说过，我刚才的话随时有效，如果你们后悔之前的话语，现在用承影与你们拿破仑大帝的佩剑比较锋利，我不会有任何意见的。”方游就这样拿着承影剑，淡淡的望着他们，语气缓慢的说道。

　　承影剑握在手中的瞬间，他便感受到了那熟悉的感觉，甚至还感觉到手中承影和含光迫切的想要出鞘，似乎想让世人感受它们的光芒。

　　听到方游的话语，卢浮宫的负责人猛的一愣，之前他倒是有这种想法，可是现在看到方游这般自信的模样，他的心中，反而充满了不确定。

　　根据方游在此次交流会上的表现，绝不会拿出现在他们所认为的破烂青铜剑来充当十大名剑。

　　对于华夏文化，眼前的这位年轻人，远远比他们了解的更加的多，更加的深远，难道眼前这把充满铜锈的破烂，真的就是华夏十大名剑不成。

　　那位年长的专家看了看方游，然后想到了刚才的绕梁琴，有些震惊的望了望这把奇怪的青铜剑，对于方游这个年轻人，他非常的佩服，可是面对一把破烂青铜剑，还能如此自信，那么这青铜剑一定给了这年轻人自信的理由，而唯一的理由，便是这就是真正的十大名剑。

　　“方先生，华夏文化的博大精深，华夏文物的神奇巧妙，我们已经深深的知道，我想作为十大名剑之一的存在，应该也像绕梁琴一样，有着一些隐藏手段，换一句话说，那就是我们现在看到的承影剑，不是真正面目。”这位年长的专家想了想，然后面色凝重的说道。

　　这般浅显的道理，他们应该早些明白，却是现在才反应过来，无非是内心的自大，还有想看华夏方面笑话的心理在作祟，反观华夏方面，哪怕他们在之前拿出一些华夏文物，也是非常的淡定，一点点指出他们的不足，让他们自己面上无光。

　　这位年长的卢浮宫专家叹了口气，或许今天，他们卢浮宫要在这年轻人面前，彻底的无地自容。

　　听到这位专家的话语，其他的卢浮宫专家猛然醒悟，面上之前出现的些许嘲笑之色瞬间消失，取而代之的是那种浓浓的尴尬。

　　以方游之前的表现，就代表着他资料上的一切都是真的，再加之刚才绕梁琴的神奇，他们本应该不会如此大意的觉得这把十大名剑就是一个破烂。

　　可是，这承影剑实在太破太烂了，而且再加上他们心中的自大，使得他们根本不相信十大名剑就是此模样，他们刚才还在想着，用这拿破仑大帝的佩剑，一举击败华夏的十大名剑，来一洗他们之前所受到过的教训。

　　可现在一下惊醒，他们却是觉得更加的无地自容，他们法国身为艺术之都，他们所表现出来的应该是知识渊博，而不是像现在这样的因为一件文物的表面，而如此浅薄的认为就是一件破烂。

　　文物的价值，向来不是以美观而定论，而是要以里面所蕴含的意义，哪怕这把剑真的就是十大名剑，里面没有隐藏任何的真正面目，光凭其历史价值，就已然远远超过他们的拿破仑大帝佩剑。

　　他们拿出拿破仑大帝佩剑之时，竟说出要以锋利来论价值的话语，这简直不是艺术之都专家所应有的风范。

　　方游面带笑容，仿佛没有看见那些专家面上的无地自容，他笑着对那位年长的卢浮宫专家说道：“普斯敦教授，多谢你的解答，华夏文化的博大精深，哪怕我们这些华夏人，都未曾完全了解，绕梁琴能够保存下来，最大的原因便是隐藏手段，否则，如绕梁琴这般的宝物，恐怕会引得许多人来争抢，而我们华夏人所崇尚的规则便是宁为玉碎，不为瓦全，那么其主人在无法保护的情况下，定然会与古琴同归于尽，自己得不到，也不会让其他人得到。”

　　“古代人为了某些物品能够流传下来，自然要用手段隐藏起来，绕梁琴如此，而比绕梁琴更加珍贵的承影剑，作为华夏十大名剑之一，自然会比绕梁琴更加受人觊觎，想必在华夏古代乱世之局，一旦此剑出现，必会被无数人争抢，抢到最后，估计这把剑也会灰飞烟灭，不复存在，所以，这把十大名剑，确实被隐藏了起来，你们所见到的如绕梁琴刚才一模一样，都不是它的真正面目。”

　　普斯敦教授看着这把承影剑，面上露出了激动之色，“方先生，麻烦你将承影剑的真正面目显露出来，让我们能够亲眼见识一下这把剑是何等的神奇。”

　　“哦，真正面目，呵呵，华夏十大名剑之一的出世，不是如此轻易的，它会像绕梁琴一样，每一次弹奏都会有所损耗，为了更好的保护文物，还是明天随同这次鉴赏的珍贵文物一同在卢浮宫展出时，再让这承影剑的真正面目显示出来为好，重宝，不可轻易示人，好了，王老爷子，我们该回去吃饭了。”看到普斯敦的期待的表情，方游淡淡一笑。

　　这些人在见到承影剑满身铜锈时，几乎露出了嘲笑之色，现在，得知承影剑的真正面目隐藏了起来，便迫切的想要看到，这个世界上，怎么会有如此容易的事情，想看便看了。

　　承影剑的珍贵，不是想看便能看到的，对于这些自大，而且心怀鬼胎的法国人，方游可是没有半点客气之意。

　　就算这些人，包括卢浮宫为此愤怒之如何，别说他已经拥有了现在无数的身份，就算他没有得到这些身份，也不会将卢浮宫放在眼中。

　　如果拥有了现在的能力，还不能快意恩仇，做自己想做的事情，那么方游觉得这样的能力落在自己的身上，简直就是一种巨大的浪费。

　　听到方游的话语，王老等人也是有些诧异，随后轻轻一笑，直接从会议室的沙发椅子上站了起来，本来他们想着方游为了让这些人震撼，会不计前嫌的将承影剑打开来让这些人观看，没想到方游竟如此干脆的在吊完卢浮宫这些专家们的胃口之后，直接选择离去。

　　虽然他们如此去想，可是听到方游的话语后，王老包括其他文物学者，都是毫不犹豫的站了起来，准备随同方游一块离开，仿佛方游在不知不觉间成为了他们的领队人物一般。

　　只是大略的一想，他们便明白了方游如此做的用意，无非是给这些自大的人一个更加深刻的教训而已，之前他们种种的事情，方游虽然给过他们教训，但大多不过是把道理给他们讲明白而已，方游现在直接离去，实在可以让这些人后悔万分。

　　对于卢浮宫这些人，王老等人早已没有了好感，现在方游如此去做，他们自然非常的赞同。

　　“方先生，方先生，请慢走，我们会用最真诚的方式，来迎接承影剑的出世，我们对先前的所作所为，感到深深的歉意，请方先生给我们一次机会，一次补偿的机会。”普斯敦连忙拦住了方游，然后面上带着真诚，用一种近乎请求般的方式，向方游说道。

　　方游淡淡一笑，将手中的承影剑直接放在了盒子中，“普斯敦教授，无论你们今天的所作所为是别人指使还是自己做出，我只想说一句，有些事情，错了就永远错了，没有机会再改过了，承影剑的损耗是必须要避免的，不过庆幸的是，你们明天在卢浮宫的展出之中，会有机会看到这把承影剑，不，应该说是二把宝剑的出世，到时候，你们千万不要错过机会，只在卢浮宫展出一天。”

　　说着，方游向王老点了点头，径直向会议室门口而去，身后的普斯敦以及众位卢浮宫专家们，面上露出了悔意，不过，更多的则是对方游这种决绝行为的震撼，在他们想来，方游绝对会让他们看一看承影剑的真正面目，可是最后的结果，他们失算了，彻底的失算了。

　　“哦，对了，还请你们提前布置好承影剑的展台，如果我来到这里，而没有地方展出的话，那么，这把承影剑，将不会再出现在卢浮宫里，好了，各位教授，各位朋友，我们明天见。”走到门口，方游似乎想到了什么，然后回过头向这些人说道。

　　本来听到方游的话语，众位卢浮宫专家眼睛一亮，期待着方游能够回来，可是后面的话语，只是让他们更加失望而已，他们卢浮宫虽然是东道主，现在方游等人虽然还在卢浮宫的地盘上，可是主动权，却已然不在他们的手上，而是在方游的手上。

　　王老等人则是跟在方游其后，慢慢离开了会议室，其中，甚至没有再与这些人多讲一句话语。

　　“唉，我们完全错了，完完全全的错了，不该如此骄傲，不该如此自大。”那位年长的普斯敦教授说道，他深深的知道，华夏方面的人，确实真正的为交流文化而来，而他们，却是在交流文化之中，夹杂着其他的因素。


第1179章 3D打印技术

　　“教授，不过是一把破剑而已，我们卢浮宫的珍宝，有很多都要比那把剑珍贵。”一位中年专家说道，这位中年专家的鼻梁非常的高，一看就是那种非常自大强势之人。

　　“不，不是一把，方先生在走的时候说了，是两把。”一位专家接过话说道。

　　“一把又如何，两把又如何，我们今天是无法看到了，另外，巴洛斯，你对华夏文化了解多少，你了解华夏文物的神奇吗，承影剑，以方先生在今天的表现，如果仅仅只是珍贵，已然不会如此自傲，这把剑一定有着比绕梁更加神奇的地方，我们卢浮宫珍品再多又如何，不过是他国的文物而已，埃尔副馆长，方先生所说的准备展示场地的事情就交给你了，我现在想要休息一下，明天希望我能看到方先生所说的两把宝剑的出世。”

　　说完之后，普斯敦叹了口气，向着门外走去，看起来模样非常的落寞。

　　“哈哈，方小友，你今天可以算是给我们出了一口恶气。”走出了卢浮宫，坐上了华夏方面的汽车，一位老爷子大笑着说道。

　　王老则是摇了摇头，“老刘，你说错了，方小友不是为了出气，而是为了避免承影剑做不必要的损耗，每一次的打开，都会使承影剑寿命缩短呢。”

　　“啊，我的错，我的错，还是王老说的对，承影剑是有损耗的，今天人太少，为了避免损耗，自然要在明天人多的时候展出，就是这样。”那位老爷子立刻反应了过来，接着，再次大笑起来，笑得比刚才更加的灿烂。

　　听到二人的对话，其他文物学者同样笑了起来，这一次可以算是给了卢浮宫这些自大的人一个深深的教训，或许他们之前怎么也不会想到，方游会直接离开，不给他们看承影剑的机会。

　　明天，明天的展示会上，还会让这些人有近距离观看研究的机会吗，这些人所能做的，也只是像其他观众一样，站在警戒线外，观看方游的表演而已。

　　所以，无论明天他们是否会看到承影剑的出世，在心中，都会留下深深的遗憾，如果看了的话，恐怕会更加的遗憾，这不仅仅只是一把宝剑而已，而是两把，还是两把无形无影的宝剑。

　　他们会后悔，曾经有一个可以让他们随意研究，观看并了解承影剑的机会摆放在面前，他们没有珍惜，等到之后，才后悔莫及，却为时已晚。

　　承影和含光剑的无影无形，一定会让他们所有人，后悔的直抓头发，或许，会直接来方游也很有可能，毕竟，无形无影的剑，这在现代科技，都无法研究出的东西。

　　王老看着旁边的方游，感叹一笑，比起众人所说的出了口恶气而言，他更加震撼于方游对于局势的掌控能力，可以说，从一开始这些人拿出华夏文物，主动权，便已经到了方游的手里。

　　从指出他们述说的华夏文物中的缺陷，到教训他们法国没有本土文化，最后绕梁琴的弹奏，承影剑的直接离去，从始至终，方游都完全的掌握了主动权，让这些人只能按照方游的节奏来做。

　　每一次当他们认为自己掌握主动权时，方游却总是出奇不意的将他们的信心击破，最后承影剑，包括华夏这些专家，都认为方游一定会让他们观看承影剑，可惜，所有人都错了，方游正是要将他们的胃口，他们的好奇心全部吊起来之后，再直接离开，这样，等到承影剑出世之时，他们这些人的后悔，会更加的深刻。

　　想必，这种后悔，不仅深刻，而且会让他们疯狂，王老摇头一笑，对这些人，却是没了丝毫的同情。

　　与王老等人吃过饭后，回到了所居住的大酒店中，等待着与唐锦墨四人见面的时间。

　　这一次前来法国，最主要的目的不是交流，而是为了之后法国拍卖行的兽首拍卖而来，给卢浮宫这些人的教训，不过只是开胃菜而已，给这家拍卖行的教训，才是美味而丰盛的大餐。

　　这个计划最重要的一环，便是唐锦墨几人了，只要这几人成功的完成任务，那么，计划所欠缺的，只是拍卖行的这个东风了。

　　只要他们敢拍卖，那必然会让他们后悔终生，甚至，几百年建立起来的拍卖行，也会慢慢的衰落下去，对待敌人，方游绝对不会有任何的手下留情，更何况，还是这一而再，再而三，屡教不改的货色。

　　在大酒店中盘腿坐于床上，稍稍循环了一下灰色气流，待到时间快要到达见面之时，方游猛的睁开眼睛，眼睛并没有任何精光冒出，有的只是平淡。

　　与下方服务人员说了一下自己的去向，以防王老等人寻找之后，方游便走出门口，搭了一辆出租车，在繁华街区转了一圈之后，进入了其中一个热闹的所在，然后找到一处无人地方，遁入土地之中，再出现时，已然换了一套装扮，而且出现在了十三区的唐人街之中。

　　这个唐人街是巴黎所有唐人街之中最为热闹的，也是方游与唐锦墨四人约定的会面地点，而在这个街区的其中一家快餐馆，便是龙战情报组织成员所开办的，会面自然会在其中进行。

　　到达一处暗门，对上联络密码后，方游便进入了其中，然后跟随服务人员来到了一个秘密的包厢之中。

　　方游来到时，这里面已然坐了四个人，正是唐锦墨与那兄弟三人，唐锦墨自不用说，是他最信任的人，而这兄弟三人，他已然在龙战情报机构所给的情报上，看过三人的照片，现在自然一眼认了出来。

　　这三兄弟长得十分相像，普通人一时之间难以分辨，可是这三兄弟间的差异，却是逃不过方游那敏锐的眼神。

　　“方小友。”看到方游，唐锦墨有些激动的站起来说道，实际上，他与方游离别也没有太长的时间，不过每次见到方游，他发自内心的就会产生一种敬意与激动。

　　与他比起来，方游才是真正的为华夏流失文物，为社会，为国家作出许多巨大贡献的人。

　　“唐大叔。”方游面上露出了浓浓的笑容，与唐锦墨热情拥抱了一下。

　　看到方游到来，唐锦墨旁边的兄弟三人面上带着激动之色，他们虽然比方游大了二十余岁，可是他们的成就，却是不及方游的十分之一。

　　其中的激动，更是因为方游做到了他们梦寐以求的事情，将小岛国掠夺的文物，拿回华夏。

　　在华夏各大拍卖行中，他们时常见到的始终是华夏文物，其他国家的文物少之又少，小岛国的更不用多说，而他们，却是真正见到了两件小岛国国宝，在龙游拍卖行，这一个华夏拍卖行进行拍卖，那个时候，简直真的让人振奋。

　　正因为他们通过唐锦墨得知方游需要他们帮忙，他们顿时毫不犹豫的答应了下来，只是因为，他们也想通过自己的努力，来为华夏流失的文物，做一点点微不足道的贡献。

　　让他的爷爷在九泉之下能够看到，哪怕这些外国人，为了掠夺华夏文物费尽千辛万苦，但是到最后，这些文物，依然会回到华夏。

　　拥抱过后，唐锦墨拉着方游来到了三兄弟身旁，笑着说道：“来，方小友，为你介绍一下，这是我在小岛国认识的古玩三兄弟。”

　　“唐大叔，不用介绍，我已经认识这三位大叔了，这位是李建国大叔，这位是李建军大叔，这位是李建党大叔，感谢三位大叔能够不远万里，来到法国帮我的忙。”方游笑了笑，逐一说出这兄弟三人的名字，并与其亲切的握手。

　　从这古玩三兄弟的名字就可以看出，其父母对他们的期望，他们虽然现在所做的是仿造古玩，可是却根本不销往国内，只是卖给小岛国人，而且几乎全部都是以真品的价格，他们所得的钱财，并没有像其他人那般花天酒地，其中一大部分都是捐给了国内的慈善基金会，而在龙霖基金会扬名天下后，他们则是定期的会向龙霖基金会存入一笔数目不小的钱财。

　　这些都是通过龙战情报机构的信息所得到的，如此三人所做的事情，与他们的名字，非常的相符，否则，这三人也不会见到唐锦墨时，便与其一见如故，同样，唐锦墨也不会与他们成为朋友。

　　就是三位有着如此普通名字的大叔，却是身怀绝技，有着几十年的仿造古玩经验，所仿造出的古玩，不说古玩店店主，以及资深的收藏家，就算是二三流的专家，在大部分的情况下，也不会识破。

　　“方先生，你太客气了，没想到你认识我们，并且还能准确的叫出名字，除非是我们的亲戚和极为熟悉的朋友，一般人可是不知道我们三个谁是谁啊。”古玩三兄弟有些惊异的说道。

　　哪怕是唐锦墨，也是在认识他们许久之后，才算是勉强通过穿着，性格和说话来辨别他们，没想到他们与方游未曾见过面，也能这样轻易的认出他们。

　　“呵呵，三位大叔用小岛国人的钱，为国家的慈善事业做出了巨大贡献，我怎么会不认识三位大叔呢。”看着这三位大叔一模一样的面孔，方游笑着说道。

　　李建国三兄弟笑了笑，他们的心思，可是不像名字这般的普通，否则，就算仿造出来了古玩，也无法在小岛国混得风生水起，而且还没有被任何人发现，方游与他们未见过面，却是认识他们，这他们非常理解，能够做成这么大的事业，怎么会没有自己的情报机构。

　　而他们能够很快来到巴黎，吃住一切无需担心，也应该是方游旗下的机构在负责着，还有那些极为精密的设备，哪怕是现在这种设备满地都是，可是如此精密高端的等级，没有一定的门路，却是搞不到的。

　　“方先生，我们就不用相互客气了，与你比起来，我们做的事情，只是九牛一毛而已，如果我们只是在用小岛国人的钱来做慈善，你可是在用全世界人的钱，在为华夏做慈善。”三兄弟中的大哥李建国面上带着笑容，话语中有着浓浓的敬意。

　　他们在龙霖基金会中所捐的钱，在普通人眼中，或许不是一个小数目，但是比起方游一次次往龙霖基金会打入的天文数字，却只能算是九牛一毛了。

　　“三位大叔，无论钱财多少，我们都只是尽自己的一份力量，在为自己的梦想而努力，唐大叔，三位大叔请坐。”方游笑着说道，然后打招呼让四人坐下。

　　李建国三人笑着点了点头，闻名不如一见，方游确实如同传说中那般，无论做出任何成绩，都是如此的平和，不会主动的去炫耀，他们也正是看中方游的性格以及其所做的事情，才会如此毫不犹豫的前来。

　　否则，哪怕方游拥有再多的财富，他们都不会这样的干脆。

　　“唐大叔，三位大叔，我们现在所处的这个房间，非常安全，而且外面的任何人，都无法听到我们的话语，所以，在一会的交流中，我们无需有任何的顾忌，随意便可。”方游笑着说道，龙战情报机构虽然远远无法渗透入巴黎的一些秘密部门，但是，拥有几个保证安全的联络地点，还是能够做到的。

　　唐锦墨与李建国三兄弟点了点头，对于方游所说的话语，没有一点怀疑。

　　“唐大叔，想必你和三位大叔都看过地下室的设备了，不知道你们有什么异议吗。”方游笑着说道，这样的设备十分的先进，可谓是一种神奇的机器，以这种机器的话，才能在短时间内完成计划所需的一些东西，否则，靠着普通的方法制造，或许短时间内，根本无法完成。

　　听到方游的话，唐锦墨与李建国三兄弟相望了一眼，然后唐锦墨面带疑惑的说道：“方小友，不知道你需要用这种设备来制造什么东西，如果是平常的物品尚且可以，可是如果用来制造古玩一类的东西，虽然制造出来可以保证与原品丝毫不差，却是有一个极大的缺陷，那就是时间，通过这种高科技设备制造出来的物品，不会有任何时间的历练，一眼便能看出是现代仿造。”

　　之前方游与他联系，不过只是说明要仿制一件东西，让他找几个仿造能力出众，并值得信任之人，至于要仿制什么东西，他也不得而知。

　　方游微微一笑，唐大叔四人既然来到了这里，那么就无需再保密了，“唐大叔，三位大叔，我要用这件设备，仿制一件十二生肖兽首。”

　　“兽首，方小友，据我所知，十二生肖兽首，现在出现在世间的八只兽首，都已经回国，无论是在宝岛，还是在澳门，都是属于华夏，而其余四只兽首，至今下落不明，我们也没有听说这些下落不明的兽首出现的消息，难道方小友有一些秘密情报不成。”唐锦墨面带疑惑的说道。

　　现在近些年，华夏最为著名的流失文物，便是十二生肖兽首，其中出现在世界上的八只兽首，通过各种手段，已经回到了华夏，其中的曲折，难以为外人道也。

　　其余的兽首，则是下落不明，如果方游要仿制那些出现的兽首，不会让他们前来法国，唯一的原因，便是法国出现了一只之前下落不明的兽首，而他们，并没有得到消息。

　　“唐大叔，三位大叔，根据我得到的一份秘密情报，在法国一家农场的土地中，找到了下落不明的四只兽首中的蛇首，并且很快被法国佳士得拍卖行购买下来，而且还秘密的封锁了所有消息，准备在不久之后以迅雷不及掩耳之势宣布拍卖兽首，使华夏政府和人民来不及反应，我所要仿制的便是这只蛇首。”方游笑着说道。

　　即使是封锁了消息又如何，华夏政府已经得到情报，只是还没有确认情报的真实性，只不过，就算确认又如何，以法国政府这些年无赖的性格，也根本不会将兽首无偿的还回华夏，最终，依然要靠爱国人士资金购买下来，或者，一些利益集团购买之后，赠送给华夏，然后换取一些投资的利益。

　　无论通过哪一种方式，哪怕是赠送，对于华夏来说，都是一种深深的屈辱。

　　李建国皱了皱眉，然后对方游说道：“方先生，恕我直言，对于现代兴起的3D打印技术，我们并不是一无所知，我们的一些同行，都或多或少在应用这样的设备进行仿造，我们也接触并且使用过几次，不过，就像唐大哥说的一些，巨大的缺陷，便是时间。”

　　“如果只是制造一些展示所用的艺术仿制品，那么用3D打印设备，无疑是最好的选择，可以做到与原品分毫不差，可是如果想要糊弄别人，充当真品，那根本行不通，就算通过一些方法在上面作旧，也不能瞒过专家的眼睛。”

　　“想要以假乱真，那么，就必须要通过华夏本土的青铜古玩仿造方式，在仿造的过程中，进行做旧，可以与物品完美融合，达到以假乱真，只不过所用的时间比较久一些而已，但是可以确保仿造品的质量。”


第1180章 决定

　　听到唐锦墨与李建国的话语，方游面上露出了笑容，他所要的就是如唐大叔这些人一般能够毫无顾忌，提出疑惑的人，如果仅仅只是吩咐什么便干什么，那样的人，他可以找到很多。

　　“李大叔，如果用华夏流传下来的青铜器仿制技术，需要多久能完成一个兽首。”方游笑着说道。

　　李建国看了看他的二弟李建军，他的强项是瓷器，而青铜器的仿造是李建军的强项，“大哥，方先生，如果要做到与真品相差不大，真正的以假乱真，那么最少需要三个月的时间。”李建军想了想，然后面色凝重的说道。

　　“李大叔，太久了，据我所知，拍卖会的开始，已经不到一个月了，所以。我所要的只是仿制好，模样结构材质与原品相差不大即可，至于剩下的作旧，或者说糊弄专家的事情，就无需你们担心了。”方游笑着说道，灰色气流的神奇作用，是无法跟这些人讲明的。

　　时间的缺陷，对于别人来说，是一个巨大的难题，可以对于他来说，却是非常容易，由唐锦墨临摹的两张小岛国国宝级书法，通过他的灰色气流，便可以达到比真品更加真的效果，这由3D打印技术打印而来的兽首，加入灰色气流后，会直接成为另一只真正的兽首。

　　说起来，这3D打印技术，他还是从一部影片中了解到的，如果不是如此，他还只认为3D打印技术，只能打印一些中看不中用的模型而已，谁成想，这技术竟然连金属制品，都能打印，而且速度很快。

　　“方小友，这真的没问题吗。”唐锦墨有些担心的问道，他虽然知道方游或者其手下人拥有着强大的仿造技术，由他临摹的小岛国国宝，都可以真正的成为以假乱真，让小岛国著名专家都无法发现的程度，但是所用的宣纸，却是古代的旧纸，现在用打印技术直接打印，那根本无法在材料上作旧。

　　方游笑着点了点头，“唐大叔，没有一定的把握，我不会去做这件事的。”

　　“方先生，很抱歉，我想问一下，不知道你的把握是什么，据我所知，就算是仿造能力最专业的师傅，也不可能将一件通过打印出来的现代工艺品，变成以假乱真的真品，当然，如果涉及到方先生的秘密，那我们就不会问了。”李建国有些非常疑惑的问道。

　　每个人都有自己的秘密，他们不可能将自己最大的秘密告诉只见过一面的方游，哪怕他们对方游充满敬意，而方游，自然与他们一样。

　　方游微微一笑，“唐大叔，把我们之前在小岛国所做的事情，告诉三位大叔吧。”

　　“方小友，你是指小岛国国宝的事情。”唐锦墨不由的问道，之前他没有得到方游的答应，根本没有将这些事情告诉李建国三人，只是说方游拿两件小岛国国宝进行拍卖，然后换回了众多的华夏古玩而已。

　　“是的，唐大叔，这三位大叔既然毫不犹豫的来到巴黎帮助我们，我们自然要坦诚相待。”方游笑着说道，这三人从小到大的事情，都已然被龙战情报机构得知，是绝对值得信任的，更何况，这件事情就算传播出去，谁会相信。

　　唐锦墨点了点头，看着李建国三人，“三位李老弟，这件事情非常重大，关系到方小友的性命也不为过，所以，在你们听过之后，一定要完全的保密，否则，一旦暴露出去，对方小友造成任何后果的话，直接说你们就是华夏的罪人也不为过。”如果方小友因为这件事情，而受到牵连，甚至不能再去往其他国家收回古玩文物，那么，这三人真的就是华夏的罪人。

　　听到唐锦墨的话语，李建国三人面色极为凝重，“唐大哥，如此重要的事情，还是不要告诉我们了，我们着实承担不起如此重大的责任。”

　　唐锦墨不由看了看方游，“三位大叔，我相信你们能够保证秘密，因为这一次我们所要做的事情，与将要告诉你们的，一模一样，唐大叔，告诉三位大叔吧。”

　　方游既然决定了下来，唐锦墨便没有异议，将自己临摹小岛国书法两迹，然后交于方游进行仿造，之后拿上龙游拍卖行进行拍卖的事情，缓缓的告诉了李建国三人。

　　“什么，唐大哥，你是说龙游拍卖行拍卖的两件小岛国书法国宝，竟然是你根据真品临摹出来的。”听完了叙述，李建国三人面上露出震惊之色，心中涌出的满是不敢相信。

　　他们仿造的古玩，最高也只是到达精品，那一种珍贵的古玩，他们并不是无法仿造，而是这种珍贵的古玩，一定会有很多一流的古玩专家来鉴定，他们不可能完全的做到天衣无缝。

　　如同这两件小岛国书法国宝，一定会由小岛国极为著名的书法类文物专家进行鉴定，来保证其真实性，没有这些专家的鉴定，根本不会有人相信这是真品国宝。

　　就算龙游拍卖行再财大气粗，势力庞大，也不可能影响到小岛国的著名专家，更不可能让他们为了一点钱财，而放弃多年的声誉，所以。

　　唐锦墨的临摹水平，他们在认识的这些天中，也完全见识到了，书画水平极为高超，但是，想要在短时间内临摹小岛国著名的书法两迹，而且能够以假乱真，却是根本不可能。

　　这与兽首的仿制大大不同，同样也更加的艰难，兽首制造的只要与原品模样一样，再进行专业做旧，基本上可以以假乱真，而书画一类的古玩，不仅仅字迹要相像，而且字画之中有着兽首所没有的独特韵味，每一个人，甚至每一幅书画，都会有着不同的韵味，如果这种味道达不到，那么，哪怕字迹临摹的与原作再像，也不可能以假乱真。

　　一件不可能成功的事情，却是成功了，哪怕是现在唐锦墨亲自所说，他们也无法相信，那两件小岛国国宝，真的是由唐锦墨所临摹出来的。

　　“李老弟，确实如此，我的临摹水平我自己很清楚，刚开始方小友说出让要我临摹藤原佐理的书法真迹，并拿去拍卖，以换回一些华夏文物时，我同样觉得这是不可能的事情，方小友也说我只需临摹，只需要将字迹写的像一些，形神具备一点即可，其他的事情，无需我去操心，他会做好一切，最后，我决定相信方小友，哪怕试一试，用我的全力，来临摹这件书法。”

　　“我当时觉得，如果能够用我临摹的书法，换回华夏古玩，我死而无憾，最后，我临摹了十多天，终于有了自己最满意的一幅书法，只是比起原作来，却依然差了很多，方小友看了之后，直接拿去，并让我等待消息。”

　　“之后，方小友又拿来了小野道风的真迹，同样让我临摹，就这样，等待了许多天，正当我不抱任何信心的时候，拍卖会开始了，在拍卖会上，我看到了自己临摹的书法，却又不像我的书法，这上面的韵味以及形神都比原作更加的强烈，如果不是对于自己的字迹非常确定，我根本不会想到，这就是我临摹的书法。”

　　唐锦墨笑了笑，面上带着激动，“当时，看到用我临摹的书法，换回了无数华夏古玩之时，我的内心，前所未有的激动，前所未有的满足，所以，我们只需要做好方小友吩咐的事情，至于其他的，方小友会搞定的，我们无需去管，也无需去问，因为在我心中，能够用我制造的东西，换回华夏文物，已然足够了，而且，方小友的性格我很清楚，如果能够告诉我们的事情，绝对会告诉我们。”

　　听完了唐锦墨的话语，李建国三人面上依然带着浓浓的震惊，唐大哥十多天临摹的书画，竟也能被当成真正的国宝，堂而皇之的被拿上拍卖会，而且经过了著名专家的鉴定，根据唐大哥之前的话语，让这两件临摹的书法，变成真品国宝的原因，便是在方游的身上。

　　看了看方游，他们的脑袋中涌现出了许多想法，他们不知道方游如何做到的，但是能够让一件与真品相差很大的赝品，变为真品，一个人在短时间内是无法完成的，必须要靠着一个团队。

　　可是如果方游有一个专业仿制古玩的团队，还需要他们做什么，或者说，方游拥有某种祖传的仿制秘技，一个人便能完成仿制工作，只是对于古玩制造并不太精通，所以需要一些精通的人来制造好古玩，他再进行仿制，这样也很有可能。

　　慢慢的，看着唐锦墨和方游脸上的笑容，他们兄弟三人相视一眼，点了点头，无论方游通过什么办法将赝品变为真品，就如同唐锦墨所说，他们所要做的，便是帮助方游完成这个任务，而不是奢望着刨出方游的秘密。

　　方游连两件小岛国国宝是赝品的事情都告诉了他们，如果仿制的秘密也能告诉他们，那么绝不会隐瞒。

　　还是他们之前心中所想，每个人都有秘密，他们不可能将自己仿制古玩的秘技轻易告诉他人，现在，他们已经决定，跟随方游，帮助方游仿制出这只兽首。

　　确定之后，李建国便向方游说道：“方先生，将赝品变为以假乱真的事情你能做到，我们便揭过去，可是我还有一个疑问。”

　　“既然那家法国佳士得拍卖会，如此秘密的想要拍卖华夏十二生肖兽首，其防护措施必然非常的严密，如果想要进行3D打印，必须要得到打印物品的资料信息，这必须要接触到兽首，才能够做到，否则，单凭世界上一些史料照片中的兽首进行电脑建模，很可能会与原品有较大的差距。”

　　“而且，不仅仅只是得到物品的资料信息，如果按照之前小岛国国宝的事情，那么方先生所想要做的就是替换他们所要拍卖的兽首，将真的兽首，拿回华夏，那么，不留痕迹的替换，比得到物品资料信息更加的艰难，如果无法做到万无一失，那么整个计划都无法完成。”

　　拍卖行之中，常常会拥有一些珍贵文物存在，其防护措施比银行更加强大，这点李建国深深的知道。

　　“李大叔，这些事情我能够做到，而且可以不会让他们有丝毫察觉，你们只需要完成仿制就行了，剩下的，便可以在巴黎逛一逛，等待着拍卖这场大戏的到来。”

　　方游笑着说道，对于来而言，无论是这个世界的银行，还是拍卖行宝库，他都可以像自己家后花园一样的随意来去。

　　李建国点了点头，论名气，方游现在就算达不到世界闻名，也相差不远，论资金和实力，光是现在露于表面的企业，就已然超过了一些经营几十年的大型公司，更不用说那些隐藏在暗中，不为人所知的企业了。

　　以这种资金和实力，岂能不会拥有一些手段，在这个世界上，没有不能完成的事情，只看你能不能找到方法，方游能够完美的做到，他们也不想过多的去问，完成仿制之后，就看方游能为他们准备什么大戏。

　　对于这些抢了华夏文物，还要光明正大进行拍卖的外国佬，他们兄弟三人，可是没有丝毫的好感，能够帮助方游仿制，换回真品，他们非常乐意，也是他们一直想做的事情。

　　之前的一些询问，只不过是他们看到了其中的缺陷，提醒一下，想要这个计划成功几率更大一些而已。

　　“方先生，那我们就等待着你拿回蛇兽的资料信息，然后我们便可以开动机器，进行3D打印，之后，用个十多天，进行简单的做旧，一定会确保与真品相差不多。”李建国与李建党讨论了一下，然后说道。

　　方游笑着说道：“李大叔，对于这台机器我了解不多，不知道能不能像电影中那样，戴上手套，在兽首上触摸一遍，便可以得到资料信息了。”

　　“呵呵，方先生，手套只是一个辅助用品，需要靠一个小型的精密电子设备，来记录兽首的形状重量等所有信息，在短距离内，可以与3D打印机进行无线传输，但是距离长了，必须要先记录之后拿回来才能输入打印机中，进行分析自动建模后，然后才能开始打印。”

　　“当然，这个小型电子设备可以佩戴在身上的，用的时候，打开就行了，记住，千万不要让拍卖行的光线探测设备探测到。否则，会引发警报的。”李建国笑着说道，3D打印机，他们可是见过很多次了，也动手操作过几次，否则，这次来到巴黎，也只能现学现做了。

　　方游笑着点了点头，“好的，李大叔，我知道了，你们回去之后，将设备交给我的手下人就行，他们会给我送过来的，另外，无需这般客气的喊我方先生了，叫我小游，或者像唐大叔一样喊我方小友都可以。”

　　“那我们就不客气的跟唐大哥一样喊你方小友了，方小友，在注意安全的情况下，尽快将兽首资料交给我们，后续还要按照真品兽首来进行作旧，如果可能的话，多拍些照片。”

　　李建国笑着说道，毕竟3D打印设备所用的所材料是现代金属粉末，哪怕在制成后，与原来的兽首在形状上一模一样，但是由时间历练而形成的东西，却是无法打印出来。

　　“好的，李大叔，我会尽快让人行动的，保证在最短的时间，将兽首的资料和照片交给你们。”方游笑了笑，然后说道。

　　“方小友，我们同样会尽全力在最短的时间内，将与真品一模一样的兽首交给你。”李建国郑重的说道，如果无法赶在拍卖之前，将兽首真正的做出来，那么他们所有的一切，所有的努力，都泡汤了。

　　方游笑了笑，伸出了右手，“唐大叔，三位大叔，预祝我们成功。”

　　唐锦墨和李建国三人面上带着笑容，五人的手在半空中紧紧叠在了一起。

　　让龙战情报机构人员将唐锦墨三人护送回去后，方游笑了笑，同样离开了快餐馆，然后坐了辆出租车，回到了酒店之中。

　　一切计划已经开展，就等龙战情报机构的人员将设备送来，然后他再去佳士得拍卖行宝库转一圈，之后，就等兽首的完成，拍卖会的来临了。

　　明天，便是在卢浮宫展示承影剑的时候，让华夏的文物，在这个艺术殿堂中，大放光彩，带给所有人震撼。

　　第二天清晨，龙战情报人员送来的3D打印机上的扫描记录设备，方游笑了笑，将其放入了墙壁之中，然后下去与王老一同吃完早餐，前往卢浮宫。

　　在白天的情况下，佳士得拍卖行宝库肯定会有人进入，还是等到今天晚上再去拍卖行一探，将蛇首扫描下来为妙。

　　卢浮宫距离他们现在所居住的酒店，有着二十分钟的车程，巴黎作为世界上著名的几大城市，交通状况同样非常的糟糕，现在正值早上上班期间，一片片车水马龙的景象。


第1181章 医术救人

　　等待了几分钟，车流依然不见走动，外面的司机开始骂骂咧咧，哪怕法国人以有风度浪漫而闻名，可是面对现在这种上班迟到的状况，谁还能有风度的一甩而过。

　　而方游所在的汽车中，几位老爷子都是面带平和，闭目养神，丝毫不为外面的吵闹，汽车的拥堵而有任何的心浮气躁，可见多年文物研究，练就了一身修身养性的好功夫。

　　方游笑了笑，发动遁术，目光向极远的前方看去，在他的遁术全力发动之处，能够看到一两公里的远处，还是不成问题的。

　　哪怕现在汽车拥堵极为严重，视线完全被无数汽车遮挡，也无法阻挡方游已经发动遁术的眼睛，汽车由钢铁制成，挡风玻璃中含有大量的土石元素，这些，都可以被方游完全的视为虚无。

　　这时，司机打开了汽车的广播，一阵阵早间交通提示开始播报，在前往法国之前的那些天中，方游也曾研究过法国语言，倒是可以大概听懂其中的意思，而且坐在副驾驶的翻译，也开始为车内的人翻译着广播提示。

　　“各位朋友，大家早上好，巴黎早间交通为您服务，现在前往卢浮宫的主干道拥堵严重，交警部门正在紧急处理，起因是因为一辆汽车车主因为突发疾病发作，而无法掌控汽车，导致汽车失控，撞上了前方的汽车，从而造成八辆汽车连环相撞，据消息称，并没有造成太大的人员伤亡，请各位前往卢浮宫以及附近地带的朋友，尽量绕行其他道路，防止交流拥堵给您带来不便。”

　　“下面播报一则紧急新闻，由于早间交通拥堵严重，附近医院的救护车短时间内无法到达车祸现场，失控车主的突发病症无法得到紧急治疗，根据交警部门的描述，救护中心的医疗专家已经确认车主为突发性脑溢血，所以，请车祸现场附近持有医师资格证，并对该症状有治疗经验的医生，迅速前往车祸现场，进行紧急救助，重复一遍……”

　　听到这则新闻，方游神色一动，此时他的目光，已然看到了将近一公里外的车祸现场，只不过现场极为混乱，无法得知任何的状况。

　　几乎没有思考，方游便决定了下来，然后向王老打了声招呼，“王老，我出去一下，一会道路通了，你们先去卢浮宫，不用等我。”说完之后，方游便打开车门，就准备要走下去。

　　“哎，方小友，你干什么去啊，现在路上车这么多。”正在闭目养神的王老顿时睁开眼睛，看到方游的动作，有些着急的说道。

　　“王老，没有时间向你解释了，我先走了。”方游面色凝重的扭过头向王老说了一句，然后径直的走下车门，很快，便消失在了缓慢行驶的车流之中。

　　突发性脑溢血，是极为严重的一种急症，如果短时间内无法得到有效的治疗，那么等到溢出的血液压迫到脑组织时，并引起脑水肿，那么就算是华陀再世，也回天乏术了，更不用说还在前来途中，只能做简单医疗的救护车了。

　　这是一个陌生人，而且是异国他乡的陌生人，跟他没有半毛钱的关系，而且现在王老等人，也根本不知道他跟齐老爷子学习医术的事情，就算坐在那里不动，也不会有人说他什么。

　　只是，方游现在始终记得，齐老在教导他医术时，常常重复的一句话，医者，以救死扶伤为天职，面对病人，而因为利益等等原因，见死不救，那么，根本不配称之为医者。

　　对于法国这样强盗而无赖的国家，方游没有什么好感，可是一个家庭中会有好人和坏人，一个国家中自然也是如此，他现在所想的根本不是这个得了急病的法国人是好是坏，只是想着通过自己的医术，来让他的生命延续下去。

　　“这小子，这么急，也不知道干什么去了。”看到方游从车里出去，一下没了踪影，王老虽然有些着急，但此时也只能无奈的摇了摇头。

　　“王老，那个方向好像是车祸现场，而且刚才方小友出去前，正在广播车祸的新闻。”王老身旁的一个老爷子说道。

　　王老顿时一笑，“这小子，该不会爱心泛滥的去车祸现场帮忙了吧，今天卢浮宫这场展示会，没有方小友，也办不成，既然这样，我们一块跟过去看看吧。”

　　今天展示会的压轴东西，便是承影剑，现在承影剑虽然由华夏方面的人员保管着，可是没有方游，也没人有那个能耐打开承影剑，总不能去到之后，让一众法国人看那充满铜锈的剑吧。

　　如此，还不如跟随方游一块做个好事，等会一块再前往卢浮宫。

　　而方游，此刻却是很快来到了车祸现场，并不像一些电影中车祸现场那般的惨烈，八连车只是有些中度的追尾，看起来上班高峰时的拥堵车流，似乎让车祸伤亡程度，降到了最低，否则，高速行驶的汽车，如果突然失控，那估计就算车主没有脑溢血，也应该救不回来了。

　　此时车祸现场一阵忙碌，法国交通部门的警察，指挥着警力，将车祸的八辆车子拍好照后，逐一的移到路的一旁，然后由一队警察指挥后面拥堵的车流，慢慢的通行。

　　在道路旁边的一片空地上，则躺着一位老人，口角歪斜着，不断流着口水，眼睛中所露出的神色，已然非常暗淡，整个面色，似乎有肿胀的迹象。

　　这老人旁边，现在正围满了人，其中有几名身穿西服的中年人，蹲在地上，为老人检查着什么，似乎是正在上班途中的一些医生。

　　方游快步走到了围观的众人旁边，然后向内望去，看到老人的这些症状，他点了点头，确实如同广播里所说，这老人的症状，正是突发性脑溢血。

　　在跟随齐老学习医术之中，突发性脑溢血，作为一种常见，却又非常严重的病症，自然被齐老着重讲述了一遍。

　　并且一些暂时的紧急治疗办法，也都告诉了他，不仅仅只是齐老的亲自教导，他在闲暇之时，观看齐老所给的各种关于中医学，中医术的书籍，以他的领悟能力，现在他所会的医术，远远比齐老所教导的更多。

　　就如同楚老一般，在他刚刚进入古玩行时，楚老担当了一个领路人的角色，并教导了他一些古玩知识，渐渐，靠着他的研究和楚老时不时的教导，哪怕现在没有灰色气流，他的古玩水平，也不会有明显的降低。

　　人群围观处距离这位病人非常之近，方游进行之后，很快利用身法挤了进来，看了这位老人几眼，他的面色变得有些凝重。

　　中医讲究的是望闻问切，望，观察病人的面色，表情，闻，听病人的声音，咳嗽，包括一些喘息声音，问，询问病人感到的病状，切，便是把脉或者通过接触，来查明真正的病情。

　　看到病人面色的第一眼，方游就知道，这位老人突发性脑溢血应该有些年头了，突发性脑溢血，极难治好，可以说是一个能够反复突发的急症。

　　轻微者，仅仅只是感受一些不舒服，脑部会有小量的溢血，不会影响到人体的正常活动，重者，脑部大量出血，出血位置在脑部重要位置，引起脑水肿，并压迫脑神经，使脑部极度缺氧的话，初期会意识模糊，出现老人现在的流口水，嘴眼歪斜，如果在短时间内无法进行紧急治疗，可以直接导致脑死亡。

　　这种病症，是主要发生在老年人身上的一种多发疾病，其脑溢血的主要原因便是因为血压突然上升，导致脑内微血管破裂引起的脑部出血，要想完全根治，却是非常艰难。

　　因为这种突发性急病，常常是由于其他病症而导致或者引起的，比如高血压，心脑血管老化等等，可以说，这些都是老年人身上必然会存在的病症，根本无法根治，也只能吃一些药物，缓解病症而已。

　　在看到老人的同时，方游的脑海中，涌出了关于突发性脑溢血的所有资料。

　　“不行了，病人的心跳极为缓慢，脸部出现肿胀，眼中暗淡无光，大小便已经失禁，脑部出血已经非常严重了，压迫到了脑组织和神经，已经引起水肿，赶快再次拨打救护电话，让他们快点，还有各位，请让开一点缝隙，让病人能够呼吸到新鲜的空气。”

　　这时，旁边的几名身穿西服的医生面色紧张的大声呼喊道，他们的面上，已经没了任何的希望，如果现在救护车赶不到的话，仅凭他们这些简单救护，根本无法挽回一个老年人的生命。

　　听到几位医生的话语，在旁边负责维持秩序，不让闲杂人等进入的交警们，纷纷劝说众人向后退开，保留一些缝隙，让空气能够流通。

　　听到这些医生的话语，方游不再犹豫，直接向着病人所在的地方快步走去。

　　“先生，先生，请不要过去影响医生的救护。”看到方游突然从人群中走了出来，一旁的交警连忙上前阻拦。

　　方游头也不回，淡淡的说道：“我是医师。”

　　交警看了看方游，面上有些惊异，如此年轻的医师，还是外国人，“先生，请让我查看一下您的医师证明。”

　　“你没看到病人马上就要停止呼吸了吗。”方游淡淡的看了面前的这名交警，脚步未做停留的直接快步赶到空地中央那老年病人的身前。

　　拦住方游的那名交警愣了一下，却是没有再追赶上去，不仅仅是因为方游的这种气势，更是刚才那淡淡的眼睛，让他感到自己的身体和生命，不受自己控制了一般。

　　“继续紧急呼叫救护车，让他们加速，病人快要不行了，这位先生，请到旁边去好吗，不要打扰我们的医治。”几位中年医生一边照顾着病人，一边大声呼喊道，看到方游，一位中年医生皱紧了眉头，然后有些发怒的说道。

　　方游点了点头，面色淡然，交警和这些医生阻拦他，都是一种正常的行为，“我是医师，有突发性脑溢血方面的治疗经验。”方游平缓的说道，所说出的语言是法语，而且非常的流利。

　　几位中年医生看了看方游这年轻的面孔，顿时有些惊异，“先生，您没开玩笑吧。”

　　“开不开玩笑我不知道，但是你们旁边的病人，再不进行医治，就真的要不行了。”方游淡淡的说道，没有工夫再跟他们解释。

　　几位中年医生的注意力顿时放在了身下的病人上，“先生，不是我们不进行医治，而是没有医疗设备，我们所能做的也只是简单的救护，让病人的病情能够拖延到医护人员的到来，可是，救护车在路上遇到了大范围的拥堵，现在根本无法及时赶到。”

　　方游轻轻叹了口气，突发性脑溢血的病人，不能随便的移动身体，旁边的人在没有合适的医疗器具情况下，所能做的，只是在这里等待医护人员的到来。

　　西方的医学，大部分都建立在各种药物，以及医疗设备上，如果没有这些东西，那怕是一些经验丰富的西医专家，面对一些病症，也是无能为力，这与华夏中医，大大不同。

　　“那你们就配合我，让我试一下如何。”方游看了他们一眼，然后说道，如果不是为了一会的治疗会出现麻烦，他根本不会如此客气。

　　“先生，没有医疗设备，我们什么都做不了，你真的可……”那几名中年医生仍然有些不相信的说道，可是看到方游那冷冷的眼神，他们的身体忽然颤抖了一下，然后连忙说道：“好，先生，现在救护车赶不到，病人已经快要不行，我们就配合你，让你试一下。”

　　方游点了点头，然后一把抓起病人的手臂，几根手指搭在了手腕上，把了一下脉，他的面色更加凝重，这老人的脉象已经非常微弱，通过脉象，他不但发现这老人有高血压，而且还有冠心病等多种病症，可谓是整个身体已经千疮百孔，这一次的突发性脑溢血，直接把这些病症完全带动起来，成了压死老人的最后一根稻草。

　　对于人体极为熟悉的方游，又有着灰色气流的帮助，几秒钟后，便对老人的体内有些简单的了解，他先输入了一点灰色气流，将老人的生命拖住，然后对着几名中年医生说道：“把病人的头部托起来。”

　　灰色气流虽然可以做到包治百病，效果强大，但是基本上都需要缓慢的治疗，像这种脑溢血，用灰色气流，根本无法在短时间内保住老人的生命，他现在所能做的，仅仅只是先止住脑部的溢血，给医护人员拖延时间。

　　最后想要彻底救回老人的性命，还是需要现代医疗手段，当然，用中医自然也可以，只是现在的时间和环境，不允许他这样做。

　　“先生，现在需要的是让病人平躺下，不让溢出的血液流到脑组织里，你这样做……好的，我们配合。”方游的眼神，不带丝毫感情，仿佛是从地狱里来的恶魔一般，让几位医生不敢有丝毫的反抗。

　　而且他们也完全对这位病人放弃了希望，救护车现在根本无法赶到，这位病人几分钟后，就会出血严重，而引起脑死亡，另外，他们想要看看，这位年轻人，究竟要靠什么要救回这病人的生命。

　　看到几位中年医生将病人的头部轻轻从地上托了起来，方游从口袋中拿出一片干药材，然后从上面轻轻捏了一点，将老人的牙齿轻轻打开，手指一弹，那一丁点干药，直接进入了老人的喉咙，顺着食道，滑进了身体。

　　这正是千年灵芝，可以配合灰色气流，暂时延续老人的生命，而千年人参，则根本不能服用，千年人参大补元气，现在老人脑部溢血，元气太过充足，只会让体内血液活动的更加频繁，同样，出血部位流血的速度，也会加快。

　　换做没有跟齐老学习中医之前，方游第一个所要考虑的肯定是用千年人参，来吊住老人的性命。

　　之后，方游平静了一下心神，然后从内衣口袋中拿出了一个布包，之后将布包打开，从其内倒出了一些银针，另一只手则是轻轻捏住了其中一根银针，在太阳光下，这些银针闪着光芒，看起来极为精致。

　　这正是齐老送给他，让他学习针灸的一套银针，哪怕在来巴黎之时，他也严格谨记着齐老的教诲，医者，器不离身。

　　如果没有这银针，方游便会有另外的方法，只是那些办法，根本不如这针灸来得效果强大，在巴黎虽然有着许多华夏人，但是一时半会，想要找到银针，却是非常艰难。

　　看到这些银针，想了想方游之前的一些动作，几位中年医生眼睛一亮，面上充满惊异的说道：“这位先生，您来自华夏吗，那传说有着神奇医术的华夏。”


第1182章 针灸显神奇

　　方游此刻此刻，注意力完全在病人身上，根本没有理会这几人的问题，他一只手触碰着老人的身体，另一只手拿着银针，缓缓闭上眼睛，沉思了一会。

　　虽然经过太极拳还有齐老的教导，他对人体各个穴位，有着非常熟悉的认知，但是现在时间紧急，必须要尽快找到出血部位，然后借助于灰色气流和针灸进行止血，并封住其血流部位的穴道，应该能够撑到医护人员到来并将其送往医院进行治疗。

　　而快速寻找到出血部位，对于别人来说，或许非常艰难，可是对于方游来说，非常的简单，灰色气流可以在人体全身随意流动，他的心神自然可以附在上面，跟随其一起游遍全身，发现出血部位，不过只是瞬间的事情。

　　武侠小说中封住别人穴道的事情，是真实存在的，齐老在用中医治疗时，也会利用穴道来进行医治，只不过想要封住别人的穴道，功力必须要达到很高境界才行，现在以陈宗义的境界，勉强可以做到，但也只是勉强而已。

　　可是对于方游来说，这非常的容易而简单，就算是齐老，在面对这种突发性脑溢血时，也不会有方游这般大的能力，当然以齐老之能，会选择其他的办法，只是在方游看来，现在唯一能够节省时间，救回老人性命，而且他又有十足把握的，唯有现在这个办法。

　　通过灰色气流，方游的一部分心神瞬间到达了其脑部出血部位，顿时脑部的状况让他面色更加凝重，即便是现在救护车来到，这老爷子也会没救了，救护车的来到，并不意味着有着充足的医疗设备，他们也只能做一些简单的紧急救护而已。

　　好在现在灰色气流和千年灵芝起了作用，让老人的血压慢慢的降了下来，出血的速度变得缓慢，否则，现在根本没有任何医治的必要了。

　　“注意稳住病人的身体，不要让其有任何的晃动，明白吗。”查找到了一些出血部位和流出血液现在所在的位置，方游缓缓睁开眼睛，对着旁边几位中年医生说道。

　　几位中年医生立刻点了点头，眼睛冒着亮光，“先生，我们完全会配合你，不会让病人的身体有任何的动作。”

　　他们身为医生，自然听说过遥远的东方国度，流传着神奇的医术，那种医术可以让死去的人，都活过来，更可以不用开刀，而治好一些病症。

　　对于这神奇的中医，他们一直渴望见到，只是碍于他们现在的医生等级根本达不到去往华夏做医学交流的水平，现在，一个神奇的东方医生出现在他们的面前，还拿出了电影中华医生所用的针状物体，他们非常的期待，非常期待着这位东方神医，能够带给他们怎样的神奇。

　　此刻别说方游让他们固定身体，哪怕直接把病人头朝下立起来，他们也不会有任何的异议，因为他们完全陷入了对华夏医术神奇的期待当中。

　　方游定了定心神，然后两根手指捏着一根银针，往银针中输入了一些灰色气流，神色一动，瞬间将这根银针插在了老人的头上，直接刺穿头皮，进入了内部。

　　闭上眼睛看了看成果，方游点了点头，然后毫不犹豫，再次捏出一根银针，再次扎了上去，这老人身体久病体虚，出血的地方远远不止一处，这无疑是加大了止血的难度，和其危险的程度。

　　他的止血，也只是暂时的，如果在一定时间内，没有得到医治，那么在止血效果到了尽头之时，也就是这老人生命燃尽之刻。

　　在老人的头上足足扎了十针，看到所有的出血位置都已经被止住后，方游这才缓缓松了口气，以他的灰色气流，能够帮人恢复健康，对于这些急症，却是效果不大啊。

　　如果流血不多，倒是可以用灰色气流进行医治，现在脑子里大出血，他不可能将身体大部分灰色气流一股脑全部输入进去，他并不是吝啬于灰色气流，而是怕这些灰色气流一下全部输入进去，这老人根本承受不住。

　　现在他的灰色气流哪怕是全部用光了，也会随着吸收天地元气而快速的补充回来，只不过，人的承受能力是有限的，更何况还是这堪比仙气的灰色气流。

　　如果人体真的能无限制承受，那么方游在治疗自己亲人和朋友的病症上，根本无需花费那么长的时间，一点点的循环，直接全部输入进去就行了。

　　扎完针闭上眼查看之后，方游缓缓睁开眼睛，将手指搭在老人的手腕上，查看了一下脉博，发现之前几乎快要查觉不到的脉象，慢慢的增强，他不由点了点头，再次松了口气。

　　一些慢性疾病的病人，他倒是跟随齐老一块医治过，只是现在这急症，而且是如此严重的突发性脑溢血，他却是从未进行过实战，这一次实战，完全在他强大的心境下才能完成，否则，在治疗过程中，根本不会如此果断。

　　之前，方游完全聚集心神治疗病人，现在回过神来，向着旁边一看，却是发现几名中年医生眼睛发亮的望着他，而周围，一些交警，包括围观的众人，也是用一种奇异的目光望着他，顿时他摇了摇头，平静的说道：“好了，现在把病人放躺下去吧。”

　　“是，先生，啊，病人之前快要停止的心跳，竟然在渐渐恢复，这……这太神奇了。”几位中年医生听到方游的吩咐，连忙将老人放了下去，其中一位中年医生下意识的摸了摸老人的胸口，有些不敢相信的说道，甚至还将耳朵趴了上去。

　　其中一位中年医生听到这句话，连忙翻开病人的眼睛，“啊，病人的眼睛也不再是充血暗淡，好像在渐渐恢复神彩，这……神医先生，您怎么做到的，这是华夏神奇的医术吗。”

　　听到这几位中年医生的话语，旁边的所有围观者都不免有些惊叹的叫了一声，之前这位黄种小伙子那神乎其技的扎针，让众人产生了浓浓的兴趣与好奇，现在听闻之前已经被那几位医生判定为快要不行的病人，竟然恢复了心跳，又复活了过来，这让他们面上出现的完完全全是震撼之色。

　　对于华夏神奇的医术，他们自然通过这些年电影和华夏文化中心了解了一些，没有想到，现在他们真正见到了华夏医术，就像电影中那样的神奇，能够把人从死亡线上拉回来。

　　“你们能不能帮我一个忙。”方游面色平和的说道，对众人的目光视若无睹，他的心境，远远不会因为别人的些许目光而有丝毫的变化。

　　几位中年医生头点的如同小鸡吃米一般，“神医先生，请说，只要我们能做到的，一定会帮。”

　　“那就多谢你们了，我现在还有些事情需要去办，你们能不能一直守在这病人的身边，包括救护车来到之后，你们也要跟着救护车一块去医院，直到做手术之前，不要让其他人触碰或者拔下病人头上的银针，否则，病人的生命很可能会再次处于危及，你们能答应吗。”方游面色凝重的说道，他所做的都已经做的，剩下的，便是要交给医院里了，他就算跟着过去，也是用处不大，如此，还不如跟随王老一块去卢浮宫做展览。

　　那几位中年医生看了看头上扎满银针的老人，然后面色郑重的说道：“神医先生，请放心，我们早已跟所在的医院请过假，一定会时刻呆在病人的身边，不会让其他人触碰到您的医治成果。”

　　“好，如此多谢你们了，我们有缘再见。”方游笑了笑，然后站起身来，向着人群外走去。

　　看到方游要离开的动作，几位中年医生顿时急了，“神医先生，我们能知道您的名字吗，另外，我们对华夏神奇的医术非常感兴趣，我们想学一学。”

　　“我姓方，至于你们要学华夏医术的事情，现在还为时尚早，等到你们完全了解华夏文化，再说这些事情吧，有缘再见，记住我的话，不要让任何人触碰病人头上的银针。”方游笑着对他们说道，然后直接向着人群外走去。

　　旁边的交警都是充满敬意的望着方游，那位之前阻拦方游的交警，竟直接冲上去给方游敬了个礼，道了声歉，如果真的拦住了这年轻人，那么自己等于扼杀了一个能够被拯救的生命。

　　之前围得满满的人群，在方游来到时，两旁的人向后退着，为方游打开了一条道路。

　　“哈哈，方小友，这里。”正在方游走在这由人群中打开的道路时，忽然从旁边传来了王老熟悉的声音。

　　方游扭头一看，王老竟也在人群里，不禁王老，他们一行的十多位华夏学者都一一的与王老站在那里，面上带着笑意望着他，这笑意中，更是夹杂着浓浓的敬佩。

　　“王老，你们怎么也过来了。”看到王老几人，方游笑着说道。

　　王老顿时哈哈一笑，“我们如果不来，还不知道方小友已经成为身怀绝世医术的神医啊。”

　　“王老，您老就用力埋汰我吧。”方游顿时无奈的说道。

　　“哈哈，方小友害羞了，走，我们上车再说，这里好像不是久留之地。”王老笑了笑，看着众人向这里望来的目光，顿时笑着说道，与众人一块坐上了停在一旁的汽车，然后一路向着卢浮宫而去。

　　上了汽车，王老面上带着笑容，“说说吧，方小友，刚才的一切我们可是都看到了，坦白从宽，抗拒从严啊，实话说什么时候学了这么厉害的医术。”他们赶到时，正好看到方游正在老人脑袋上扎针，而且经过翻译知道了旁边人的一些议论。

　　再加上最后那几名医生的惊呼，让他们完全明白了一切，这几位医生束手无策，只能任由这老人自由自灭的病症，放在方游手里，竟暂时的给治好了。

　　特别是方游扎针时的果断，看起来根本不像是刚刚学医的人，而且有着丰富经验之人。

　　“王老，千万别叫我神医，神医这年头都是给江湖骗子的，一些被叫过神医的人，不是进了局里，就是被人拿刀追杀，都是没有好下场的。”听到王老的这个称呼，方游顿时苦笑了一下，这些年新闻上，什么气功大师，神医之类的，最后都被抓进来了，要不然就是没治好，被识破了，然后被人追杀。

　　王老一众人顿时哈哈大笑，“那些江湖骗子是他们，方小友可是有真材实料的啊，说吧，什么时候学得这身医术啊，针灸的时候，都不带犹豫的，看起来对穴位非常精通啊。”

　　听到王老的话，方游有些无奈的说道：“王老，本来练武之人，就应该对穴位精通才是，至于医术，在语晴怀有身孕的这段时间，我一直呆在天海，而且齐老爷子也在天海照看着语晴，所以，不知不觉的，就跟着齐老学起了医术。”

　　“哈哈，我看是老齐求着让你学的才对，你这样勤学苦练，领悟力又高的徒弟，可是想找都找不来，如果不是你现在古玩水平比我还高，估计我还想求着你做我徒弟呢，有你这样的徒弟，真是面上有光啊，可惜，没机会了。”王老笑着说道，最后不免轻叹了口气。

　　方游对于事物的领悟力非常的高，古玩如此，现在从刚才的治疗来看，估计医术也是如此，放着这样一个天然的好材料，谁不想求着教导知识。

　　“您老又开始了，还不知道我的治疗有没有效果呢，估计撑不到医护人员来，就又复发了。”听到王老的赞誉，方游顿时摇头说道。

　　“哈哈，我跟你在一起这么久了，你的性格我能不知道，没有把握的事情，你会去做吗，哈哈，好了，不调侃你小子了，马上快要到卢浮宫了，都准备一下，迎接今天的展览吧。”看到方游的谦虚，王老顿时一笑，然后说道。

　　而在方游等人离开后，现场一些法国人仍然在不断的议论着，刚才那一幕真的很神奇啊，看着往脑袋上扎针时，他们都有些害怕，可是仅仅靠着这几根细细的针，却是能让这快不行的病人，恢复了心跳，这太神奇了，华夏，果然是一个神奇而又了不起的国度。

　　而那几名中年医生却是有些遗憾，如果不是接受了方游的吩咐，留在这里照看这位病人，他们直接会跟上方游，也不知道什么时候才能再见到这位神奇的东方医生。

　　正在他们遗憾的目视方游离去后不久，救护车所代表的希望声音在路旁响了起来，几位身穿白大褂的医生护士抬着担架，很快向这边冲了过来。

　　“病人在哪。”从救护车上下来的瞬间，几位医生大喊道。

　　“在这，病人在这。”那几位听从方游吩咐，在旁边一直守着的中年医生呼喊道，并站起来向救护车的方向招了招手。

　　救护中心的医生连忙指挥着一众人员跑了过来，“你们是听到广播进行紧急救护的医生吧，现在病人情况怎么样了，还有生命体征吗。”

　　“有，病人生命体征只是有些稍弱，可以完全支撑到医院。”几位中年医生连忙说道，语气中充满了自豪。

　　“这怎么可能，二十多分钟前突发的脑溢血，现在生命体征只是稍弱，病人头上的针是怎么回事，难道除了脑溢血之外，病人的头部，还受到外物的刺入吗。”救护中心的这位医生有些不敢置信的说道，然后走到病人身旁，看到其头上在太阳下闪着亮光的银针，非常奇怪的问道。

　　几位中年医生顿时鄙视的看了他一眼，“病人之所以能撑到现在，不是靠我们，而是靠一位来自东方神奇国度华夏的神医所做到的，这些正是电影中，我们看到的华夏医术，针灸，现在最要紧的不是研究这些，而是把病人迅速送到医院。”

　　这位救护中心的医生面上露出震惊之色，然后点了点头，一边让护士小心的将病人抬上担架，一边用手中的器具，检查着病人的状况。

　　“小心点，不要触碰到病人头上的银针，否则，病人出了状况，你们要负全部责任。”几位中年医生在旁边小心的护着老人的头部，不让任何人有机会触碰银针，他们可不想因为这次任务失败，在之后与方游见面时抬不起头。

　　连这点小事都做不好，那么怎么能学习到更加高深的华夏医术呢。

　　“太神奇了，这病人的体征只是比正常人稍弱了一些，太神奇了，真的是神奇的东方医术吗，啊……这病人有些眼熟，这是……”忽然，看到了病人的面孔，这位救护中心的医生觉得有些面熟，仔细一看，面上出现了浓浓的震惊，不由喊出了这位病人的身份和姓名。

　　围观的众人顿时一愣，随即一片哗然，他们没想到这看似普通的老人，竟是一位身份显赫之人，最近才从别的地方调过来，怪不得之前没有人认出他来。

　　在得知其身份后，救护中心的人员顿时更加的小心谨慎，本来救护中心的医生记录了这几位中年医生的名字，便准备让他们离开。

　　可是那几位中年医生却是坚决要求跟随救护车一块到医院，直到手术，在这里守了这么久，现在怎么能半途而废呢，万一在救护车上，那些个医生护士不小心碰到了银针怎么办。

　　不得已，救护中心的医生让其中几位护士坐到另一辆车上，让这些人在救护车上与其他的护士一块照看病人。


第1183章 展示承影剑（上）

　　在救护车去往医院的路上，那位医生早已将病人的身份信息传回了医院，并且通知了政府有关部门，为此，政府高度重视，不惜一切代价也要救回这老人的生命。

　　不仅如此，巴黎交通部门立即组织全部警力，在救护车将要通过的路上设卡，保证救护车可以畅通无阻，以最快的速度到达医院。

　　到达医院后，医院方面早已准备好了手术室，病人很快被送到了手术室，而那几位中年医生也被拒之门外，虽然他们很想进去，可是这并不是他们工作的医院，没有获得批准，根本不能参与手术。

　　所幸现在已经被送入手术室，就算银针被拔下来，应该也不会有事情的，毕竟他们完成了方游的吩咐，将病人一直护送到了手术室，而且这个病人的身份，却是一点都不简单。

　　“病人的生命体征，竟然还没有消失，而且仅仅比正常人低了一些，这怎么可能。”主持手术的医生，看了看监测病人数据的仪器，顿时有些不敢相信的说道。

　　那位救护中心的医生，此时在旁边做助手，虽然之前他知道病人还拥有生命体征，却是看到现在具体的数值，他有些不敢相信的看了看这老人头上的几根银针。

　　哪怕是那几位中年医生详细叙述了当时的经过，他到现在还有些不敢相信，就是这几根银针保住了这老人的生命。

　　“肖恩医生，不用再惊讶了，在路上我跟医院说的事情都是真的，病人的生命能够撑到现在，完全依靠着那华夏神医的医术，更具体一点，就是靠着这脑袋上的十根针。”看到主医生面上的震惊，那位救护中心的医生从数据中回过神来，然后深吸了一口气说道。

　　虽然如此说，可是几十年的医学经验，让他始终不能理解，这十根针扎在脑海上，便能拖延突发性脑溢血病人的生命了，或者说，就是这十根针，止住了里面的出血。

　　否则，按照病人发病到现在，如果病情没有得到任何控制，那估计现在病人整个脑袋里，都会是从毛细血管中流出的血液，估计现在他们所看到的，会是一个七窍流血的死人，而不是现在还拥有生命体征的活人。

　　主持手术的肖恩医生，不敢相信的望了望这十根银针，然后接过病人的脑部CT图像，看完之后，他面上震撼之色更甚，现在病人的脑部出血已经被止住，出血口的上方，就是这十根针所在的位置，这是怎么做到的，这真的就是神奇的东方医术吗。

　　“斯波特，根据你所知道的那位华夏医术的话语，这十根针，好像只能暂时止住出血状态，我们如果想要挽回病人的性命，就必须要进行开颅手术，那这十根针是必须要拔掉的，你说我们怎么办。”

　　肖恩看了看这十根针，有些无法做决定，如果没有什么东西，直接送来一个突发脑溢血的病人，他这个脑溢血方面的专家，做起手术来会比任何人都果断，可是现在牵涉到东方医术，如果胡乱行动，说不得救不了这病人，还会把其送上死路。

　　如果是普通的病人倒也罢了，问题是这病人的身份很高，而且有很多人都看到了华夏医生施展神奇医术的一幕，换句话说，是华夏医生救回了这病人的生命，如果他们做手术把病人做死了，那些法国民众估计绝不放过他们这群平日里吸血的医生。

　　“根据那几位见过华夏神医的医生说，那位华夏神医让他们一直在旁边守着，不要让其他人触碰或者拔掉脑海上的银针，直到进了手术室为止，我想，那位华夏神医既然是神医，应该会想到这些，这些银针只是暂时性的作用，而最终救回病人性命，依然要靠我们。”

　　救护中心的斯波特医生犹豫了一下，然后说道，说实话，他也不知道这银针要不要拔掉，可是不拔掉，却根本无法开颅做手术。

　　“虽然是要靠我们救回病人的性命，可是，如果没有那位华夏医生，如果现在这病人应该去的不是医院，而是殡仪馆。”肖恩医生再次看到一眼手中的脑部CT图，心中依然带着无法消退的惊叹。

　　“肖恩医生，病人的心跳正在下降，而且血压也在升高，再不做手术，估计时间就不够了。”正在这时，旁边一位观察仪器的医生，面色变了变，指着仪器说道。

　　肖恩和斯波特扭过头来，看了看仪器，心跳正在缓慢下降，而血压却是在快速的上升，估计就算现在十根针暂时止住了那些出血口，以现在这急速上升的血压，也会直接撑破大脑内的毛细血管，再次溢出血液来。

　　“不能再犹豫了，华夏那位医生给了这位病人希望，我们不能把希望破灭，一定要守住希望，把病人的生命挽救回来，先不要拔下银针，等到准备开颅时再听我命令，现在马上进行开颅手术，给病人挂上降压药物。”肖恩面色凝重的看了看仪器，然后非常果断的说道。

　　在华夏，或许开颅手术一定要剃个光头，但是在国外，早已实行了很多年的常规开颅手术，无需剃掉毛发，或者只剃掉一些开颅手术必须的部位。

　　只是因为根据国外的研究，任何剃毛都会造成不同程度的皮肤损伤和细菌的移生，要完全剃成光头，那剃刀不可避免的会在头皮上造成一些细小的出血口，这些都是滋生细菌的温床，在开颅之时，这些细菌很可能会通过手术而进入大脑内部，造成不可损害的伤害。

　　平常时候，这些细菌不会对人体造成伤害，可是开颅之后，细菌所进入的正是完全不设防，而且是人类最重要的部位，大脑，所以，现在国外特别是像巴黎这种大医院，所实行的正是不剃毛开颅。

　　如此，也不用担心在开颅剃刀时，一定要拔掉银针了，很快，开颅手术进行完毕，肖恩医生面色凝重，戴着橡胶手套，拔下了第一根银针，让他有些惊异的是，银针被拔下来后，病人如此高的血压，竟然没有血液激射出来，这难道同样是华夏医术的神奇吗。

　　不敢迟疑，肖恩医生迅速将十根银针一个个的拔下，小心的放下旁边的托盘中，从感觉上，他便能知道这些银针所用的材料，并不普通。

　　十根银针全部拔下后，肖恩医生一声令下，将病人的头盖骨掀了起来，顿时里面一片鲜血痕迹，普通人看了，恐怕这辈子都没有兴趣再吃什么动物大脑。

　　这个时候，他们已然可以看到，大脑内的毛细血管已经处于膨胀状态，而且那些之前被银针封住的出血口，也在微小的向外溢出鲜血。

　　突发性脑溢血对于肖恩医生来说，并没有太大的治疗困难，在他手中治过的脑溢血病人，没有一千，也有五百，此时拔掉了那神奇的银针，看到熟悉的大脑部位，肖恩医生顿时充满了信心，一定要将病人从死亡线上拉回来。

　　肖恩医生等人在手术室中忙碌着，而那几名中年医生依然没有离去，就守护在手术室外，他们亲眼见到这次手术成功，更因为，他们要拿回华夏神医的东西，那十根银针，下次再与华夏神医见面时，也可以用这些银针做借口。

　　被这些人称之为华夏神医的方游，此时却像是没事人一样的坐在车内，向着卢浮宫而去，仿佛已经忘记了之前所做的事情一般。

　　昨天晚上，华夏所带来的一些珍贵文物，早已摆放入了展馆之中，只等今天的开馆，而其中绕梁琴和承影剑，则是要等到方游到达卢浮宫之后，才会拿出来进行展览，在展示完承影剑后，这两件文物，同样会被方游收起来，而不会在卢浮宫一直展览下去。

　　来到卢浮宫，昨日交流会上的一些专家早已在此等待多时，面色有些焦急，看到华夏方面的专车来临，顿时松了口气，连忙上前迎接。

　　“呵呵，劳烦各位担心了，在路上碰上一起连环车祸，堵了一会，带来不便，敬请见谅。”看着这些前来迎接的人，王老做为华夏方面的负责人，不免客气的解释了一下。

　　听到翻译的话语后，卢浮宫的负责人面带笑容，“王老，客气了，我们已经听说了，晚了一会没事，安全才是第一位。”

　　一阵寒暄之后，众人进入卢浮宫，现在已然开馆，卢浮宫门口聚集了各自世界各地的游客以及学者，都想要进入这世界著名的艺术殿堂，看看其中的珍贵文物。

　　王老和方游等华夏方面的人员，与卢浮宫的负责人通过专用通道，进入了卢浮宫内。

　　此时，除了方游的两件文物，其他带来的华夏文物，全部放入了卢浮宫展台之上，供所有进入卢浮宫的人前来参观。

　　对于这些华夏文物，卢浮宫的专家同样也感兴趣，这其中有些文物是他们卢浮宫所没有的，可是，更加让他们感兴趣的则是方游的那一把十大名剑之一的承影剑，是不是像方游所说的那样的神奇，他们真的很想见识到。

　　昨天参加交流会的专家们，大部分都没有睡好觉，脑海中所想的完全就是承影剑会有多么的神奇，甚至还有人深夜通过代理服务器登上了华夏的网站，来寻找关于承影剑的资料。

　　他们这些专家对于华夏有一定的研究，仅仅辨识一些现代汉字，非常的容易，寻找的结果，让他们内心的充满了浓浓的惊叹，华夏网站上关于承影剑的资料，远远超乎出了他们的想象，不仅仅只是一个小小的削铁如泥，更有着他们根本无法相信的神奇。

　　今天，他们会看到资料上这些承影剑的神奇吗，答案他们并不知道，而唯一决定他们是否能看到承影剑真正面目的，便是一个小小的华夏年轻人。

　　“方先生，绕梁琴和承影剑的独立展台已经布置好，你看，现在是不是开始展示。”卢浮宫的负责人，看着方游，小心的说道，昨天的一些事情，让他们对于方游的性格有了很大的认识。

　　方游行事的风格，非常果断而且随意，而且华夏方面所来的人，仿佛完全听方游的一般，就好像方游是此次交流活动的负责人，他们实在怕这个关头，如果态度不好一些，把方游惹怒了，恐怕方游直接甩甩袖手离开，不再展示承影剑，他们也根本拿方游毫无任何的办法。

　　向华夏方面或者华夏政府投诉，那方游将昨天的录音一经公布，恐怕丢人的绝对会是他们这个世界著名的艺术殿堂，而且这样无异是完全得罪了方游，以后卢浮宫想和方游的博物馆搞什么交流活动，那恐怕是没门了。

　　“恩，等到我的两件文物到了卢浮宫后，便可以开始了，绕梁琴，只供展观，不会弹奏，在巴黎，我也只会在华夏文化中心弹奏，今天主要便是展示承影剑，请注意做好展馆内的安保工作，不能摄像，不能拍照，如果你们的人没有发现，或者没有制止的话，我都会取消展示。”

　　方游点了点头，然后看着卢浮宫的负责人，面色凝重的说道。

　　“放心，方先生，作为一家著名博物馆，这样的小错误是不会发生的，我们会完全负责好华夏文物的安保工作，不会出半点差错。”事情进行到了这里，卢浮宫的负责人也只得态度更软，更何况，这是他们本来就应该做的事情，方游只不过强调了一下而已。

　　怪只怪，他们昨天自大的事情，可谁知道他们刚拿出拿破仑大帝的佩剑，想要增加点自信，方游下一件文物便是华夏十大名剑。

　　“王老，既然卢浮宫方面已经准备妥当，我们就开始展示吧。”方游笑了笑，向王老说道。

　　王老好笑的望了方游一眼，然后点了点头，“好，方小友，开始吧，让全世界看一看，我们华夏的十大名剑，究竟是怎样的神奇。”

　　他们可丝毫不担心承影剑是否会引起震撼，对于身边有着无数神话的华夏人而言，这承影剑也是让人无比震撼了，更何况，这些接受了现代教育的西方人，会更加因为承影和含光剑而震撼。

　　可是，仅仅只能观看这么一小会而已，他们想要继续观看，那恐怕就要去华夏了，这一次的卢浮宫展览，或许是为方游的龙文博物馆，打了一个免费的世界级广告。

　　待到华夏方面的安保人员取来绕梁琴与承影剑后，方游和王老等人便带着这两件文物，在众多卢浮宫安保人员的护卫下，向着准备好的展馆而去。

　　这两件文物的珍贵，卢浮宫内的专家十分的清楚，那承影剑的神奇，他们尚未得知，暂且不说，但是作为四大名琴的绕梁琴，他们却是知道，比卢浮宫内现存的一些珍贵华夏文物更加珍贵。

　　上面战国时代的楚庄王留字，让这把琴的价值推向了一个新的高峰，更是直接验证了此琴的真实，春秋战国时期留存至今的文物，已然少之又少，上面带有如楚庄王这般君主留字的，屈指可数，最起码，他们卢浮宫所拥有的华夏文物上，根本没有楚庄王一类春秋战国君主的留字。

　　而且据方游说，此琴音色非常之好，他们虽然没有听过，可是单单听隐藏此琴所用的那把琴所弹奏的琴音，便能明白，如此一件无比珍贵的文物，如果出了丝毫差错，他们绝担负不起。

　　“方先生，昨天事情太过繁忙，忘了询问你，是不是在今天的公告栏上，写上绕梁琴和华夏十大名剑承影在此展览的消息呢。”这时，卢浮宫的负责人似乎想到了什么，小心的向着方游问道。

　　方游淡淡一笑，“不用，宝物，不可轻易示人，示人之时，唯有缘者看之。”他实在不在乎前来观看之人的数量，宝物出世，哪怕当时观看之人非常稀少，但是在之后，一传十，十传百，所造成的影响，是不可估量的。

　　看到方游如此玄之又玄的姿态，王老等人皆是一笑，在看过承影剑的无影无形之后，任何人的心中都无法平静，等到他们呼朋唤友的前来观看时，展览却是已经结束，想要看到，必须要去往华夏，恐怕在他们今后的脑海当中，去往华夏，再次观看承影剑，将会成为很长时间的烙印。

　　到了此次交流所用的展馆，极目望去，皆是华夏古玩，看起来仿佛回到了古代一般。

　　其中，有两个独立的展台是用来展示绕梁琴和承影剑的，绕梁琴在方游的指挥下，放入了其中一个展台。

　　现在的绕梁琴，是真正面目，没有加上隐藏所用的琴盖，琴面上方那几行不同的字迹，是整个琴上最为显著的地方。

　　而此琴上所用的冰弦，早在来巴黎之前，就被方游放于身上，随身携带，冰弦如此珍贵，全天下找不出第二份来，他可不想继续放于琴中，承受损害。

　　好在他身怀灰色气流，否则旁人贴身存放这七根冰弦久了，身体被寒气入侵，那就非常严重了，冰蚕之弦，哪怕历经千年，却依然保存如此完好，足可见其强大的生存能力。


第1184章 展示承影剑（中）

　　此时，卢浮宫早已开馆一段时间，华夏所带来的文物展馆内，也是有一部分人前来观看。

　　华夏文化渐渐的被世界认知，也使得很多人对华夏文物产生了浓浓的兴趣。

　　说起来，一些人认识华夏文化，还要多谢那些别有用心的人，如同佳士得拍卖行的一而再的拍卖十二生肖兽首，把华夏文物炒得火热，价格也一再的攀升，使得这些新闻在世界各地传播。

　　只是，对于众多的华夏人而言，这种宣传正是代表着一种耻辱，一百多前年国破山河碎的耻辱，哪怕不要华夏文化被世界认知，他们也不想自己国家的文物，被强盗这样堂而皇之的进行拍卖。

　　正在华夏展馆中参观的人，此刻看到一队安保人员前往这里之时，不禁有些惊异，难道又发生什么事情了，文物被盗或者被人损坏了，一般的情况下，可是见不到这么多的安保人员。

　　等到安保人员路过之时，他们不禁看到了被这些安保人员簇拥着的那些华夏人，这到底是怎么回事，看到这一幕的人不免有些疑惑了。

　　人类都是有好奇心的，否则，根本不可能有发展，一些参观者看到此幕，不禁都跟着走了过来，想要看看这些人到底在干什么。

　　等到路过一个空荡的独立展台时，他们发现安保人员停了下来，然后过了十多分钟后，安保人员离开，他们不禁发现之前空空荡荡的玻璃展柜中，竟然多了一件文物，而且还是电影中所出现的华夏古琴。

　　古琴非常优美，仿佛是一件精致的工艺品一般，瞬间吸引了许多人的目光，而另外一部分人，则是继续跟着这些安保人员前往里面。

　　他们好像记得，前面的一个展台也是空的，而且没有展柜，只有一个展示舞台，难道卢浮宫要展示什么珍贵的文物。

　　等到他们赶到地方时，那些安保人员已然散到周围，似乎在维持秩序，而舞台中央处，则是站了一名华夏人，看起来十分的年轻。

　　方游将装有承影剑的盒子放在台子上，拒绝了馆方所拿给他的翻译耳麦，这个耳麦在他说话时，会传到卢浮宫的几名资深翻译那里，然后可以在几秒钟内翻译成法语，并通过展台自带的音响广播出来，差不多可以做到让现场的众人即时听到方游话语中的意思。

　　有时候在某些场合一定要说华夏语，但是在这个场合，还是他自己用法语表达意思为好，虽然他研究法语没有很长的时间，但是，恐怕一些资深翻译都没有他的理解多。

　　接下来他所用到的词汇可能非常的专业，他却是不放心这些翻译来进行，一旦某个词语翻译错了，绝对会影响整件文物的解说意义。

　　在这个小小的展馆内，无需借助任何音响器材，单凭他的底气和声音，便能将声音传到整个独立展馆之中。

　　“各位来自世界各地的朋友，欢迎光临卢浮宫，你们现在所在的展馆是华夏和法国进行文物交流的展馆，这里面所摆放的华夏文物与卢浮宫内拥有的华夏文物，都是代表着华夏五千年的灿烂文化，无论这些文物到了哪里，被什么人得到，都无法磨灭这一点，它们，所代表的，永远是华夏的文化。”

　　听到方游这流利无比的法语，卢浮宫的众人不禁有些惊异，这语气，完全是地道的巴黎腔，语法完全的正确。

　　方游所说的话语，却是让他们心中一紧，最后听完后，不免松了口气，他们可是知道方游的性格，之前实在有些担心他会在这里对卢浮宫的一些动作进行讽刺，他们就算想要阻止，在现在众多人观看的情况下，也根本不能出手阻止，否则，经过这些人传播出去，那卢浮宫的颜面就要扫地了，好在方游只是简单的说了几句，并没有深入。

　　“今天，在这里所要展示的，便是华夏最为著名的十大名剑，你们可以理解为，华夏最著名，最珍贵的十把剑就是了，它的名字，叫做承影。”方游面色平和，淡淡的说道。

　　顿时，听到方游的话语，来此展馆的一些参观者，不免产生了兴趣，华夏十大名剑，有些人知道，有些人却是不知道，但是听名字，好像很了不起的样子，整个华夏也只有这十把剑有名，想来绝对不会让他们失望。

　　方游指着盒子，继续说道：“华夏十大名剑，一直只在传说中出现，根本无人发现过它们的下落，而现在，呈现在你们面前的，就是一把真正的华夏名剑，真真实实存在的，作为华夏最著名的十把剑，承影剑有着让人惊叹的神奇，下面，你们就将进入，一个属于华夏名剑的世界，一个见证承影剑神奇的时刻。”

　　这些话语，不禁让现场众人的期待达到了最高，来此参观的除了一些游客之外，还有很多则是一些文物方面的爱好者和研究人员，这些人对于华夏十大名剑，或多或少会有一些了解的。

　　而那些研究人员，却是瞪大了眼睛，不敢相信，他们是文物研究人员，对于那有着灿烂文化的华夏，也是有很大的了解，十大名剑，这根本只是在传说中的东西，或者说是虚构出来的，现在怎么可能出现。

　　无论如何，此展馆中所有参观者的目光都聚集在了台子上所放的盒子，而卢浮宫的一些文物专家，也是在距离舞台最近的地方进行观看，他们的目光同样如此，他们想要看到，这所谓的十大名剑承影，是不是他们想象中的那般神奇。

　　说着，方游直接打开盒子，将承影剑直接取了出来，顿时现场的参观者有些傻眼，之后传来了一片哗然，这是在坑人呢，就这破破烂烂的剑，也能称之为华夏十大名剑。

　　从上面的铜锈来看，是挺古老的，可是说好的神奇呢，还是可以让人惊叹的神奇，在这把生满铜锈的青铜剑上，他们感受不到半点神奇，所感受到的，只是难看，十分的难看。

　　所幸卢浮宫是艺术殿堂，一些进入其中的人，或多或少都会在意自己的言行举止，并没有太过激动的动作出现，只是从众人不断的议论一看，所有人都对这件所谓的华夏十大名剑文物，没有任何的好感。

　　此时此刻，灯光忽然暗了下来，正在众人有些奇怪的向四周望去时，忽然一声惊呼出现，灯光暗淡的舞台上，出现了一抹淡雅的蓝色光芒，这蓝色光芒在昏暗的灯光下，显得无比的耀眼。

　　借助于昏暗的灯光，众人定晴一看，顿时有些惊异，他们竟然看到，这蓝色光芒来自于那名华夏人手上所握的剑上。

　　那把生满铜锈的剑，可以说让众人无比的失望，但是现在，这把剑上，却是突然出现了蓝色光芒，这让众人有些不敢相信，这真的是剑上所发出的光芒吗。

　　卢浮宫的那些专家们却是瞪大了眼睛，直勾勾的望着方游手上的承影剑，虽然这把剑昨天他们没有仔细研究，但根据他们丰富的经验，也可以断定这是一件古老的东西，从剑柄到剑身，都不是现代所制造出来的。

　　可是现在剑上出现的蓝色光芒是怎么回身，卢浮宫的众位专家内心充满了疑惑。

　　而此时，震撼过后，现场的一些参观者，不禁开始议论着，怀疑这把剑上发出的蓝色光芒，绝对是借助现代科技所出现的。

　　紧接着，蓝色开始从出现的位置，在剑柄上不断流动着，这种情形，简直是非常的美丽。

　　卢浮宫的专家们，倒并不是没有想过这是现代科技制出的光芒，可是这个念头仅仅只是一闪，便略了过去，因为，华夏方面，绝不可能冒着被世界指责的风险，在剑上使用现代科技。

　　此时，昏暗的灯光慢慢的亮了起来，众人可以清清楚楚的看到，剑上的蓝色光芒，在剑上形成了一个花纹，仿佛本来就存在于剑上一般。

　　方游根本不理会众人的议论，体内灰色气流直贯承影剑中，他似乎感觉到承影剑在他手中轻轻颤动着，待到蓝色光芒在承影二字中相连后，他猛的用手一握剑柄，顿时咔嚓一声机关响动，他并没有立刻打开，而是看向众人。

　　“各位，华夏文化，是内敛而低调，不像其他的文化那般的张扬，有时候，你们看到的表象，会欺骗你们的眼睛，这个时候，我们必须要保持一个清醒的状态，华夏十大名剑，真的是刚才那般生满铜锈的模样吗，相信各位之前已经不断在想象十大名剑的神奇模样，现在，承影剑的真正面目，就将要出现在你们的眼前。”方游淡淡一笑，一只手握住剑柄，另一只手慢慢的将隐藏所用的铜锈剑身慢慢移开。

　　听到这里，众人瞪大了眼睛，内心有些惊异，难道说，刚才他们看到的并不是承影剑的真正面目，难道说，之前剑上出现的蓝色光芒，是为了让承影剑真正的展现出来吗。

　　卢浮宫的专家们，此时此刻，不敢有丝毫分神，昨天他们已然听方游说这承影剑的真正面目隐藏在其中，听闻方游的话语，承影剑的真正面目，就要出现在眼前，他们的心神完全聚集在了方游手中所握的剑上。

　　在众人的注目之下，方游一点点的将那充满铜锈的剑身往下移动，此时此刻，看到剑身的移动，所有人的面孔上出现的完全是浓浓的震撼，这充满铜锈的剑身竟然可以活动，难道这华夏人所说的承影剑真正面目，就在其中隐藏着吗。

　　那充满铜锈的剑身，移开了一段距离后，距离最近的卢浮宫专家们眼睛瞪的滚圆，有些无法相信的揉了揉眼睛，方游就在他们很近的距离处站着，他们可以清晰的看到承影剑的全貌，可是现在，他们竟然看到，在剑身移开后，下面不是他们所期待的承影真正面目，而是空无一物。

　　铜锈剑身移开后，从方游所握的剑柄下方，便成为虚无，根本没有任何东西存在，下面根本没有隐藏着的一把剑，他们脑海中的第一个念头便是，难道方游将剑给破坏了。

　　在他们现在的位置上，确实可以这么理解，他们清晰的看到在剑身移开后，里面空无一物，这剑就好像从剑柄处断了一般。

　　“剑断了，剑断了，里面什么东西都没有。”一位卢浮宫专家难以相信的说道，他期待了许久的十大名剑，之前生满铜锈的丑陋模样已然让他感到十分的失望，听闻方游的话语，承影的真正面目在里面隐藏着，他的心中又重新燃起了希望的火焰。

　　可是，眼前这一幕，让他再也无法接受，十大名剑在他看来，现在完全成了一个笑话。

　　“剑断了，真的断了，这就是华夏十大名剑吗，里面还说隐藏着承影剑的真正面目，难不成这所谓的承影剑是空气吗。”听到前方专家的话语，众人从承影剑上回过神来，不禁议论纷纷，有嗤笑，有不屑，更有贬低华夏文物的话语，可谓是身为艺术殿堂的卢浮宫，在顷刻间，变成了闹哄哄的菜市场。

　　普斯敦教授忽然听到其中一人说承影剑是空气的话语，然后想到了记忆中关于承影剑的资料，又看了看方游手上已经移开的充满铜锈的剑身，那剑身是空心的，难道方游如此郑重其事的展示承影剑，只为演示华夏文物的不堪与脆弱吗。

　　“肃静，肃静，卢浮宫是艺术殿堂，你们如此素质简直就是玷污了卢浮宫内众多的文物，华夏文物博大精深，是你们能够明白的，你们了解华夏文化吗，了解华夏文物吗，了解十大名剑，了解这承影剑吗，一个个无知的人，却是自以为知道一切。”

　　普斯敦教授听着旁边闹哄哄的声音，再也忍不住的怒声说道，然后面色严肃的看着展馆内的人，“不想看的话，工作人员会送你离开，如果想留在这里，就给我肃静，各队安保人员注意，如果谁再喧哗吵闹，立即赶出卢浮宫，明白没有。”

　　“明白。”旁边所站立的众多安保人员敬了一礼，普斯敦教授学识渊博，在卢浮宫工作的时间已然超过了三十年，现在不禁是卢浮宫的荣誉教授，还是卢浮宫亚洲馆的副馆长，可以说是他们的领导之一。

　　听到普斯敦教授带着怒气的训斥话语，闹哄哄的展馆顿时恢复了寂静，但片刻过后，还是有一些人开始不屑的议论起来，在普斯敦教授的严厉话语下，安保人员将这些人一个个的请了出去。

　　方游则是淡淡一笑，丝毫没有受到任何的影响，普斯敦教授的话语，让他不禁产生了些许的好感，他眼睛平静的望着众人，“还记得我刚才所说过的话语吗，千万不要被表象迷惑，要保持一个清醒的头脑，难道你们看不见的物体，就是空气吗。”

　　“华夏承影剑，以无形无影而闻名，无形，你们看不到它的形状，无影，你们看不到它的影子，可是它却是真正的存在，普斯敦教授，请你走过来，你是刚才现场所有人中，最为清醒的一个，现在就让你为这些被表象迷惑的人，展示一下承影剑的威力，看看这如同空气一般的剑，是不是真的有实体存在。”

　　方游微微一笑，对着普斯敦说道，普斯敦刚才的话语，让他不介意给其一个感受承影剑的机会。

　　“方先生，我可以吗，我仅仅只是了解承影剑的一些资料，而没有接触过。”普斯敦教授愣了一下，然后面上露出惊喜之色，有些迟疑的说道。

　　“普斯敦教授，没有问题，你可以的。”方游笑着说道。

　　普斯敦教授点了点头，决定了下来，走进了展示的舞台区域，“方先生，我要怎么做，怎么展示承影剑的威力。”

　　“为了更好的展示，让所有人能清晰的看到，普斯敦教授，还请工作人员搬上来一张小木桌。”方游客气的对普斯敦教授说道，既然要展示，岂能仅仅只切木块，那未免太小家子气了点。

　　卢浮宫的工作人员还是极有效率的，不到五分钟，一张小木桌便搬了上来，这时普斯敦教授已经猜到了方游要干什么，他看了看方游手中的剑，根本没有影子，如果这把钱真的有实体存在，就算上面涂抹了某些能在灯光或者环境下隐形的材料，那也应该有影子存在，那资料中无形无影难道是真的。

　　而且用一张桌子来试威力，如果拿他们那把拿破仑的佩剑来，恐怕真的要像劈木材一样的砍上无数刀，这把看不见的剑，真的威力很大吗，普斯敦教授的心中，有了很多的疑惑和不解。

　　“普斯敦教授，现在你拿着这把看不见的剑，朝着这张桌子砍下去，自然而然，就能让众人知道这把剑是否存在以及它的威力如何。”方游笑了笑，将剑柄递到了普斯敦教授的手中。

　　现场参观者有人期待，有人依然不屑，有人面上露出了嘲笑，这跟皇帝的新衣一个模样的故事，不存在的剑，拿来砍桌子。


第1185章 展示承影剑（下）

　　普斯敦教授从方游手中接过剑，剑柄十分的舒服，可是看着这空空荡荡，如同空气的剑身，却是让人觉得自己像是小丑一般，他不由的晃了晃剑，感受了一下剑的重量，却是眼睛一亮，如果仅仅只有剑柄，绝不会有这么重，难道这无形无影的剑身真的存在。

　　“教授，不用担心，双手拿着剑，朝着桌子直接砍就行了。”普斯敦教授的小动作，怎能逃过方游的眼睛，他不以为意笑着说道。

　　看了看手中的剑，又看了看面前的桌子，普斯敦教授不免有些迟疑，“方先生，这真的行吗。”

　　“普斯敦教授，想要真正感受到承影剑的神奇，唯有如此去做。”方游笑着说道，这是最直接，也是验证承影剑最省事的办法。

　　普斯敦教授望了望手中的剑，不，应该说是空气，然后慢慢走到这一张小木桌前面，双手举起一个光秃秃的剑柄，在众人眼中十分滑稽的向着桌子砍去。

　　哪怕觉得十分滑稽，十分的好笑，可是最前方的数位卢浮宫专家却是认真的在看着普斯敦教授的动作，从昨天的事情来看，方游对于华夏文化极为维护，所以，这方游绝不会拿着华夏文化来开玩笑，但是真正如何，就要看普斯敦教授这一砍了。

　　这张桌子就摆放在众人的面前，普斯敦教授毫不理会现场众人那或嘲笑，或不屑的目光，表情认真的用力砍了下去，而他的目光，则是死死的盯在桌子上，剑身他无法看到，但是按照剑柄现在的位置，他可以推断到剑身已经快要触碰到桌子。

　　等到他觉得剑身触碰到桌子时，他心中一沉，因为他根本没有感觉到任何的阻力，没有阻力，代表着这剑根本没有实体，代表着这剑完全是空气，直接他将剑柄从天空翻转到地下，同样没有任何的感觉，而且，面前的桌子没有任何被砍断的迹象，看起来完好无损。

　　“教授，感受如何。”看着普斯敦教授砍完后，迷茫的表情，方游笑着问道。

　　“方先生，我……在砍到桌子上时，我没有感受到任何的阻力。”普斯敦教授迟疑了一下，然后决定如实的说出自己的感觉。

　　“这就是一场闹剧，拿着一把剑柄用空气砍吗。”听了普斯敦教授的话语，前方的一些参观者顿时嘲笑般的说道，紧接着，一阵议论再次掀起。

　　此时安保人员没有普斯敦教授和其他管理人员的命令，没有再行动，哪怕在他们的心中，也不会相信这是一把神奇的剑。

　　“教授，这就是承影剑的神奇，多谢你的配合，现在用手触碰一下桌子，做最后一件事情吧。”方游笑了笑，从普斯敦教授中拿回承影剑，然后说道。

　　普斯敦教授看了看方游，摇头叹了口气，哪怕是最快的剑，砍在这种厚厚的木桌上，也会有阻力，没有阻力，说明剑根本没有触碰到桌子，同样也说明剑根本不存在，他不知道方游哪里来的这种自信，可是他本人却是感觉剑身是不存在的。

　　轻轻走到桌子旁边，普斯敦教授用手晃动了一下，就在此刻，那张非常厚实的木桌，在他这般轻轻的晃动下，竟然直接分为两半的倒在地上，刹那间，全场哗然，而他的面上，则是变得目瞪口呆。

　　“这……这方先生，这怎么可能。”普斯敦教授有些语无伦次的说道，桌子是卢浮宫工作人员搬上来的，绝不可能造假，更不可能跟着方游一块演戏，可是，之前完好的桌子，却是为什么变成了两半。

　　现场的人也是一脸震撼的望着桌子，他们没想到完好的桌子，在普斯敦教授轻轻碰过之后，就变为两半了。

　　“普斯敦教授，你之前用剑砍向桌子，没有感到任何阻力，这便是承影剑的锋利，砍到任何物体上，如同砍在空气一般，锋利的让你感觉不到任何阻力，其实，剑已经切过去了。”方游笑着说道，挥舞着承影剑，甩了一个剑花。

　　下一刻，普斯敦教授猛的冲向桌子，将倒在地上的桌子扶了起来，可以看到，桌子的切口极为平整，甚至比激光切割的还要平整，他看了看方游手上的承影剑，面上露出了一抹激动。

　　“方先生，能不能再让我砍一下，再让我感受一下。”普斯敦教授带着请求的语气向方游说道。

　　“既然普斯敦教授有要求，那么我实在不好拒绝，好，再让你试一次。”方游摇头一笑，将承影剑再次交到普斯敦教授的手中。

　　普斯敦教授拿着承影剑，并没有立即砍下去，另一只手却是顺着剑柄中间的位置摸去，“普斯敦教授，小心点。”

　　“方先生，我会注意的。”普斯敦教授点了点头，如果这把剑真如方游所说的那般锋利，他触碰到剑刃的话，没有感觉之下，他的手指便会直接被切断，可是在中间触摸，以他想来，应该没有任何事情，“啊，我摸到了，我摸到了，这剑真的有实体，真的有实体，哈哈，哈哈，果然神奇，神奇的华夏名剑，神奇的承影剑。”

　　手指触摸到虚无剑体的刹那，普斯敦教授激动的大喊道，最后忍不住大笑了起来，“各位，让你们看看承影剑是否存在。”说着，普斯敦教授将剑身平放在了舞台桌子上，然后慢慢的将剑柄移到桌子边上，直到能够看到的剑柄，完全离开了桌子，可是在他松手后，剑仍然没有掉落下来，让现场的众人面上露出了震撼之色，这，这剑体真的存在。

　　“哈哈，下面，再次让我们见识一下承影剑的威力。”普斯敦教授来到被切为两半，歪倒在地的桌子边上，然后用手使劲晃了晃一半的桌子，“各位，这桌子没有做过任何手脚，完全是连在一起的，那么，现在你们看。”

　　普斯敦教授挥起承影剑，直接快速的切过桌子，依然没有半点感觉，可是他用手触碰了一下桌子，却已然被切为了两半，“这就是承影剑，无形无影的剑体，华夏文物的神奇，你们的无知，不能玷污华夏文化，只能让它们更加的耀眼。”

　　看到这一幕，现场众人面上的震撼之色更加浓郁，普斯敦教授他们都认识，绝不会造假，那如此说，这承影剑真的是无形无影，而且无比锋利了。

　　听闻普斯敦教授后面的话语，所有人都明白了自己的无知，先前的嘲笑，不屑，现在完完全全转化成了愧疚与自责。

　　“方先生，多谢你让我明白了自己的无知，让我见识到了华夏神奇的文化。”普斯敦教授面带敬意的说道，然后将承影剑交还给方游。

　　方游微微一笑，“普斯敦教授，不必自责，文化交流就是如此，通过交流，让你们知道华夏文化，同样，也让我们知道法国的文化。”

　　“方先生，我记得承影剑还有一个特殊之处，在华夏的一些资料上，好像这把剑与另一把剑是孪生兄弟，两把剑在一起，不知道有没有这样的事情。”普斯敦教授想到了之前所看的资料，顿时有些好奇的向方游问道。

　　方游点了点头，笑着说道：“普斯敦教授果然对华夏文化研究颇深，这就是承影剑的另一个神奇，在承影剑的内部，还有着另外一把更加锋利的剑，那就是含光剑，不知道教授是否想要一看究竟。”

　　“方先生，想不到华夏传说中的承影剑，真真正正的展现在我的眼前，让我明白了华夏文化的博大精深，请方先生让我们能再一次的感受华夏文物的神奇，见识一下这含光剑的风采。”听到方游的话，普斯敦面带激动向着方游说道。

　　他实在想要看看，这把承影剑中，如何能隐藏着另一把剑，而且根据他得到的资料，另一把含光剑也是无形无影，而且比承影剑更加的锋利。

　　“好，既然普斯敦教授想要再一次见识到华夏文物的神奇，那我就答应你这个请求，现在，为各位展示的就是十大名剑承影剑之中的另外一把剑，此剑名为含光。”方游笑着向众人说道，然后不管他们的反应，在剑身上再次灌入灰色气流。

　　刹那间，之前出现过的极为淡雅的蓝色光芒再次出现，让众人看得有些入迷，这蓝色，比大海更加的蓝，更加的淡雅。

　　在承影剑上铭文被蓝色光芒点亮之后，方游在影字铭文上摇晃几下，然后猛的向外拔开。

　　顿时一声咔嚓，在普斯敦教授以及现场众人的眼前，承影剑柄猛的分开，露出了里面小小的剑柄。

　　方游毫不犹豫，直接捏着里面的含光剑柄，慢慢的将其向外拉去，看到这一幕，现场所有人都屏住了呼吸，充满惊奇的看着承影剑中出现的另一把剑。

　　虚无的剑体之中，还能隐藏剑吗，这让众人有些不敢相信，可是眼前出现的这一幕，那一把从承影剑中拉出来的小剑，彻底颠覆了他们的一些想法。

　　等到方游将剑完全拔出来，显现在他们面前时，他们震撼的发现，这把剑竟然也是无形无影的。

　　“方先生，既然承影剑是我来试验的，那么这把剑依然让我来试验吧。”看到这一把无形无影的含光剑，普斯敦毫不迟疑的说道，他实在想要亲自试验一下这把比承影更加锋利的剑究竟到达什么程度。

　　方游摇头微微一笑，“普斯敦教授，不是我不想让你试验，而是这把剑威力太大，你无法掌控。”

　　“方先生，我会小心行事的，这把剑的威力真有那么大吗。”普斯敦有些不相信的说道，就算比承影剑锋利，也不可能无法掌控啊。

　　“呵呵，普斯敦教授，相信你昨天已经看了关于含光剑的一些资料，我现在清楚的告诉你，那些资料都是真的，含光剑挥出，会有剑气迸发，就像现在。”方游笑了笑，挥舞含光剑，站在距离其中一半桌子约有两米的位置上，直接朝着桌子的方向挥下剑去。

　　承影剑与含光剑跟他血肉相连，别人无法掌控，他可是完全能够掌控这两个把剑，距离和威力，随意大小，毫无任何的困难。

　　就在此时，普斯敦及现场众人听到一声激鸣，然后便看到距离方游两米远的桌子，直接分为两半，而且两半的桌子还向左右向飞了一段距离。

　　从桌子上回到原来的位置，他们竟看到了卢浮宫的大理石地板上，出现了一道深深的小沟。

　　“这……这怎么可能。”普斯敦教授瞪大了眼睛，有些骇然的望着地板上的深沟，他在此亲眼看着，方游距离桌子有两米，那手中的剑，根本未曾触碰到桌子，现在不仅将桌子一分为二，甚至其威力不减，还将地板划出了一个深深的沟。

　　刹那间，现场变得寂静无声，所有人都呆呆的看着地上的沟，还有方游手中的剑，这是真的吗，这把剑真的有如此大的威力。

　　“含光剑，其威力无穷，在挥砍之际，其锋利剑刃，会有气流出现，这就是所谓的剑气，这就是华夏古剑的神奇，好了，各位，承影剑与含光剑的展示到此结束，各位如有兴趣，请到华夏天海龙文博物馆观看。”方游朝着众人淡淡一笑，却是没有再表演一次的兴趣。

　　接着，方游将手中短小的含光剑，放入打开的承影剑柄之中，然后合上剑柄，轻轻挥舞了一下承影剑，耍了个剑花出来，然后另一只手从旁边的台子上拿过铜锈剑鞘，最后将承影剑直直的插入生满铜锈的剑鞘之中。

　　现在显现在众人面前的依然是生满铜锈的剑，如果不是刚才亲眼所见承影剑和含光剑的神奇，他们真的认为现在在做梦一般，这把生满铜锈的剑，竟如此的神奇，竟有着两把威力无比的剑。

　　看着方游手中的剑，所有人内心都浮现出了浓浓的不舍和渴望，他们很想再次见到这两把无形无影的剑，特别是含光剑那惊天动地的虚斩一剑，他们的心中现在还在处于惊骇之中，惊的这两把剑的神奇，骇的是这两把剑的威力。

　　如果方游刚才拿着含光剑虚空斩的不是桌子，不是舞台，而是人群之中，那么，以含光剑剑气能够在地板上划出深沟的威力，他们绝对会被一劈两半。

　　普斯敦刚从那种震撼中回过神来，方游却是已然将两剑合一，然后又装入了铜锈剑鞘之中，“方先生，能否再让我们多观看一会……”

　　“教授，我昨天已然说过，承影剑只会展示一次，如果想要观看，华夏龙文博物馆中会时常的展出，现在，可以收工了。”方游笑了笑，然后没有丝毫犹豫的将承影剑放入盒子之中。

　　“华夏文物太神奇了，太神奇了，我一定会去到华夏再次观看的。”在方游整理完毕，即将离去时，现场一些人猛的大喊道，然后用力的拍着巴掌，以此来发泄着自己内心的激动。

　　随着第一个掌声的响起，一阵阵掌声如同海浪一般，连绵不绝，声浩极为浩大，在掌声之中，更有一些人前往华夏观看所发下的决心话语。

　　方游笑了笑，将盒子放在舞台上，手掌平缓下压，刹那间，刚才震耳欲聋的掌声猛然停了下来，所有人都看着方游，内心有着浓浓的期待，难不成方游因为他们的这种感谢，要再次展示承影剑吗。

　　“各位，现在所展示的是华夏的名剑，也是所谓的武，而在十天后，我将会在巴黎华夏文化中心展示华夏的文，文武双全，才可以天下无敌，各位应该看到这个展台旁边所摆放的文物，那是华夏最为著名的四大名琴中的一把，名为绕梁。”

　　“十天后，我将会在华夏文化中心为各位展示琴的文化，到时欢迎各位的到来，好了，本次承影剑展示完毕。”方游微微一笑，朝着众人点了点头，然后提着装有承影剑的盒子，走下舞台，朝着王老等人走去。

　　普斯敦教授叹了口气，指挥着安保人员，保护着方游等人，向着卢浮宫外而去，而他身后，则是跟着一众卢浮宫专家，他们的神色上带着满满的懊悔。

　　昨天他们对承影剑不屑一顾，甚至妄想着拿一把普通的拿破仑佩剑与其相比，如果昨天比试的话，估计含光剑不用出现，仅承影剑便能将拿破仑佩剑一切两半，甚至在含光剑出现后，根本不用触碰，剑气一挥，同样如此。

　　现在，他们的自大，他们的不屑，让他们尝到了苦果，不仅无法深入的研究承影剑，更是连多看承影剑一眼都不能。

　　如果他们昨天能够以交流的姿态，那么稍加请求，承影剑必然会交给他们研究一段时间，无形无影的剑体，究竟怎么做到的，还有那剑内的机关如何打开，更加令他们想要弄明白的则是，含光剑所发出的剑气，到底是怎么回事。

　　只是现在，一切都晚了，一切都无法挽回了，或许他们这一次错误，将使得他们永远错失研究承影剑的机会。


第1186章 复制兽首

　　如果这是华夏故宫的文物，他们或许可以通过一些条件和手段，来得到研究的机会，毕竟在这个世界上，还是利益至上的。

　　可是这承影剑却是属于方游自己的文物，方游是谁，他们都是一清二楚，任何人缺钱，方游都不会缺。

　　有时候为了华夏文物，方游可以放弃一些利益，甚至不惜用珍贵的小岛国国宝来换回一些文物。

　　想用利益来打动方游，绝对没有这个可能，通过某些手段迫使华夏方面对其施压，这不仅仅会往死里得罪方游，更是一件不可能的事情。

　　是他们外国的卢浮宫重要，还是一个为了慈善事业，可是不计其数往其中投入钱财的人重要，想必华夏政府会有一个清醒的认识。

　　在从展馆中走出去的路上，普斯敦教授一直在方游身边不断请求着，要方游给他们一个研究的机会，却是被方游婉言拒绝。

　　之前拿出那些华夏文物，企图让华夏方面的人难堪之时，他们就应该有这种觉悟，对于这种人，方游曾给了他们一次机会，可是到后面承影剑出现时，他们却依然如此，那么方游绝不会再给他们第二次。

　　在卢浮宫门口，看着方游等人离去的身影，普斯敦教授叹过气后，竟笑了起来，指着后面跟随的那些专家，面带不屑的摇了摇头，同样直接离去。

　　先前不可一世的卢浮宫专家们，面上有的则是浓浓的悔意，可是再后悔，也无法给予他们一个研究的机会。

　　他们卢浮宫号称世界艺术殿堂，有着无数国家的珍贵文物，可是，他们却根本没有见到过如同承影和含光剑这般无形无影的文物，甚至历经千年，竟然保持着极为锋利的状态。

　　对于这种神奇的文物，没有一个文物专家不想研究一二，看一看究竟用的是何种原料，才能保持隐形，可是现在，没有机会了，或许，这个遗憾会在他们心中，存留一生，直到死去。

　　卢浮宫展馆中，在方游拿着承影剑离开后，现场的欢呼声并不是停止，一直持续了足有半个小时，一部分人跟随方游走了出来，另一部分人留在展馆中，回想着之前的那一幕幕场景，与旁边人激动的不断讨论着。

　　更有很多人在离开卢浮宫后，用电话，网络向着亲戚朋友传播着这个消息，传播着今天他们所看到的神奇文物。

　　一时间，在巴黎各大文物论坛，网站，所讨论的都是方游所带来的承影剑与含光剑，更有一些学识渊博之人，在论坛和网站上贴上了承影剑和含光剑的资料，来让众人更加清楚的认识这两把神奇之剑。

　　无形无影，锋利无比，在切割东西时，感受不到半点阻力，如同切在空气一般，所有的特点，都成为了众人讨论的话题，那些未曾见过承影剑和含光剑的人，内心无比渴望见到这两把剑。

　　在得知这两把剑因为某些原因只在卢浮宫展示一次时，他们内心充满了可惜，虽是如此，但是大部分人却是从这些网站论坛中得到了另一个消息，在十天后，承影剑的主人，将带着华夏四大名琴之一的绕梁琴，登上巴黎华夏文化中心的舞台，为众人展示华夏文武文化中的文。

　　让众人能够体会到华夏古琴的魅力，琴音的美妙，在得到这消息之后，很多人纷纷致电或者亲自来到华夏文化中心，询问当天的门票，可是却被管理人员告知还未进行发售。

　　身为艺术之都的巴黎，却是因为一件华夏文物而掀起了一阵阵的热浪，这简直可以说是一个莫大的笑话了。

　　方游却是没有去管这些事情，而是和王老等人一块继续逛唐人街，“方小友，你知道早上救的那名法国老人的身份吗。”在车上，王老笑着向方游问道。

　　他们也是之前通过大使馆部门得知了这名老人的身份，着实让他们有些咋舌不已。

　　“王老，身份如何，对我没有任何意义，我救他，不是因为他的身份，哪怕是一个乞丐，一个贫民，只要我有能力，一定会去救他们。”方游摇头笑了笑，然后说道。

　　王老和众人哈哈一笑，如果他们面对这种情况，绝不如方游这般随意了，“方小友的心境果然非同常人，你早上所救的那名老人，正是巴黎最高法院的院长，他从法国其他城市调过来，刚刚上任不足一个月，也不怪乎那些围观的巴黎民众没有认出他来了。”

　　方游惊讶了一下，然后便平和一笑，他并不是为这最高法院院长一职而惊讶，让他惊讶的则是身为一个高龄老人，并且身居最高法院院长一职，竟然自己开车上班。

　　之后，他便一笑而过，不再探究，这是西方国家，一些政府人员自己开车上班恐怕是很常见的事情，如果换做是华夏，恐怕就极为罕见了。

　　只是这次事件过后，估计这老人想要自己开车上班都不行了，不过性命保住之后，他的身体会比原来好一些，这是肯定的。

　　千年灵芝和灰色气流的效果，可不仅仅只是延续他的生命而已，对于其身体，也有着一些帮助。

　　与王老等人吃过午饭，继续回到卢浮宫中交流文化，这一次的文化交流，也仅仅只是刚刚开始而已，方游同样跟随其后，看一看这卢浮宫究竟收罗了多少珍贵的文物。

　　卢浮宫陪同的专家们，一改之前的态度，对待华夏方面极为客气，方游见此，却是一笑，无论这些人做什么，都无法改变他之前的决定。

　　重宝，不可轻易示人，又怎么能轻易的让人拿去研究呢。

　　在今天的交流活动结束后，卢浮宫的负责人特别在一家著名的酒店设宴邀请他们前去，为昨天一些事情表达歉意。

　　这一次方游倒是没有拒绝，本来就是这些人错了，现在道歉也是理所应当之事。

　　在宴请过后，方游随同王老一块回到了居住的大酒店，在王老的房间中，交流了一会古玩知识，便各自回房休息。

　　方游回到房间中，看了看时间，已经晚上十点钟，他没有任何睡觉的意思，盘腿坐在床上，循环着灰色气流，等待着零点的到来。

　　虽然今天发生了很多事情，车祸，救人，展示承影剑，可是他没有忘记最重要的事情，复制十二生肖蛇兽的资料。

　　复制所用的手套和仪器都被他藏在房间墙壁之中，今天收集完毕，明天交给唐锦墨和李建国几人，就可以开始制作了。

　　只要有资料有模型，以3D打印机的速度，将兽首打出来不过是短时间的事情，但是要做到与兽首上面由于年代而留下的痕迹一模一样，就要李建国三人的手艺了。

　　以科技加人工，再加上自己这传说中的灰色气流，估计这只兽首比真品还要完美，虽然如此，但是方游却是知道，制作出来的兽首，哪怕加入自己的灰色气流，也缺少了一种东西，那就是灵魂。

　　将心神完全沉入体内，观看控制着灰色气流的循环，时间过得飞快，不知不觉间，已然到了凌晨。

　　看了看外面的风景，巴黎的夜景依然是灯光灿烂，方游笑了笑，从墙壁中拿出手套和仪器，放在身上，然后朝着上下左右望了望，发现王老等人都在熟睡之时，他的身体瞬间消失在房间之中，在房门上附了一点灰色气流，他便向着佳士得拍卖行存放蛇首的宝库而去。

　　蛇首之中，已然有了输入的灰色气流，只要这蛇首有任何的异动，他都会瞬间得知，只要没有运出巴黎境内，他都可以感应到其准确位置。

　　这本来就是华夏的东西，现在虽然在佳士得拍卖行的手中，可是方游，却是已然将它当成了自己的东西。

　　以他现在的遁术速度，不过只是眨眼功夫，便到达了佳士得拍卖行的地下宝库之中，一切现代的密码科技，都无法阻挡住他的脚步。

　　遁术到宝库地下，然后看了看上方，确定无人后，方游瞬间出现在蛇首的旁边，在一直保持遁术状态下，这宝库之中各种探测仪器，都无法探测到他的存在，热感，光感都是如此。

　　在这些现代科技仪器面前，他完全等于同空气一般，是不存在的。

　　换做是一些大盗，不仅仅要想办法进入宝库，更要打开这些宝物的防爆玻璃柜，可是对于方游来说，仅仅只是发动遁术的事情，便能做到。

　　戴上手套，开启身上的仪器，方游按照李建国三人说的方法，用手套在整个蛇首上摸了几遍，甚至手指透过存放所用的金属台子，连蛇首的颈部同样如此。

　　完成手套扫描之后，方游收起了手套，然后拿出高清晰照相机，关闭闪光灯，围绕着蛇首照了几十张照片，然后又开启录像功能，将蛇首整体录了下来。

　　在全身布满灰色气流后，不仅仅他本人不会被各种电子仪器发现，他手上拿的东西同样如此，如果他的手触碰的是一个人，那么效果同样，这就是华夏传说的神奇。

　　这一次来回巴黎的误工费啥的不仅要让这佳士得拍卖行掏出来，就连唐锦墨和李建国几人的工钱，也要让这拍卖行一下掏出来，否则实在对不起这些年被拍卖行摧残的十二生肖兽首们。

　　等到摄像完毕后，方游还饶有闲情的在防卫严密的佳士得拍卖行宝库中欣赏了一下自己刚才拍摄的东西，不说他现在可以透视合金大门，看到外面的情况，就算无法分神去看，他在大门处已然附了灰色气流，一有风吹草动，他自然能够得知。

　　确定唐锦墨等人交待的事情完成后，方游这才收起所有的东西，瞬间消失在这佳士得地下宝库之中。

　　回到五星级大酒店中，全体过程不过才半个小时而已，方游笑了笑，将手套和电子仪器放入床边的墙壁之中，然后洗漱了一下，缓缓沉入睡眠之中。

　　到了第二天清晨，将手套和电子设备交给了情报人员，嘱咐尽快送到唐锦墨几人的手中后，方游便和王老等人一同，出去吃早餐。

　　法国大酒店中，每天面包甜食，方游倒无所谓，可是这一众老爷子每天吃甜的可是不行，在他们眼中，小孩子和年轻人喜爱的甜食，还不如两根油条一杯豆浆来得爽快一些。

　　在弹奏绕梁琴前的这段日子中，方游每天还是会和王老等人一同，在卢浮宫负责人的带领下，领略卢浮宫内的各国文化，特别是那些被卢浮宫珍藏起来，极少拿出展示的珍贵文物。

　　这些文物有些是王老等人接触过的，有些则是他们从未接触过的，通过与卢浮宫之间的交流，使得他们对于这些外国文物所代表的文化有了很大的了解，可谓是受益匪浅。

　　而卢浮宫的那些所谓的专家，在双方的交流中，非常的配合，拿出了一些珍贵的文献资料一同交流研究，他们实在不想再次享受承影剑那般的后悔。

　　只要与方游和华夏方面打好了关系，相信，他们迟早会得到方游的原谅，并得到能够研究承影剑的机会。

　　不仅仅只是承影剑，方游所拥有的其他珍贵文物，更是他们非常想要研究的，承影剑有承影剑的神奇，绕梁琴有绕梁琴的神奇，其他的文物，更是有着独特之处。

　　如果只是因为不能研究承影剑，而继续与方游交恶，那么承影剑这辈子他们是别想见到了，其他文物同样如此。

　　白天参观文物，交流文化，到了晚上，方游则是在巴黎四处闲逛着，看一看有无墓葬可盗，毕竟到了这所谓的艺术之都，不能光玩了，要想办法发展业务才是。

　　在成立龙影盗墓团之初，他可是想象着让龙影盗墓团成为世界上最大的盗墓集团，仅仅只是光盗小岛国的墓又怎么能让他满足呢。

　　虽然西方国家在很久以前就实行了火葬，但是在火葬以前，却有着土葬墓穴的存在，特别是一些王公贵族，从一些西方的童话和风俗故事中就可以得知，这些王公贵族与华夏一般无二，都是极度贪婪。

　　这般的性格在自己即将死时，怎么可能不准备一座繁华的墓穴呢，这就是龙影盗墓团要盗的目标。

　　特别像法国这般的强盗，方游可是不准备放过，他从来不认为自己是正人君子，华夏几百年前所受的耻辱，他要亲手报复回来。

　　小岛国的墓穴必须要盗得一干二净，让小岛国之后无墓可挖，无墓可探，如此，却是也不能偿还他们欠下的血债。

　　现在方游的遁术范围比刚得到遁术之时扩大了几十倍不止，所能坚持的时间也是非常的长，可以说他的探墓速度很快。

　　只不过在巴黎周边寻找了一圈，也只找到几座有价值的墓穴，看其内文物的灵气，应该是千年前的墓穴，不过埋的极深，需要用些时间才能打开。

　　十天的时间一转眼便过去了，今天晚上八点，便是方游在巴黎华夏文化中心表演的时刻，这是代表着华夏古琴文化的灿烂演出。

　　方游能够来到华夏文化中心表演，这对于中心负责人来说，无疑是一个巨大的喜讯，同样也是可以让外国人得知华夏文化的最好手段。

　　做为在外国宣传本国文化的机构，这位负责人时常关注着国内的局势，看一看有没有什么突出的艺术家出现，能够更加显著的表现华夏的文化。

　　在这段时间中，这位负责人清楚的知道，文化界，文物界，慈善界，拍卖界等等之中，最为耀眼的便是方游了。

　　特别是那一曲由绕梁琴弹奏的高山流水，从国内传过来，简直让他如痴如醉，惊为天人，同样也在华夏引起了惊涛骇浪，可以说，这是华夏古琴界最为动听的声音，没有之一。

　　本来在近期，他想邀请方游前来法国，可是不料，被国家有关机构告知巴黎歌剧院对方游发出了邀请，这让他不免觉得有些可惜和遗憾。

　　巴黎歌剧院，可是一座著名的音乐殿堂，世界上任何一个音乐家，表演家，歌唱家，都以在巴黎歌剧院内举行表演引以为荣，并且将之视为自己一生的目标。

　　在之后得知方游拒绝了巴黎歌剧院的邀请，决定在巴黎华夏文化中心用绕梁琴演奏琴曲之时，他整个人有些目瞪口呆，不敢相信。

　　竟会有一个人如此毫不犹豫的拒绝巴黎歌剧院的邀请，转而来到这个根本没有歌剧院名气大的华夏文化中心。

　　巴黎歌剧院代表的是世界音乐的最高殿堂，而他们华夏文化中心，不过是一国在他国的文化宣传机构而已，哪一个等级更高，一看便知。

　　这让他内心充满了激动，更有的是对方游的敬意，他知道方游这段时间的事情，同样了解着方游的资料，从资料上看，方游无疑是一个极度爱国的人。


第1187章 绕梁琴音的震撼

　　从小岛国的种种事情，到最后龙霖基金会的成立，这都是最为显著的证明，在方游拒绝歌剧院的邀请后，一些法国音乐界的人，觉得方游是非常有自知不明，明知道自己音乐功力不够，所以不敢登上歌剧院的舞台，以免丢人现眼。

　　对他们的这些言论，这位负责人极为的不屑一顾，做为一个国家宣传文化的机构，他的文化水平自然非常之高，在他看来，方游的音乐水平，已然超过了这个世界上所谓的著名专家，就凭那一首首能够动人心弦，让人入迷的曲子。

　　在一些人看来，或许是因为四大名琴绕梁的缘故，可是，他有自己的渠道，同样得到了其他一些著名之人通过绕梁琴弹琴的琴曲，却是根本无法给他带来方游那般的感觉，虽是动听，却是无法引人入胜。

　　对于方游的到来，中心负责人非常的重视，全力备战，力保这次方游在华夏文化中心的演出，能够圆满成功。

　　做为一个在外国宣传本国文化的机构，华夏文化中心的负责人包括全体人员，都巴不得希望来得人越多越好，这样，才能让更多的人知道并了解华夏文化。

　　巴黎华夏文化中心，并不仅仅只是一个演出的场地，里面有各种展览，用于宣传华夏广博的文化，文化中心不是博物馆，但可以比博物馆做得更多。

　　不过，这场由方游所进行的演出，却是受到了法国许多人的议论，在距离演出还有很长时间，便不断的询问门票的预售时间。

　　这让中心负责人非常欣喜，觉得方游这一次演出，人流量必将会爆满，可是在预售门票开始之前，方游却是向文化中心提出了一个要求。

　　要求便是他即将要进行的古琴演出门票，在售出之前，必须要询问一个问题，那就是购买门票的人，对于华夏文化的了解，这一个问题，并没有标准答案，只要回答了上来，并且是华夏文化中所特有的东西或者事物，那便可以将门票出售。

　　如果回答不上来，门票则不能售给这个人，而根据方游的话说，他的琴音，不是任何人想听便听的，没有对华夏文化有一丝一毫的理解，那么来此的目的，也并不单纯，所以，他的琴音，只有了解华夏文化的人，才有资格聆听，才能够听懂。

　　方游所设这个要求的本意，中心负责人完全能够理解，并且相信方游有能力去要求这件事情，这不是自做清高，这不是自大，而是为华夏文化的传播，华夏文化的珍贵，尽自己的一份努力。

　　对于方游，他充满着敬意，华夏琴音，岂能任何聆听，这就代表着华夏文化的难得与珍贵，他聆听过方游的琴音，那真的可以称得上是他听到过最美妙，最动听的声音。

　　任何一个听过的人，都永远不会忘记，更何况，现在是方游在现场进行演奏，那些法国人暂且不说，光是作为中心负责人的他，都十分期待着能够在现场聆听方游的琴音。

　　以往方游弹奏，其场地都是非常的随意，效果却依然丝毫不减，如今在华夏中心内的演奏大厅，效果，将会更加震撼。

　　方游所提出的这个要求，让中心负责人，不禁记起了小岛国举行珠宝展会时，方游在展会上所做出的一些动作，与现在可谓是一模一样。

　　当时方游带着一些珍贵的翡翠雕刻摆件，在展会上举行展览，想要进去很容易，需要问题一个关于玉的问题，对玉的了解。

　　华夏文化之中，玉，是一个最为显著的代表，几千年的玉石文化，见证了华夏从古至今的所有发展。

　　之后，中心一些工作人员，对于方游提出的要求十分的疑惑，中心负责干部则是要求他们严格的执行。

　　在售票开始之后，有些打电话或者来现场订票的外国人，在得知买一张票，还需要回答一个关于华夏文化的问题时，有些人不屑一顾，有些人百般嘲笑，有些人则是趁机掏乱，他们所要表达的，无非是听一场华夏的琴音，让他们回答一个问题，这简直是无法接受的事情。

　　就算是他们去巴黎歌剧院，聆听世界著名演奏演唱大师的表演，都未曾有过这样的要求，小小一个华夏人，小小一场华夏古琴演奏，又有什么资格和能力让他们回答一个问题。

　　对于这些人，换做往常，中心负责人会有些犹豫，可是现在，他却是十分坚决的要求工作人员，不要理会这些人，更不要出售门票给他们，如果有掏乱者，直接让安保人员或者巴黎警方进行解决。

　　华夏文化中心的这一个举动，顿时让那些别有用心的人顿时更加嚣张，不断的宣扬有关于华夏的负面新闻。

　　更有一些人，不知道从那里得到了方游之前拒绝巴黎歌剧院的邀请事情，于是，那些别有用心的人更加的猖狂，一再的宣扬方游根本是能力不行，所以不敢登上巴黎歌剧院的舞台，只能在这个本国文化中心进行表演。

　　这位负责人将法国现在的情况汇报给国内上级部门后，得到了上级部门的回复，让他顿时充满了底气，不再去理会这些人，因为上级部门的回复与他的想法一样，都是对方游所弹的琴曲，有着巨大的信心。

　　在这些别有用心之人的不断宣扬下，无论来软的，还是硬的，都无法完美的解决，唯有通过事实，证明华夏文化的珍贵，才能使得这些人无功而返而且无地自容。

　　而他们对于方游有信心的原因，很简单，仅仅是因为他们所有人，都听过方游所弹奏的，那一曲传遍华夏大江南北的高山流水。

　　哪怕他们身居高位，见惯了无数风风雨雨，心境修炼的已然稳如泰山，可是琴音却依然能够直达他们的心底深处，直到内心那最柔软的地方。

　　在这十天之中，整个巴黎大部分民众和媒体的目光都集中在了这一次华夏文化中心的演出，在演出之前，很多媒体向华夏文化中心提出进入拍摄或者进行现场直播的请求。

　　中心负责人没有独自做主，在询问方游之后，直接拒绝了这些媒体的请求，并且所有人在演出之时，不能携带手机等相关电子设备，但是在演出结束后的三天后，凡是进入会场，聆听过琴声的人，都可以凭借门票，来文化中心领取一张演出录制的高音质CD。

　　只是并没有人在意这一张CD，哪怕有些得到门票的人，也对于华夏文化中心的这个要求有些不满，一场琴音而已，他们也只是好奇，就算是允许录制，他们也不会录的。

　　很多人对这场演出，依然抱有怀疑，而整个巴黎，除了一些华夏人，没有任何怀疑的，便是来自于卢浮宫的那些专家。

　　凡是参与过上一次交流活动的专家人，都没有一个人缺席，回答了问题，然后获取了一张进入的门票。

　　这是他们期待已久的演出，哪怕方游曾经与他们发生过一些不愉快的事情，但是那些事情都是他们一手做出，更何况，就算是与方游成为仇人，他们也无法放弃这一次的演出。

　　那能够让人入迷的琴音，实在是太美妙了，是他们这一生所听过最动听的声音，无论如何，都不能放弃这一次的机会。

　　有人不屑，有人无视，有的怀疑，更有些人激动，只是这些人的想法做法，都无法阻止这次演出的进行。

　　在距离方游展示承影剑十天后的傍晚，巴黎华夏文化中心处灯光灿烂，那些购买了门票的人，排着队缓缓进入文化中心的演出会场。

　　周围，则是由文化中心安保人员和巴黎警方组成的保卫力量，不断在现场巡视着，以防止突发事件，保证这场演出能够顺利进行。

　　巴黎华夏中心的演出会场，可以容纳五百人观看演出，其设施方面，达到了国际一流剧院的标准。

　　如果在国内进行表演，无论场地在哪里，绝对会爆满，可是这次演出，门票全部售完，却是根本没有坐满，或许一些门票被那些别有用心者购买了下来，然后想借此机会，让华夏方面为之难堪。

　　那位中心负责人在开始之前，看着五百人的会场，还不足四百人，本来想通知那些想来观看演出，可是没获得门票的人前来，被方游知道后，却是笑着拒绝。

　　人少又如何，他并不是为那些不懂音乐之人演奏，而是为那些能听懂音乐的演奏，如此，还有在乎数量的多少吗，等到演出的时间正式开始，会场内才不过四百人而已。

　　偌大的会场内，不时的空出一两个座位，看着十分的突兀，方游面上挂着淡然，提着绕梁琴，走向舞台。

　　“欢迎各位前来聆听华夏琴音，相信你们会在这里，度过一个最难忘的夜晚。”方游面带笑容，朝着众人微微鞠了一躬。

　　之后，坐在琴旁，面对着现场的所有观众，轻轻开口说道：“下面，将会为各位弹奏一曲华夏流传千年的名曲，高山流水，望各位能够从中感受到自己内心深处的声音。”

　　说完后，方游便不在说话，静静的闭上眼睛，手指轻轻的在琴弦了拨动了一下。

　　这轻微拨动而出的琴音，使得现场所有人不禁身体猛的颤抖了一下，然后有些惊异的望了望舞台，听着这琴音，他们的心脏，却是不受控制般的颤动了一下，那种感觉，极为奇妙。

　　而处在舞台前方的卢浮宫众位专家们，面上露出了激动之色，这琴音，比他们在交流会上听到的更加动听，更加能震撼人心，他们不禁有些期待，在接下来琴曲正式开始时，他们会有怎样的震撼感受，绝对会让他们完完全全的沉入了这琴声的世界。

　　在试过琴弦后，方游手指轻轻在琴弦上舞动，从冰弦之中，不断涌出那冰清而空灵的琴音，在整个会场不断的回荡。

　　会场中一些人之前的不在乎，之前的随意，完全的消失，取而代之的是一种深深的震撼，深深的惊喜。

　　他们其中有一部分是因为观看了承影剑而来，有一部分则是被朋友拉来，在之后发生的事情，以及别人的宣扬，让他们不禁对这一次的演出有了些许的怀疑，认为这只是在做秀。

　　可是，现在，他们终于明白了，来自于华夏琴音的震撼，让他们的心灵最深处，随着这琴弦的震撼，而不断颤动着，还有因为琴音而出现在他们脑海中似隐似幻的高山流水，这一切，这一切都是他们从未体验过的。

　　他们现在似乎不在会场之中，仿佛来到了一片大山，一片流水之中，高山的巍峨，流水的轻柔，都好像是真的，在他们眼前一一的呈现。

　　随着琴曲的进行，高山和流水相互的碰撞，使得琴曲进行到了高潮部分，也使得现场众人面上震撼的表情越来越剧烈，那流水不断撞击的好像不是高山，而是他们的心灵。

　　最后，高山被流水穿透，那种悲哀的鸣叫，与流水的欢快，形成了鲜明的对比。

　　所有人的心中，不免有些震撼，他们能不能像流水这样，日复一日，年复一年的向着如同高山一般的目标冲击，无论如何，都不放弃吗。

　　他们有的想起了儿时的梦想，有的想起了自己在大学时期，所定下来的，却早已遗忘在脑海中的目标，这一刻，有些人的眼角湿润了，有些人的面上露出沉思，有些人则是还沉浸于高山与流水所带来的震撼之中。

　　方游一曲而终，然而，在会场内，琴音却是依然在不断的回荡着，回荡在众人的耳边与内心深处。

　　直到一部分人从琴音中回过神来，面带激动的向舞台上看去时，舞台上却是已然人去楼空。

　　卢浮宫的众位专家，不断回味着刚才的琴音，这一次由绕梁琴所弹奏出的琴音，远远比上一次带给他们的震撼更大，可以说如同天与地的差距一般。

　　在他们睁开眼睛，看到舞台上的方游消失之后，他们却是站起身来，用自己全身的力气，拍起巴掌来。

　　此时此刻，现场所来的四百余人，全部站了起来，向着空空的舞台，献上自己最热烈的掌声。

　　他们非常庆幸自己能够没有受外界的影响，来到这里来聆听华夏琴音，就如同刚才方游所说，这一个夜晚，会让他们永生难忘，永远的铭记。

　　那琴音带给心灵的颤动，带给心灵的震撼，是他们一生一世都没有体验过的，或许，今后也不会再有。

　　哪怕现在方游早已离去，可是他们的耳边依然回荡着刚才的琴音，他们的眼前，依然浮现着因为琴音而显现出来的高山与流水。

　　这就是华夏文化，这就是华夏文化所带来的美妙体验，一个丝毫不懂华夏文化的人，只会玷污了这份体验，只会浪费了华夏文化的珍贵。

　　刚才的琴音，仿佛真的像是天上的仙音一般，让他们心灵的颤动，直到现在都未曾消失。

　　在坐到会场之时，有些人怀疑，有些人不在乎，只是现在，所有的一切，都随着琴音的出现，而转变为了震撼。

　　现在，他们很想对外面大肆贬低华夏文化的人说一声，去尼玛的，然后给他们竖起一个巨大的中指。

　　如果不是他们这一次来到了这里，或许会后悔终生，而现在，他们庆幸。

　　面对着空空的舞台，所有人的掌声一直持续着，他们很想用掌声让方游回到舞台，再一次的弹奏，哪怕只是再弹奏一曲。

　　掌声没有迎来方游的回归，一位中年人登上了舞台，向着众人微微压了压手，“各位，本次由方游先生弹奏华夏古琴的表演已经结束，至于感受，相信各位的内心已经给了你们答案，华夏文化的博大精深，不会因为外界的猜疑，而有半点的改变，方游先生在这里演出，是因为这里是华夏文化的中心，是华夏文化的所在地，在这里，是最适合华夏文化展示的地方。”

　　“相信各位现在一定还处在琴音的震撼当中，我也不例外，按照平常时候，在演出结束后，我会立刻登上舞台，向各位宣布演出的结束，可是，我到现在才来到舞台上，只是因为我刚才也在聆听琴音，入迷太深，直到你们的掌声，把我唤醒。”

　　这位负责人笑着继续说道：“另外有一点要提醒各位，在三天后，各位凭借自己的门票，可以领取一张在今天录制的高音质CD，虽然无法比得上在现场聆听来到美妙，可是，却依然会让各位的心灵，享受久违的颤动，当然，这张CD的领取，只限今天来到演出现场的人，那些未来到现场的人，则不予发放。”

　　所有人面上都充满了兴奋，之前他们毫不在乎的一张CD，现在在他们的心中，却是变得非常的珍贵。

　　他们很想再次聆听这种琴音，现在想要在现场聆听，那无疑是一种奢望，而这高音质的CD，却是给了他们一个希望，让他们有机会继续聆听这动人心弦的琴音。


第1188章 法国民众的疯狂

　　“哦，这位朋友举起了手，有什么问题吗。”忽然，一人高高的举起了手臂，舞台上的中心负责人看到后，不禁询问道。

　　“您好，我想问一下，方游先生之后会再次演出吗，如果会的话，能不能告诉我们时间。”一位中年人面上带着期待的问道。

　　听到这人的话语，几乎所有人都紧紧的盯着舞台上的负责人，哪怕他们之后会得到一张CD，可是比起现场的琴音，绝对会有所不同。

　　中心负责人笑了笑，“我也很想方游先生继续演出，可是，据我了解，这应该是他在巴黎唯一一张演出，至于回到华夏之后会不会演出，那我就不知道了，不过方游先生每一次演出，都会在演出前一段日子进行公布，到时各位只需关注华夏国内的信息即可。”

　　“好了，本次演出圆满结束，欢迎各位的到来，希望你们让世界人知道，华夏文化的魅力与珍贵。”中心负责人面上带着笑容，结束了自己的讲话，并结束了这场演出。

　　现场的众人再次站了起来，以热烈的掌声，庆祝着这次演出的结束，这次演出虽然结束了，可是存留在他们内心深处的震撼，却是永远不会消失。

　　众位卢浮宫的专家们面色复杂的互望一眼，深深的叹了口气，恐怕他们这一生最错误的便是低估了方游这个年轻人，低估了华夏文化所能迸发出来的灿烂光芒。

　　有些人准备离场，有些人却是依然坐在位置上，想要再听一听会场内的余音，感受一下心中仍然颤动的震撼。

　　正在一部分人准备离场时，一位高个子的法国年轻人举起了手，站在座位上，向着准备离场的众人激动的说着什么话语。

　　这些话语，让那些离场的人眼睛一亮，甚至一些坐在座位上的人，也不免因为这年轻人的提议而站起身来，一同向着会场外走去。

　　一首琴曲不过几分钟而已，从进场到结束，却是用了一个多小时，众人在琴音结束后，足足在会场内入迷了半个小时左右，感受着琴音带给他们的震撼。

　　这是以往几个小时的演奏会，所无法带给他们的，现在仅公只是一首琴曲，便能做到。

　　演出虽然结束了，可是在华夏文化中心大门广场前，抗议示威的人，却是依然没有退出，他们叫嚣着华夏文化歧视他们，叫嚣着让华夏文化滚出法国。

　　这时，演出会场大门打开，观看此次演出的人，从大门口鱼贯而去，在门外的一些新闻记者带着话筒，带着摄像机一路狂奔而来。

　　甚至那些抗议的人，也不免围了过来，他们心中觉得，这些参观看演出的人，一定会觉得非常失望，他们所宣扬的一切，都会被世界人认同，华夏文化，根本就是一个最低等的文化。

　　面对着众多新闻记者的询问，从会场出来的所有人，都没有说一句话，而是聚集在那些示威者的对面，站成一排排的队伍。

　　那些示威者有些茫然，不明白这些人做出这样的举动是怎么个情况，难道他们准备集体向媒体说明对华夏文化的失望吗。

　　有些记者也是茫然了，可是有一些嗅觉十分敏锐的记者，却是举起摄像机，在对立的双方周围拍摄着，无论他们在做什么，这都将会是一个火爆至极的新闻。

　　在这次观看演出的四百余人全部聚集完毕后，看着这些人有话要说，几名记者连忙将话筒递了过去。

　　“我们，我们这些观看演出的人，只想对这些示威者说一句，去尼玛的。”说着，这四百人共同呼喊出这一句口号，然后举起自己的双手，狠狠的给面前这些示威者，两个长长的中指。

　　这四百余人齐声喊出的口号，响彻中心的门前广场，吸引了许多民众的围观，而旁边的记者见此，一个个神情激动的拿起照像机摄像机不断的拍摄着。

　　而对面那些示威者，听到这震耳欲聋的去尼玛的，再看到那八百余个高高竖起的中指，都不禁有些傻眼。

　　“女士们先生们，请告诉我，你们为什么要对这些示威者做出这样的动作，他们做错了吗，你们究竟在里面看到了什么样的表演。”一位记者顶住压力，走到这四百人的旁边，拿着话筒采访着。

　　“华夏文化不是他们有资格评论的，一群连华夏文化是什么都说不上来的人，怎么有资格对华夏文化说三道四，这一场演出，不像综艺节目那般的炫烂，但是，这绝对是我们一生中最难忘的一次演出，它让我们的心灵，现在还在震撼着，三天后，等我们拿到了赠送的高音质CD，你们就知道我们现在的感受，你们就知道我们为什么要对这些抗议者说去尼玛的。”

　　“还有那些买了门票，没有来到这里的人，他们必将后悔，后悔终生，我很庆幸没有听从这些抗议者的宣扬，要不然，我一定也会后悔，所以，去尼玛的，去尼玛的，一群垃圾。”

　　一位法国中年妇女一脸愤怒的朝着话筒说道，丝毫不顾忌自己的形象，一边说，还一边向着对面的示威者竖起中指。

　　而且，这四百余人越说越激动，一边竖起中指，一边朝着对面的示威者逼了过来，那几十名示威者，看到这般阵容，早就吓破了胆，直接落荒而逃。

　　广场上的那四百余名观众，看到这些落荒而逃的人，不禁放声大笑起来。

　　现场的一些围观者和记者，看着这四百人的模样，不免有些疑惑，这场演出究竟有什么神奇的地方，能完全征服这四百名观看者的心。

　　演出结束后的几天时间中，在华夏文化中心门前广场发生一幕，很快传遍了整个巴黎，整个法国，所有看到这一幕的人，都不禁有着同样的疑惑。

　　先前不断宣扬华夏文化的负面新闻，可是现在，这四百名观看者的动作，却是与之前新闻截然相反，简直可以说狠狠打了那些示威者的脸。

　　就算华夏文化中心再怎么收卖，也不可能收卖四百人的心，更何况，这其中有普通人，还有一些富豪，更有一些政府官员在其中，甚至卢浮宫的十多名专家，都参与了那场面对抗议者的中指活动。

　　四百人共同竖起两手的中指，然后齐声高喊去尼玛的，这简直是一幕非常震撼人心的场面，也使得所有人对于三天后的华夏文化中心发放的CD有了期待。

　　这场关于华夏古琴的演出，究竟演奏的是什么曲子，为何会产生如此大的魔力。

　　三天后，观看演出的四百人，丝毫不差的聚集在了华夏文化中心，等待着领取属于他们的高音质CD。

　　他们的内心充满着激动，三天来，他们日日夜夜都在想着琴音所带给他们的心灵震撼，一些亲戚朋友询问时，他们只能表达自己的观点，却是拿不出半点事实证据来，这一张CD，将会代表着他们，把他们的震撼，带给所有人。

　　而一些新闻媒体，早已搬来了CD播放机，准备在现场直接放入一张CD，进入直播，让所有人都能听到那场演出，究竟是什么。

　　在排队领取CD的人群中，有几个之前没有观看演出的人，这些人被工作人员发现后，守在一旁的安保人员毫不迟疑的将这些人揪了出去。

　　终于，在第一个人领取了CD后，经过现场新闻媒体的交流请求，那个人决定将自己的CD暂时借给他们用一下，看着这个人小心翼翼的拿出CD，告诫着工作人员，千万不要刮花的模样，让众人更加惊疑，这CD里究竟有什么，能让一个人如此的放在心上，就算是世界著名的天王巨星演唱家，也不会让人如此的小心对待。

　　在将CD放入播放器后，一旁各大新闻媒体早已将录像机对准了播放器音响。

　　在第一声琴音出现后，现场所有人都被这清澈而空灵的声音惊的浑身颤抖了一下。

　　而那些之前观看演出的人，面上露出了激动的怀念，排着队，听着琴音，简直是一种巨大的享受。

　　随着琴音的播放，那美妙的琴音，让众人有些震撼，所有人的心灵，此时此刻都在颤动着，他们完全进入了琴音所塑造的世界之中，完全享受着琴音所带给他们的心灵颤动。

　　最后琴音到达高潮，所有人的面上露出了不同的表情，有的沉思，有的激动，有的叹息，高山的哀号，流水的欢快，仿佛一座高山，一条流水，真的就在眼前呈现一般。

　　那些之前观看的人，再一次听到这琴音，眼中的迷恋越发的浓郁，只有这一首琴音，能够带给他们心灵上的震撼，在这三天中，他们无法忍耐，播放了一些世界著名的音乐，可是，却跟这首琴音有着天与地的差距。

　　可是在一些人心中，这一张高音质CD，播放出来的琴曲，在效果上，却是根本没有在现场聆听带给他们的震撼强烈，只是，他们已经满足了，方游先生在现场演奏，那根本就是极为奢望的事情。

　　能够听到一次，他们已然觉得非常幸运，如果方游先生在华夏会有演出，那么他们绝对会前往华夏聆听，无论代价多少。

　　在随后的时间中，这一首琴曲，在巴黎，在法国各大电视台，音乐电台不断的播放，所有人都称这是来自于上帝的声音，这是世界上最伟大的音乐。

　　无论听了多少遍，可是，那带给心灵的震撼，却是根本不会消失，无论听多少遍，所有人都没有任何的厌烦。

　　琴音传播到了整个法国，在法国上下掀起了巨大的轰动，所有人通过各种方式，对之前抗议的人提出严厉的谴责，一些新闻媒体在采访时，所有人都毫不犹豫的做出了经典的动作，双手竖起中指，高喊一声去尼玛的。

　　这一个动作，这一声高喊，一时在法国上下，成为了街头巷尾最为常见的情形。

　　而那些之前非常嚣张的抗议者，此时却是再也不敢冒出头来，在现在的情况下，他们冒头，绝对会被打的满地找牙。

　　所有人不禁感叹，那些对于华夏文化的置疑，仅仅只是通过方游所弹奏的琴曲，便完全的灰飞烟灭，所有人都在沉浸于华夏琴音所带给他们的美妙。

　　很多音乐评论员也是大声赞叹，方游不去巴黎歌剧院，并不是因为他实力不够，而是巴黎歌剧院没有资格让他演出，他的音乐，已然超越了人类的极限，只有华夏所在的场地，才是最适合的。

　　也有一些专家提出了疑虑，这首琴曲让人入迷，让人迷恋，会不会影响到人的正常工作和生活呢。

　　经过一段时间的调查，他们发现，除了从未听过琴曲的人，会有入迷震撼的表现，之后，众人完全可以在享受乐曲，享受心灵震撼的同时，进行工作，效率却是比平常高出了一倍之多，对于人的压力释放，对于人的灵感激发，都有着显著的效果。

　　在此后，巴黎所在的华夏文化中心，一时成为了众人参观游览的胜地，虽然这次不会再有演出，可是，他们十分好奇于，能够诞生这首美妙琴曲的国度，究竟有怎样的神奇。

　　观看的同时，整个华夏中心在播放着那首动听的琴曲，让众人在享受心灵震撼的同时，感受着华夏文化的灿烂。

　　这种情形，让华夏文化中心的负责人十分的激动与兴奋，能够向其他国家的人传播华夏文化，这正是他们所需要的，而现在，仅仅一首琴曲便做到了，可是，他知道，许多人都知道，这一首琴曲，除了方游之外，没有人能够再带给人如此的震撼。

　　而其他国家的华夏文化中心，也纷纷通过国内的文化部门，向方游发出了邀请，希望能够到他们所在的中心内，进行一场演出，让世界人都能够为华夏文化的神奇而震撼。

　　方游并没有拒绝，只是说在自己有时间时，会去到这些地方，进行演出。

　　看到整个法国都在为华夏文化而欢呼，王老等人十分的欣慰，方游无论再怎么低调，可是他身上的光辉却不是任何东西都掩盖住的。

　　演出结束后，方游和王老等人继续与卢浮宫方面做着交流，似乎没准备再做其他的事情。

　　方游在等待着，等待着唐锦墨等人蛇兽的制作成功，等待着佳士得拍卖行的兽首拍卖会。

　　如果他们还敢举行的话，方游会给他们一个终生难忘的教训，如果他们不敢举行，方游可是会很失望的。

　　只是无论如何，蛇首，都不再属于别人，而属于他，属于华夏。

　　在这段时间之中，方游也通过龙战情报中心，得到了许多关于拍卖行的情报，在他演出过后，佳士得拍卖行的负责人，不断的会见法国文化部门的一些官员，询问这次高山流水乐曲闻名全法国的事情，会不会对他们的拍卖会造成影响。

　　大多数法国官员，都是告诉他们最好取消拍卖行，否则，他们无法预料会有什么样的事情发生，毕竟现在，整个法国因为一首琴曲，而正掀起一阵华夏文化热潮，这个时候拍卖，无疑是顶风作案。

　　得到回复后，起初佳士得拍卖行的态度有些犹豫不绝，可是没过几天，他们却再次邀见一些政府官员，明确了他们为了履行承诺，必须举行拍卖会的态度。

　　法国那些官员则是摇了摇头，告诉他们如果出了任何问题，后果自负，他们不会负责再替拍卖会擦屁股。

　　饶是如此，佳士得拍卖会也没有改变态度，而在态度转变期间，巴黎一家大酒店的情报人员，则是发来了一份情报，佳士得拍卖会的主要负责人员在酒店中会见了来自于戴比尔斯珠宝公司的人，商议内容无法得知。

　　看着这一份份情报，方游冷冷一笑，佳士得拍卖行如此不放弃，倒是他最希望的，如果他们放弃了拍卖，怎么可能让他们得到教训，怎么可能让其他拍卖行放弃再拍卖兽首的打算。

　　一旦拍卖会举行，他会再次让整个法国甚至于整个世界，因为华夏文化，而感到震撼，这种震撼，不会惊讶，而是惊恐。

　　表面的态度坚决，并不代表着他们内心没有恐惧，在之后，佳士得拍卖会内心恐惧的把位于市中心位置宝库内的蛇首，转移到了市郊拍卖行的宝库之中，不说方游的灰色气流感应能力，就算是龙战情报人员，也是知道了这个事情。

　　只不过，转移又如何，哪怕是转移到地底最深处，他也可以毫无任何障碍的进入宝库之中。

　　现在五行遁术，他得到了三行，水，土，金，至于火和木，恐怕这个世界上还没有用木头和火焰做成的宝库，那根本不是现代科技所能做到的。

　　距离拍卖行预订的举行时间越来越近，而唐锦墨和李建国几人那边，也差不多在进行着最后的准备，在方游将资料传过去之后，仅仅用了不到半个小时，便打印出了一个与真品形状一模一样的蛇兽，而这些天的时间中，李建国几人，按照方游所给予的照片，进一步使这个兽首，与真品任何地方都丝毫不差。


第1189章 油画之中的秘密

　　在龙战情报组织的能力下，方游对于佳士得拍卖行的一些大动作，都是了如指掌。

　　虽然未达到什么情报都可以得知的程度，但是方游已然满足了，毕竟他成立情报组织，不是为了对抗某个国家，而是为了能够随时得到自己想要的情报，至于那些政府机构的严密信息，他根本不需要。

　　或许随着龙战情报组织的不断发展，这些事情都会做到。

　　现在除了龙霖基金会是属于慈善性质，没有任何营利之外，他旗下的所有公司，都在不断的赚取钱财。

　　钻石矿，翡翠矿这已然不用多说，是最为赚钱的东西，而龙游拍卖行，唯美珠宝，小岛国龙行集团，龙影盗墓团，龙文博物馆，还有龙战组织，都在时刻为了源源不断的赚取着钱财。

　　对于旗下的一些员工，董其林没有任何的吝啬，这也使得他们所掌控的公司，成为了大部分人想要加入的公司。

　　方游觉得，等到法国兽首的事情完毕之后，是时候将这些公司全部整合到一起了。

　　龙影盗墓团和龙战组织，是属于保密性质，去除在外，而其他的公司，则是进行组合，成为一个大型的跨国集团，而且，还是一个或许永远都不会上市的跨国集团。

　　对于自己这些年的成就，方游也是非常的感叹，不知不觉之间，他旗下的产业，已然变得数量众多了，而且每一个的营利能力，都让商界的一些人为之羡慕。

　　或许一个个公司众人只是有些稍稍惊讶，可是如果方游将所有公司进行整合，那么，新成立的集团，将会震撼这个世界。

　　在等待佳士得拍卖会的期间，方游也没有闲着，法国墓穴很少这他没办法，可是那些洒落在民间的法国文物，他可是不会放过的。

　　只不过，西方文化的代表产物，却是没有华夏的灿烂多彩，华夏文物种类繁多，每一种，都可以代表着一种文化。

　　瓷器，书画，玉器每一种，都能代表着华夏丰富而又灿烂的文化，这也是华夏文物的数量极多的原因所在，哪怕是经过了八国联军的侵掠，哪怕是经过了小岛国的三光政策，可是华夏现在所留存的古玩，其数量，却依然庞大。

　　而国外很多博物馆之所以能成为著名博物馆，其中很大一部分是华夏文物在撑场面，如果没有华夏文化，那么，那些博物馆将再也拿不出什么好东西来。

　　西方文物的种类，比起华夏来，却是远远的不如，在卢浮宫博物馆中，便可以一看究竟。

　　一些著名的文物，无非是油画以及塑像而已，其他的，也再也没有什么了，而华夏文物的种类，却是极为丰富。

　　西洋文物的种类只有些许几种，珠宝，雕塑，油画，钟表，家具，以及古代冷兵器年代所铸造的盔甲以及刀剑。

　　除了雕塑和油画之外，其他几种能够蕴藏的文化，却是少之又少，而方游在这些天通过遁术，不断的在巴黎周围游走，却也只是发现了些许价值不大的文物而已。

　　除了油画之外，其他几种文物根本不能进行淘宝捡漏，或者说价值不大，珠宝，这自然而然的比不上华夏玉器的淘宝捡漏，华夏玉器各朝代发展兴盛，有些玉器的雕刻手法根本没有记载，所以，这就导致了一些玉器，无法被人断定年代，从而能够从中淘宝。

　　雕塑，更是想都不用想，一个个非常庞大，就算有漏，也捡不走。

　　钟表，家具之类的，却已然价值不大，远远没有华夏红木家具那般的价值昂贵。

　　不过方游并没有放弃，依然每天在巴黎一带转悠着，期待着能够发现一些珍贵的西方文物，起码也没白来法国一趟，只是赚取一点路费，这可不是方游所想要的。

　　他所发现的这些东西，虽然在他眼中价值不大，但是也在发现之后，通过偶然的机会发现，并且很多时候都是与王老等人一块游逛巴黎之时。

　　这些价值不大的东西，在这些老爷子眼中，可算是价值不菲的文物，虽然有些油画作者并没有一些著名画家出名，但也是在历史上留过名字的。

　　同时，他们也是非常赞叹，果然学识丰富，到哪里都能淘宝捡漏，渐渐的，他们也是习惯了方游在法国的淘宝捡漏，每次都是等待着方游发现怎样的文物。

　　方游笑了笑，这些东西虽然价值不大，但是也是能够收下来的，毕竟想要得到著名油画家的作品，太过于艰难了些，而且这样做，也可以使得王老等人对他淘宝捡漏产生习惯，这样，就算他自己独自一人出外淘宝捡漏，也不需要进行过多的解释了。

　　在一个夜晚，方游继续在未探查的巴黎城区游逛时，忽然发现了上方涌来了极为浓郁的橙红色灵气，这让他不免有些惊叹，看这个区域，并不是什么博物馆之类的地方，为何却有如此多浓郁的橙红色灵气。

　　橙色已然代表着华夏的明代，可以说距今五百余年，而且这其中涌来的灵气非常之多，可以说涌出灵气的文物，绝对非同寻常。

　　方游遁到地面上略微一看，涌出灵气的地方，却是一家油画馆，而且许多灵气都是在一张装裱好的油画中游离出来的，那一片片的橙红灵气，在黑暗的油画馆中，简直非常的耀眼。

　　他望着这一片橙红灵气，仔细探查了一遍，发现，这大片足有十多股的橙红灵气，是从油画中游离出来的，而油画本身所出现的灵气，不过是稀薄的红色而已，看起来也只是距今百十余年。

　　这油画里难道隐藏着什么珍贵的东西，如果能隐藏的画，那么隐藏的一定也是油画一类的东西，而且竟隐藏着十多张，这简直让人难以相信。

　　装裱油画所用的是木头，油画表面所用的是纸质材料，而纸也是利用木浆做成，以方游现在所拥有的遁术，根本无法进行透视，也只能知道这油画中隐藏着珍贵文物而已，无法知道其中珍贵文物究竟是什么。

　　方游心中有了些许的兴奋，在巴黎逛了足有十多天，包括探墓等等，却是第一次发现如此浓郁的灵气涌现，这绝对是不可多得的文物。

　　这张油画也是一件极为著名的油画复制品，正是达芬奇的蒙娜丽莎，就是不知道里面的画，与达芬奇有没有什么关系了，毕竟现在达芬奇的蒙娜丽莎真品在卢浮宫中存放着，根本不可能会来到这里。

　　当时在卢浮宫观看时，方游早已用遁术探查过，那一件是真品，或许里面存放着其他画家的画作也不一定，或许也不是油画，会是其他的东西，究竟是什么，也只有打开这油画才能知道。

　　想了想，方游在这张油画中输入了一点灰色气流，确保可以随时知道它的位置，之后，便强忍住内心的激动，向着其他地方遁去。

　　以他的遁术，自然能够神不知鬼不觉的将这张油画拿到土地中，然后进行分解，可是一般的文物倒也罢了，这无比珍贵的文物，还是需要有人在一旁见证为好，等到明天，他就会和王老等人一同来这里逛一圈，将这幅油画买回去，之后，就可以顺理成章的得到里面的东西。

　　很久，方游都没有淘宝捡漏的乐趣了，大多物品，用遁术一看，差不多就能知道何朝何代，什么时候的，而且经过他脑海中的知识一对应，很快便能知道。

　　最近的，也只有绕梁琴和承影剑，带给他巨大的惊喜，承影剑在得到之前，他也只是隐约看到里面的灵气模型，而根本不知道这是什么剑，绕梁琴，更是如此，如果不是发现了琴上的铭文只有明清两代的，他根本不会想到里面会隐藏着东西。

　　就算之后想到了，打开看时，里面却是另一把琴，而且还是华夏四大名琴之一的绕梁，当时可以说，让他心中充满了惊喜。

　　而现在，自己的遁术无法得知这油画中所藏的东西是什么，他的内心顿时充满了期待和惊喜，想象着这油画中，会有怎样的珍贵文物出现。

　　在巴黎附近逛了一圈，没有再发现什么有价值的东西，方游便直接遁回了酒店之中，然后坐在床上，循环了一下灰色气流，躺在床上，轻轻的睡去。

　　或许在几年前，遇到这样的事情，他会惊喜的一晚上睡不着觉，可是现在，方游的心境已然不是昔日所能相比的，一些事情，已然无法影响到他的平和心境，有的也只是暂时的情绪表现而已。

　　第二天，方游随同王老等人依然与卢浮宫的人在进行交流，只不过随着方游的那场演出，华夏文化在法国掀起了一阵热浪，使得这些卢浮宫的专家，在交流中，再也不敢对华夏文化有半点藐视之意，华夏方面想要交流什么，卢浮宫方面都是无条件的同意。

　　只是想要现在打好关系，以后向方游借承影剑的时候，能够容易一些，否则，估计他们这辈子都无法研究承影剑，成为一生的遗憾。

　　对于方游之前现场演奏的高山流水，他们现在的心中，还存留着震撼，每当听起赠送的CD，他们心中依然会颤动，只是想要再听一次现场版的，恐怕很是艰难了，在现场聆听时，他们感觉自己全身上下仿佛变得非常的轻松，整个都是非常的舒爽。

　　而聆听CD时，他们也只是感觉到神经放松而已，根本没有现场那般奇异的感觉。

　　这也使得他们对于方游十分的尊敬，甚至程度超过了华夏方面的其他专家。

　　在进行交流之后，方游便邀请王老等人继续在巴黎城区逛街，王老他们自然不会拒绝，好不容易来一趟法国，不体现一下当地的人文怎么能行，光是交流无法完全了解一国的文化，只是进入城市，民间去走一走，看一看，才能了解的更加全面仔细。

　　与华夏一般无二，巴黎街头总有一些贩卖当地工艺品的店铺存在，而随着方游的带领，王老等人看到了一家油画店，不禁有些兴趣的进入观看。

　　这里面所出售的都是各种名画的复制品，除了年代之外，作者之外，其他的与真品非常相似。

　　而且这家油画店的复制品，并不是像其他低级店铺一般，只是用打印机打印，似乎是一些画家通过自己的画笔，一点点画出来的一般，显得十分的形象而生动，不像打印出来的那般刻板。

　　方游微微一笑，饶有兴趣的观看着这店铺中的油画，哪怕是他遁术再怎么升级，在夜晚看到的，毕竟没有白天那般的清晰。

　　这家油画店整个装修的非常古朴，充满着浓浓的西方气息，这家油画店中，有着许多著名的画作复制品，而且不只是一张，像他昨天发现的蒙娜丽莎，在这店铺之中，就挂了好几幅之多，而且装裱的非常精致。

　　只是看了这么久，却是没有一个人过来招呼他们，让王老等人十分的奇怪。

　　“老板，你们店里的画，都是人工画出的吗。”王老顿时有些好奇的通过翻译向着店内问道。

　　只见翻译话语刚落，一位头发长长的，不修边幅的中年大叔从一边的桌子后站了起来，看到王老等人，顿时一笑，“是啊，先生们，这些油画有些是我自己画的，有些是其他画家画的，保证都是人工一笔一笔画出来的。”

　　方游和王老等人看着这中年大叔的样子，顿时一笑，这简直就是西方艺术家常见的模样，一幅颓废的样子，看起来极为文艺气息。

　　“王老，不如我们一人买一幅留做纪念如何，我请客。”看着王老等人如此感兴趣的模样，方游不禁笑着说道。

　　“哈哈，方小友果然是土豪，既然这样，我们就不客气了，来吧，一人挑一幅，算是方小友送给大家的纪念品了，对了，老板，你这油画多少钱一幅啊。”听到方游的话，王老却是不客气的说道。

　　那位中年大叔慢慢走了出来，“先生们，这些画价格不同的，有些贵，有些便宜，不过看在你们是华夏人的情况下，会在价格基本上给你们打九折。”

　　“哦，老板，不知道为何对华夏人打折呢。”王老顿时好奇的问道，在一些国家，可是对华夏人非常不友好的，在法国，虽然不能算不友好，但也没有到达见到华夏人，就打折的地步。

　　中年大叔笑了笑，然后也不说话，拿出了身上带的便携式放音机，按下按钮，顿时从里面缓缓响起了属于方游高山流水的琴曲旋律。

　　放了一会，中年人笑着说道：“就是因为华夏这个神奇的音乐，让我在画画时，能够很快投入进去，并且激发了我很多灵感，让我的画作能够更加完美，我非常感谢弹奏这首曲子的华夏人，正因为华夏文化，让我的油画画得更好，所以，华夏人到我这里买东西，都是会打折了，以此来感谢华夏文化带给我的益处。”

　　“哦，那我们也要感谢这位弹奏曲子的华夏人了。”王老等人顿时一笑，向着方游望去，使劲眨着眼睛。

　　方游无奈的摇了摇头，仅仅只是一首琴曲，却是没想到有很多神奇的效果，实在是有些让人惊讶。

　　“好了，华夏的朋友们，你们随便挑吧，我会尽量给你们一个非常优惠的价格。”中年大叔非常友好的笑着说道。

　　“那好，大家随便挑吧，不要跟方小友客气啊。”王老顿时大笑着说道，然后朝着毕加索的一幅油画而去。

　　方游摇头一笑，大致走了一圈，最后在游离出橙红灵气的油画面前停住，然后指着这幅画对中年大叔说道：“老板，这幅画帮我包起来。”

　　“哦，先生，这幅画年代有些久远了，是一百多年前由法国一位民间画家画出来的，而且上面装裱所用的木框，也是一百年间的东西，所以，这幅画非常昂贵的。”中年大叔望着方游所挑选的画作，顿时面色凝重的说道。

　　方游笑了笑，他自然能够通过油画的灵气，来判断出这是一百多年前的画作，或许一百多年前，这位画家将东西藏入进去，只不过没想到，经过了一百多年，保存的还是如此完好，“老板，这幅画我非常喜欢，多少钱。”

　　“先生，既然这样，你就拿三万欧元吧，这幅画是我朋友寄售在这里的，三万欧元是他的最低价，我就不再向上加了。”中年大叔想了想，然后说道。

　　三万欧元，折合人民币二十多万了，如果是一百年前著名画家所作，其价格恐怕要贵几十倍，但是民间画家，差不多也就是这个价了。

　　“恩，就三万欧元吧，你们这里应该收支票吧。”方游点了点头，笑着说道，这位中年大叔也算是他的一位粉丝，更何况这价格已经十分公道，搞下去也没什么意义。

　　“先生，支票可以的，我这就替你包起来。”中年大叔笑了笑，然后便拿起包装纸，替方游将画取下来，然后整个装了起来。

　　“方小友眼力真好，一眼便看出了这是件古董，哈哈，我们自叹不如啊，还是随便挑一件吧。”听到中年大叔的话语，王老顿时一笑，然后挑选了毕加索的一幅著名油画，只不过创作年代并没有方游的久远，价格也仅仅只是二千欧元而已。


第1190章 达芬奇素描画

　　在方游和王老挑选好之后，其他一些老爷子也是没有客气，各自挑选了一幅比较喜欢的油画，留做纪念品。

　　能来到法国进行文化交流的人，其本身的文物水平非常高，虽然这些油画在他们眼中价值很低，可是，方游所送的纪念品，光是这个名头，在他们心中，已然是比油画本身价值更高了。

　　挑选好之后，算上方游那幅，总共十五幅，才花了六万欧元而已，这让方游不禁一笑，这些老爷子真是给自己省钱。

　　“呵呵，大叔，多谢你的优惠。”方游笑着对这位有些颓废的中年大叔说道，如果没有优惠的话，估计他要多花一两万欧元，虽然这些钱对于他来说，根本连九牛一毛都算不上，可是对于这并不大的油画店而言，却是一笔不小的钱财。

　　中年大叔面上顿时带着笑容，“华夏文化让我有了灵感，让我的画作更加完美，你们来自华夏，自然就是我的朋友，对待朋友，自然要这样去做。”

　　“好，大叔，你也是我们的朋友，刚才我聆听了你放音机里的琴曲，这首琴曲在华夏也是极为著名，不过你的琴曲音质并不是太好，为了向你表示感谢，过一会，我会让人送来一张高音质的琴曲CD，希望你能够喜欢。”方游笑着说道，有时候，这些不修边幅的艺术家，反而比那些西装革履之人要更加真诚友善。

　　中年大叔愣了一下，然后面上带着惊喜，“谢谢你们，谢谢你们。”

　　这琴曲是他从网络上下载下来的，这样的音质都能让他入迷，如果有了高音质的琴曲，绝对会给他带来更多的灵感激发。

　　方游微微一笑，“大叔，CD一会就给你送来，请不要担心，我们先走了。”

　　说着，方游和王老等人拿着包装好的油画，坐上车去，好在他们所坐的车内部空间非常大，放下这些油画，还是不成问题的。

　　而那位中年大叔一直将方游等人送到车上，不住的说着谢谢。

　　“方小友，看到没有，这都是你的功劳，一首琴曲，改变了别人对华夏文化的看法，更是让所有人对华夏人变得友善起来。”坐上汽车后，王老等人不住的感叹道。

　　方游顿时一笑，“王老，我只不过也是一个传播者而已，如果我们的文化没有那么深的底蕴，也根本不会这般的吸引人了，高山流水古曲，再加上绕梁琴，冰蚕之弦，是能够达到这种效果的原因。”

　　“哈哈，可是没有一个好的弹奏者，空有绕梁琴也是无用，你小子不用谦虚了。”王老大笑着说道，他们也曾用绕梁琴弹奏过，甚至也听过楚老爷子弹过，可是动听归动听，却是已然没有方游弹奏的这般让人入迷。

　　方游摇头一笑，拿出了电话，“王老，你们先聊着，我让华夏文化中心的人给这油画店送一张CD来。”

　　拨通了文化中心的电话，听到方游的吩咐，文化中心的负责人毫不迟疑的派一名工作人员开着汽车，拿着一张CD送往方游指定的位置，并交给了那名中年大叔。

　　中年大叔谢过之后，拿着CD来到里间的播放机上进行播放，那播放出来的空灵琴音，让他有些如痴如醉，等到过了一会，回过神来，却是不禁捶胸顿足，后悔自己刚才忘了问让他们送CD的那些人到底是谁。

　　而方游和王老等人在购买了这些油画后，也没有再去其他地方，一同吃过饭后，直接回到了酒店，各自拿着油画回房间休息。

　　方游却是没有丝毫的睡意，拿开包装纸，看着这一幅画得有些缺陷的蒙娜丽莎，面上露出了期待，这里面藏的会是什么呢，而且还存在着十多股的橙红灵气，他可以肯定的是，这里面藏的绝不止一件东西，否则，也不会流露出了这十多股的灵气。

　　不过自己一个人将东西搞出来，未免太过无趣了些，方游看了看油画，然后笑了笑，找到了一个理由，顿时拿着油画走到了王老的房间中。

　　“方小友，这么晚了，带着油画来我这里有什么事啊。”看着方游拿着油画，王老面上带着笑容问道。

　　方游笑了笑，指了指油画，“王老，我琢磨着这油画就这样带回去有些太麻烦，所以想请您老帮忙将装裱油画的木框去掉，然后将画卷起来直接放包里多方便啊。”

　　“你小子，想偷师就干脆点说，进来吧。”看着方游样子，王老开玩笑的说道。

　　“嘿嘿，这都被您老发现了，真是慧眼如炬。”方游不动声色的拍着马屁，期待着这里面隐藏的东西。

　　王老摇头一笑，“好了，你小子别贫了，先坐沙发上吧，我把工具拿过来，这些木框也是一百多年前的文物啊，要小心点。”

　　方游拿着油画，坐在了沙发上，将油画放在了面前的桌子上，王老很快拿来了工具，开始将油画上装裱所用的木框一点点的卸下来。

　　王老的手很稳，速度也很快，被拆下来的木框可谓是完好无损，没用多长时间，整个油画的框被卸了下来。

　　“咦，这是什么……”王老将框子卸下来之后，拿出油画，却是一下看到油画后面的框子中，贴着一些纸张。

　　方游此时也装做一幅惊异的样子，“王老，这框子里怎么有东西，该不会是有人故意藏在里面的吧。”

　　“这好像是一些素描画，只是为什么要贴在这张蒙娜丽莎的复制品里面呢，这……这张好像是蒙娜丽莎的素描画，上面还有一行小字，罗昂纳多·达芬奇，这……这不会吧，这应该不会是达芬奇大师的素描手稿。”王老看着其中一张素描画，面上露出震惊之色，有些不敢相信的说道。

　　“王老，这怎么可能，达芬奇大师的素描画何等珍贵，怎么会被随意的藏在一幅复制品之中。”方游看到了这里面所贴的十多张素描画，顿时同样震惊的说道。

　　他知道这里面隐藏的东西是有着五百年的历史，同样也知道非常珍贵，可是却远远没有想到，这里面存放的竟会是达芬奇的素描画作，这简直让人难以相信。

　　达芬奇可是意大利的文化复兴三杰之一，是欧洲文艺复兴时期最完美的代表，卢浮宫的所存放的蒙娜丽莎，就是一个最鲜明的代表，可以说这幅油国文明了全世界。

　　不仅仅只是在油画领域，在其他领域，达芬奇同样取得了卓越的成就，可谓是一代宗师。

　　“这是达芬奇解剖人体的素描画，这是达芬奇的机械设计素描图，我的天，这怎么可能，这里面存放的竟全是达芬奇大师的素描画作。”王老不断的向其他素描画看去，顿时惊为天人的说道。

　　方游认真的观察了这些素描画作，最后点了点头，“王老，对于西方文化，我也曾研究过，达芬奇的画作，不说非常了解，但是也是了解颇深，这些素描画，看起来与达芬奇的水平极为相似，而且他的亲笔签名，也是非常独特，旁人就算模仿了下来，也不可能将这些素描画的整体感觉完全模仿出来。”

　　“我想，这应该就是达芬奇大师的素描作品，被这幅油画的作者得到，不知什么原因将它们隐藏在其中。”

　　光是有橙红灵气的出现，还不足以让方游完全认定这就是达芬奇的亲笔所画的作品，但是，经过仔细的观察研究，他却是完全肯定了。

　　对于西方一些著名画家的作品，方游已然非常的熟悉，他们的画法，风格，都是了如指掌，这些素描画，完全有着达芬奇的影子在其中，再加上代表着五百年历史的橙红灵气，这绝对是达芬奇的亲笔素描画作。

　　“这，有些太让人震惊了，实在没想到，这一张油画后面，竟会藏有十多张达芬奇的亲笔素描画，其中有几张还是蒙娜丽莎的素描作品，与其所作的蒙娜丽莎油画，有着一些差别，这或许就是创作蒙娜丽莎的，随手素描下来的稿子，这简直无比珍贵。”王老同样能够看到这些素描画的水平极高，绝对不是一旁人所能描出来的。

　　方游点了点头，这画框上，共贴有十八张素描画，其中有五张是蒙娜丽莎的素描作品，五幅作品，各不相同，但是其中一张，与现在的蒙娜丽莎油画极为相像，另外的，有人物图，有科学设计图，简直可以说是一个巨大的宝库。

　　素描，是油画，雕刻，建筑等各种绘画的源泉和本质，大部分西方画家包括建筑师等等，在进行创作时，都会先用素描将脑海中的灵感记录下来，然后再加以修改，最后，创作他们所设想好的东西。

　　如果这真是达芬奇创作蒙娜丽莎时素描下来的初稿，那价值，可以说非常非常的珍贵。

　　“方小友，想不到你又带给我们一个巨大的惊喜，二万欧元买下来的油画之中，却是有着十多张达芬奇的素描画，这简直是一个天大的漏啊。”王老看着这画框上所贴的素描画，面上带着震撼说道。

　　“王老，等会再惊喜吧，现在所要做的是将贴在上面的画完整的取下来。”方游笑着说道，饶是他的心境再平和，面对达芬奇的画作，也是起了一些波澜。

　　西方文化与华夏文化可以说是差别极大，但这并不妨碍方游欣赏西方的一些画作，达芬奇的画作，在一定程度上，甚至比毕加索的更加珍贵。

　　毕加索如果在油画上按部就班的创作，绝对无法成为现在的大师级人物，可是他却是跳出了达芬奇所创造出来的规则，另辟一个新的天地，以完全另类的手法，表演出了油画的独特，最终，成为大师。

　　只是，油画界，最令人尊敬，名望最高的，依然是达芬奇，只是因为他的画，不仅仅只是为了抒发心中的情感，更是在机械，医学等领域取得了成就。

　　听到方游的话，王老顿时恍然大悟，“好，看起来这些画并不是用一些顽固的物质贴上去的，而是用纸浆类的物质，这样完整的取下来，没有任何的问题。”

　　定了定神，王老这才动手将十八张素描画慢慢的取了下来，十分的完整，之前他的手很沉稳，可是现在，却是有了些许的颤动。

　　等到了十八张完全取下来，放在桌子上后，王老神情非常的激动，达芬奇素描画作的价值，他自然能够知道，简直可以说是无价之宝。

　　虽然世界上一些文化机构，调查得知，达芬奇的各类手稿保存下来的约有几千页，可是在世界上能够见到的，却是非常的少，更有一些手稿是一些笔记类的记录，像素描画之类的，数量更加稀少。

　　更何况，这其中还有几张是蒙娜丽莎的素描画作，这在一定程度上，更是加大了它们的价值。

　　在这些年的拍卖会上，达芬奇的素描画，也是偶有出现，但每一次出现，都在世界上掀起了一阵争夺的热潮，其中一幅素描画，在拍卖会上，达到了一千一百四十万美元的高价，创造了一个世界记录，那些素描画，其大小，也跟他们所发现的这些一般无二。

　　这还是很久以前的拍卖价格，达芬奇的各类画作，可谓是珍贵无比，得到的人，只能小心的呵护，而不会轻易的出售，这也使得近些年，达芬奇的画作在各大拍卖行几乎无法见到。

　　如果再次出现一张素描画，那么价格，翻上几倍，也是非常有可能的事情。

　　十八张素描画，每一张都是精美绝伦，让人感叹达芬奇的绘画水平之高，“方小友，太让人震惊了，太让人震惊了，没有想到，现在我的心中还是充满着颤抖。”王老脸上依然带着惊叹。

　　方游深有同感的点了点头，“王老，我也没想到，这里面竟然还藏着达芬奇的亲笔画作，这让感谢您老，让这些画作重见天日。”

　　“方小友，你真的没想到吗，这不是你故意让我做的。”忽然，王老面带笑意的盯着方游。

　　“王老，要是我知道这里面藏的是达芬奇的画，就不会来到您老房间了，早就等不及要自己拆开了。”方游苦笑着说道，如果他真的知道这里面是达芬奇的画，或许真的会自己动手。

　　王老笑了笑，“开个玩笑而已，咦，对了，我要看看我买来的油画中，是不是也藏着东西。”忽然，王老想到了自己的油画，顿时快步走进房间，拿出自己所买的毕加索油画复制品，在另一张桌子上开始拆开。

　　可是让王老极为失望的是，拆开之后，他那幅画里面，什么东西都没有藏。

　　“方小友，独乐乐不如众乐乐，我把那些老家伙都叫起来，我们一块鉴定这达芬奇的素描画如何，另外，也看看他们的油画里，是否藏有东西。”王老顿时有些难以忍耐的提议道。

　　大家坐在一起，对这些珍贵之物讨论研究，总比他和方游两个人来得要热闹一些。

　　更何况，达芬奇的画作，他们不是没见到过，只是如此这般可以随便拿在手中研究，却是非常的少，大多数画作都是装裱的严严实实，根本无法触碰到画作本体。

　　方游笑着点了点头，“王老，这自然可以，只是要让大家注意保密，关于这些画的事情，我之后还有些用处。”

　　“方小友，放心吧，我们这些老头子还是知道事情轻重的，一定不会将消息泄露出去的。”王老笑着说道，他们可是知道，这些达芬奇的画作，一旦被别人知道，那绝对可以造成巨大的轰动。

　　虽然这些画作，没有经过一些专业机构认定，可是，王老和方游却已然认为，这就是达芬奇的亲笔画作，这种自信，是建立在他们对于达芬奇以及西方文化的了解之上。

　　过了一会，一些文物学者们纷纷来到了王老的房间中，有些面上还带着睡意，“老王，你大半夜的把我们叫醒来干什么，说有好东西给我们看，有什么好东西等明天看不行吗。”进入到王老房间之后，一些老爷子便不客气的说道。

　　王老嘿嘿一笑，他早已将达芬奇的素描画收了起来，这时，他得意一笑，“如果我说，我给你们看的好东西是达芬奇的亲笔素描画呢。”

　　“达芬奇的素描画，什么……老王，你刚才确定说的是达芬奇的素描画，亲笔真品。”本来一位老爷子还有些睡眼朦胧的说着，可是忽然身体颤抖了一下，然后惊醒过来，有些不敢相信的问道。

　　“哈哈，我还能骗你们吗，这是我和方小友刚才才发现的好东西，自己还没暖热，就跟你们分享了。”王老笑着说道。

　　顿时，一些老爷子便扑了过来，“老王，快点，别墨迹了，如果你说的是真的，就赶快把画拿出来，如果你说是的假的，骗我们玩，我们今天和你没完。”

　　“别激动，都坐下来，达芬奇的画何等的珍贵，你们不是不知道，万一在争抢的过程中，有所损坏，谁能负得起责任，都乖乖的坐到沙发上去。”看到这阵势，王老毫不犹豫的大手一挥，严肃的说道。

　　这一句话，比什么都管用，那些神情激动的专家学者们，像个孩子一样，都乖乖的坐在了沙发上，用一种极为肉麻的眼神望着王老。


第1191章 无价之宝

　　看着众人那般眼神，王老顿时一笑，达芬奇能被称为绘画宗师，并不是空穴来风，所做之画必然有其独特之处。

　　达芬奇已然去世了五百年，可是，他所创作的油画等作品，其影响力却是在不断的扩大着。

　　能够毫无任何限制的研究达芬奇的画作，难度不亚于见到华夏一些著名书画家的作品一样。

　　“先说好，都给我小心点，另外，这应该说是方小友捡到的漏，他要我们对这些达芬奇素描画的出现，完全保密，我想你们一定会同意吧。”王老嘿嘿一笑，却依然在同众人讲着条件，而没有将画拿出来。

　　听到王老的话，众人面带惊异的望了望方游，达芬奇的素描画也能捡漏，这也让人难以相信了，“王老，您就别卖关子了，我们一定会保密的，你叫我们干什么，我们就干什么，只要您把画拿出来就行。”

　　王老一笑，然后从桌子下面，将达芬奇的十八张素描画拿了出来，小心翼翼的一张张放在了桌子上，“好了，记住我刚才说的好，小心点。”

　　“这是蒙娜丽莎的素描画，还不止一张，罗昂纳多达芬奇，这签名看起来与我们观看的那些油画很相似的，还有这素描画的水平，非常之高，手法与达芬奇也非常相似，这竟真的是达芬奇的素描画，而且一下子出现了十八张。”一位老专家面带震撼，一点点的研究着，最后，面上震撼的神色更加浓郁。

　　西方绘画界最有名的，便是达芬奇与毕加索了，对于这两个人的画作，估计全世界有名的文物专家，都会非常的了解。

　　更何况，能够被王老认同，这素描画的真实性，已然不用多说，作为故宫博物院的负责人，王老在文物上的造诣，不是他们所能相比的。

　　随着众人的不断研究，这些素描画作，也更加使得他们陷入了一阵阵的震撼之中。

　　他们从来没有离达芬奇的画这么近过，可是随意的拿在手上观看，达芬奇的绘画作品中，有着明显的个人风格，旁人只能描其形，而无法将里面的灵魂给描绘出来，这是只有达芬奇才能拥有的风格。

　　无论是油画还是素描画，达芬奇的每一件作品都是不朽之作，每一件都堪称无价之宝。

　　最后的结果，自然不言而谕，这些素描画，完全的符合他们对于达芬奇的了解，可以说是达芬奇的真品画作。

　　“王老，你说这是方小友捡到的漏，他这些天都跟我们在一块，捡到的时候我们怎么不知道。”众人看着桌上的十八张素描画，面带震撼的说道。

　　之前方游一件件的捡漏倒也罢了，现在竟一下捡到了十八张达芬奇的画作，随便拿出一张进行拍卖，都可以使一个一无所有的人，变成千万乃至于亿万富翁。

　　王老顿时一笑，“方小友捡到的漏，如果我们当时就能知道，那估计漏也不会留到现在了，看到这张画了吗，还有这木框。”

　　“这不是方小友买的蒙娜丽莎油画吗，我们还记得这是有着一百多年历史的油画，怎么给拆了，不会吧，王老，这些素描画难道说是在这里面藏着呢。”本来一位专家正有些疑惑的说着，忽然转念一想，顿时面带震惊的说道。

　　“哈哈，你们倒是很聪明，这十八张素描画，就是从方小友所买来的蒙娜丽莎复制品中得到的，我们发现时，这十八张画正贴在画框之中。”王老笑着向众人讲述着方游来找他的情形，到现在他心中的震撼还未消退。

　　二万欧元买来的油画，里面却隐藏着每一件都是无价之宝的达芬奇素描画，这不止是百倍的大漏，而是上千倍，上万倍。

　　“这……这样也能捡到漏，还是达芬奇的素描画，这，我也要把我买的油画拿过来，看看里面有没有藏宝贝。”说着，一位专家忍不住向众人打了声招呼，然后急忙跑出房间，去拿他的油画来。

　　如果之前方游知道里面藏了东西，这也就罢了，可是方游并不知道里面藏着东西，那么或许他们的油画中，也可能藏有一些宝贝。

　　面对着达芬奇亲笔素描画的诱惑，许多人都无法忍住，不到五分钟，被王老叫来的人，全部跑了出来，让王老一阵摇头，“方小友，这群人就是不见黄河不死心啊。”

　　过了一会，离开房间的众人又再次聚集起来，每个人手中都拿着自己购买的油画，不用王老开口，他们自己动手便将油画拆了开来，可是没出任何意外，所有人的油画中，都没有任何隐藏任何东西。

　　“哈哈，各位，你们应该庆幸这幅油画被方小友挑中了，否则，我们在那油画店近百张油画中，也有可能不会挑中这幅油画，那么，这十八张达芬奇画作便没有重见天日的可能，捡漏靠的是运气，但是更多的还是眼力，方小友如果没有看中这是一百年前的古董，恐怕也不会购买下来。”

　　“在国外捡到如此大的漏，方小友可算是为华夏争光了，哈哈，让那些外国文物专家们都要丢脸丢大发。”看着众人面上的失望，王老顿时大笑着说道。

　　听到王老的话，众人皆点了点头，心态很快恢复了过来，确实，如果让他们去观察，根本不会有方游那般快速而准确的眼力。

　　想到了方游之前的种种事迹，众人有些感叹，这方小友每到一个地方，都不会空手而归啊，估计那些所谓的专家们，也不会想到，在他们眼皮子下面，会有一个惊天大漏。

　　“这些素描画，特别是这几张蒙娜丽莎的画作，应该说是在达芬奇的晚期，也就是画功最为强盛之际所作，其价值和纪念意义，远远比其他的画作要更加的大，方小友，这十八张素描画你准备怎么办。”王老笑着说道。

　　蒙娜丽莎乃是达芬奇五十一岁时所画，这些素描画应该也是在蒙娜丽莎油画创作之前所先进行描绘出来的稿子。

　　那一幅蒙娜丽莎的油画，是达芬奇一生的巅峰之作，特别是其嘴角的微笑，堪称迷一般，每一个人在观看时都会有不同的感受，有些人感受到的是温柔的笑，有些人感受到的是严肃，有些人感受到其中有些哀伤，各有不同。

　　这些素描画上，可以说是达芬奇逐渐完善画作的过程，刚开始的蒙娜丽莎并没有微笑，随着每一张素描画的情形，变成了最后油画上的神秘笑容，这种意义，绝对比达芬奇的任何画作都要大。

　　一旦公布出去，绝对会引发世界的轰动，估计全世界的人都想要看到这绘画的过程，所以，他才会询问方游作何打算。

　　如果选择将素描画换回一些华夏文物，他非常支持，但是，绝对不能将五张蒙娜丽莎的素描画拿出去，这无比珍贵的东西，应该放在华夏的博物馆中，供世界人观看，让世界人知道，他们华夏的文物水平比所谓的专家要强大很多。

　　听到王老的话语，方游微微一笑，“王老，我知道您老想说什么，这些画我不会全部拿出去拍卖的，那五张蒙娜丽莎的画，放在龙文博物馆中，相信会让那些外国人为华夏的慈善事业作出一份贡献的，至于具体的操作，现在还不能说，希望你们能够对这些画的出现保密，到时候，借着这些画，我还想要做一些事情，到时候，你们就会知道了。”

　　“好，方小友，我们一定会保密的，就看你要用这些画，怎么坑法国人了，哈哈。”方游的话，顿时让王老和众人面上露出了笑容。

　　方游之前所做的事情，他们可都是一清二楚啊，在小岛国坑小岛国人，在非洲坑非洲人，在缅甸坑缅甸人，他们不清楚方游要怎么去做，但是他们知道，这群法国人估计有难了。

　　众人一直在王老房间中，研究这些达芬奇的素描画直到深夜，如果不是王老有些睡意难耐，硬是赶着他们出去，估计要研究到凌晨。

　　将十八张素描画交到方游手中，王老极力嘱咐他要好好保管，千万不要有任何闪失。

　　方游顿时一笑，在他手中的东西，估计这个世界上，还没有哪个人可以抢得走，任何组织和国家也是如此。

　　回到房间中，看着手中的冒着橙红灵气的十八张素描画，方游不禁一笑，这次法国总算没有白来一趟，路费之后会有人报销，还捡到了这些素描画，这简直可以说是收获丰富了。

　　达芬奇的每一张画出现，都会引起巨大的轰动，这五张蒙娜丽莎的素描画，恐怕会更胜一筹，在之前蒙娜丽莎的油画展出时，由于观看人数众多，每一名观看者仅能在画前停留三秒，足以见到此画的著名。

　　现在卢浮宫的蒙娜丽莎油画，有时候一年也根本不会展出一次，大部分时间，都在宝库之中存放着，这也是许多人的遗憾，相信这五张素描画一出，论起轰动来，绝对不会比蒙娜丽莎油画要差。

　　有了这些素描画，他可以让佳士得拍卖行的人得到更大的教训，足以让他们后悔终生。

　　第二天，众人直接推掉了与卢浮宫方面的交流活动，然后再次聚集在王老的房间中，继续研究着那十八张素描画作，在得到方游的同意后，他们各自在十八张画作上拍了一张照片，留做永久的纪念。

　　这些素描画一旦拿回华夏，放入龙文博物馆中，估计再想如今天这般随意的研究，那恐怕是不能实现的事情了。

　　比照着他们对于达芬奇的了解，将每一张素描画都研究了很长时间，这使得他们对于达芬奇，变得更加了解，每一张素描画的风格都不尽相同。

　　特别是达芬奇的人类解剖图，十分的准确而逼真，或许正是达芬奇对于人体完全研究透彻，这才使得他画出了蒙娜丽莎这一幅举世之作。

　　有了这些素描画，可以说让龙文博物馆再次成为世人关注的焦点，同样，如果举行拍卖行的话，或许会再次打破龙游拍卖行的一些拍卖记录，同样，也可以使得流失在法国的一些华夏文物，回到国内。

　　他们顿时不断向方游提议，如果举行拍卖会，一定要让他们担任专家，这样，可以见到这些流失的华夏文物，来让他们更大的了解，华夏文物的流失状况。

　　方游自然同意了下来，不过，这些素描画最后会不会拍卖，还并不一定呢。

　　随后，在等待着佳士得拍卖行的拍卖之前，还发生了一件事情。

　　王老和方游等人有一天在卢浮宫交流完之后，走出大门之时，忽然有一位法国老人向着方游快步走了过来，面上露出激动之色，并大喊着救命恩人之类的话语。

　　快步走到方游面前后，甚至想要给方游跪下来以谢救命之恩，却是被方游直接拉了起来，王老等人一看，却是一笑，这位老人正是方游在车祸时用华夏医术，拖延生命的老者，而且据之后的消息说，这老人还是最近调来巴黎，担任最高法院院长一职。

　　在卢浮宫外的法国民众一看，顿时非常的震惊，这些天，他们也是认识了这名担任最高院长一职的老人，也听说了出车祸的事情，他们没想到，竟然是一名华夏人救了他。

　　“方先生，多谢你救了我，在当时，我有丝毫的意识，我知道，在所有人都要放弃我的时候，是你出现了，你没有放弃在他们看来已经没有任何治疗价值的人，要不然，我今天不会站在这里。”这名老人面色感激的说道。

　　在他清醒之后，经过一些医生的介绍，他明白了自己当时的状况，更是明白了谁拯救了自己的生命，正是面前这个看似普通的华夏年轻人。

　　“这位先生，医生以救死扶伤为天职，任何一个合格的医生在看到你之后，都不会袖手旁观。”方游微微一笑，用法语说道。

　　“方先生，可是那些医生都是废物，只有你救活了我，在我看来，华夏医术才是真正的神奇，以前有些西方医生竟贬低华夏医术，说它根本不存在，我看他们就是一群白痴，花费无数金钱研究出来的医疗设备，却是顶不过方先生你手中的几根银针。”

　　老人情绪有些激动的说道，大骂那些医生，说着，他从怀中拿出了一个精致的盒子，打了开来，然后递给方游，“方先生，这是你救我时所用的银针，我已经洗干净消过毒了，现在把它们还给你。”

　　方游笑了笑，接过银针，这一套银针可是齐老送给他的，有着很大的纪念价值，现在被这老人送回来，也算是物归原主了。

　　“方先生，我的名字叫杜邦，请问我该怎样报答您的恩情。”这位老人望着方游，神情激动。

　　而现场，已经有了一些新闻媒体，听到方游和最高法院院长杜邦先生的对话，顿时眼睛一亮，拿着摄像机不断拍摄着，这绝对是一个大新闻啊。

　　“杜邦先生，救人是我的天职，所以，无需你来还什么恩情。”方游淡淡一笑说道。

　　老人顿时迟疑了一下，“可是，方先生，是你救了我的生命，我必须要感谢你，这是也是做人的本分。”

　　“呵呵，杜邦先生，好好的休养身体，让更多的坏人通过法律得到应有的惩罚，这或许就是你对我最大的感谢，好了，杜邦先生，再见。”方游笑了笑，然后在安保人员的护送下，和王老等人坐上了汽车。

　　“哈哈，方小友果然大气，不为利益而动。”王老笑着称赞道，法国最高法院的院长，在旁人眼中，恐怕早就索要一些报酬，或者让其办些事情。

　　方游摇头一笑，“王老，您老就使劲夸我吧，这老人能给我的，靠着我自己的能力，轻易便能得到，如此的话，要来有何意义。”

　　“方小友，估计这一次，华夏医术会再次闻名整个法国了，哈哈，说不定，会再次兴起一阵华夏文化热潮，同样，华夏国内的一些老中医也会感谢你，为华夏医术证名。”

　　王老笑着说道，华夏医术，并不是如同别人传闻那般不堪，而是其入门条件极高，没有几十年的经验，根本不算是一个合格的华夏医生，只是这是一般情况下，比如眼前这位方小友，便是一个天才般的存在。

　　“王老，这也未必不是一件好事，或许之后会有更多的人投身于华夏医学之中，这般情况下，对于一些病人来说，无疑是一个福音了。”方游笑着说道，华夏医学和西方医学同样发展壮大，这可以使得病人有更多的选择，有更多的机会延长自己的生命。

　　王老点了点头，感叹的道：“是啊，现在大部分人只有在西医无效时，才会求助于中医，等到中医发展起来，使得众人信任，那么，相互结合，对病人会更加的有利。”


第1192章 蛇首拍卖（上）

　　果然，正如同王老所说，在接下来的几天中，巴黎最高法院院杜邦在车祸中被方游施展华夏医术神奇救活的事情，传遍了整个法国。

　　其中，一些新闻媒体还将方游之前的事情再次进行了讲述，特别是那一曲高山流水的震撼，还有承影剑与含光剑的神奇。

　　本来有些人听到方游的名字，有点熟悉，看完了介绍，他们顿时恍然大悟，救活了杜邦先生的人，原来就是那个带给他们美妙感受的方游。

　　巴黎有几家大型的新闻媒体，还找来了车祸时，与方游共同对杜邦院长进行治疗的那几名医生，同样，还有进行开刀手术的医院医生们，详细讲述了当时的一些情况，和杜邦院长的病情严重程度。

　　在听了这些医生的讲述后，所有人对于传说中的华夏医术产生了浓浓的好奇。

　　突发性脑溢血，现场的一些医师都毫无办法，只能看着杜邦院长的生命慢慢流逝，而方游，一名拥有华夏医术的年轻人，却是没有放弃，仅仅只有几根银针，便拖住了杜邦院长的生命，撑到了救护车的到来，撑到了手术进行，这简直无比的神奇。

　　之后杜邦院长想要感谢时，方游不求回报的淡然态度，更是让所有人佩服不已。

　　同样，他们也在感叹，这个世界上真的有天才存在吗，弹奏出来的琴声，让人流连忘返，这面对着所有医手都束手无策的突发脑溢血，也能进行医治，这简直就是真正的天才，如同达芬奇一般在各种学科上，都有着极大成就的天才。

　　一些法国专家，不免称方游为东方的达芬奇，带给了他们震撼，更为杜邦院长，一名之前并不认识的法国人，带来了生命的奇迹。

　　顿时许许多多的法国人，开始找起华夏医学的资料来，更是希望着今后如果有他们国家治不好的病，能够前去华夏，寻找神奇的医术。

　　更有一些医生对华夏医术产生了兴趣，仅仅只是扎几针，便能够止住血吗，这对于他们而言，非常的神奇。

　　发生在法国的事情，也是通过了国内驻外媒体，传回了华夏，无疑是给国内的一些中医们打上了一剂强心针，更是让他们充满了自信，华夏医学，不是虚构的，而是真实存在的，国外医生束手无策的病症，在华夏医术下，不过是件非常容易的事情而已。

　　齐老看了这个新闻，微微一笑，他本来期望着方游以后能将华夏医术放扬光大，让所有人认识到华夏医学，没想到来得却是如此之快。

　　只不过并不是所有的中医，都可以做到方游这般的事情，但是，华夏医学发达了，研究的人多了，那么对于中医而言，绝对是有益的事情。

　　这一件事情，也是让方游在法国成为了家喻户晓的人物，深受大部分法国民众的称赞，这才是国际主义精神。

　　很多新闻媒体想要对方游进行采访，可是都被方游委婉的拒绝，并说救人是一名医生应尽的天职而已。

　　无论什么样的新闻，民众的热情都会渐渐的消退，都会被其他新鲜的事物所吸引，这是不变的真理。

　　只是让方游有些嗤之以鼻的是，他通过情报得知，佳士得拍卖行原定的拍卖日期向后推延了几天，但并没有提出取消拍卖的决定。

　　看来这些人也是知道恐惧了，不过没有取消拍卖，正合他的心意，否则，他精心准备的这些计划，不就没有用武之地了吗。

　　对于方游得到了达芬奇素描画的事情，王老等人完全如之前所说的那般，进行了严格的保密，没有向任何人包括华夏内部的人讲起过这件事情。

　　方游用这件事情准备了什么计划，他们并不知道，但是从方游以前所做的事情来看，这计划绝对不平常，如果因为他们泄密的缘故，使得计划受阻或者完全被破坏，那么，他们以后再也没有脸面与方游见面了。

　　终于，在华夏交流团距离交流结束还剩五天的时间，佳士得拍卖行忍耐不住了，宣布将在五天后举行一场盛大的华夏文物专场拍卖会，在拍卖会上，会单独拍卖一件极为贵重的华夏文物，至于这文物是什么，要等到拍卖的前一天，才能够知道。

　　佳士得拍卖行这个消息一经宣布，顿时引起了巨大的轰动，许多人猜测，这一次所拍卖的绝对会是像十二生肖兽首一般的华夏文物，或者说，就是拍卖兽首。

　　消息传到华夏国内，引起了热血民众的抗议，而华夏文物部门，也在警告佳士得拍卖行，如果企图拍卖华夏流失文物，利用民族感情来炒作价格，将会对佳士得拍卖行在华夏境内的一切活动，进行限制。

　　对于华夏方面的抗议和警告，佳士得拍卖行则是早有准备，他们则是说，拍卖行是为雇主服务，东西是雇主拿来的，他们所做的只是拍卖。

　　而法国方面则是宣布，这次佳士得拍卖行的一切行为，与法国政府没有丝毫关系，佳士得拍卖行所造成的一切后果，由他们自己承担，与法国政府无关。

　　看着这些新闻，以及龙战情报组织发来的一些隐秘情报，方游微微一笑，佳士得拍卖行只要举行拍卖会，那么接下来的一切，都不是他们所能做主的了。

　　从举行拍卖会的那一刻，局势，将会由他来完全的掌控，而佳士得拍卖行和世界各国，都将会共同见证这一个难忘的教训。

　　在举行拍卖会的前一天，佳士得拍卖行在新闻发布会上进行发布，明天举行的华夏文物专场拍卖会，所要拍卖的是十二生肖兽首中下落不明的蛇首，这是一位神秘雇主交给他们拍卖的，至于雇主的姓名，他们不便告知。

　　任何责任都由雇主承担，他们只是提供一个拍卖的平台而已。

　　这种推脱，在方游看来，无疑是色厉内荏，害怕承担责任而已，只是这番话语，丝毫不会为他们减轻半点责任，他们会享受由自己为他们准备的丰盛大餐。

　　这一个火爆的新闻，迅速被各国媒体进行转播，事隔几年，佳士得拍卖行再次拍卖十二生肖兽首，这简直是在向不断崛起的华夏发出赤裸裸的挑衅。

　　华夏文物部门，华夏外交部门等多个部门，向佳士得拍卖行提出了措辞极为强烈的警告和抗议，督促佳士得拍卖行放弃蛇兽的拍卖，否则将对佳士得拍卖行在华夏的拍卖，拍卖品的进出境，进行严格限制和审查。

　　同样，华夏政府也在督促法国方面，让佳士得拍卖行取消拍卖，否则，将会影响两国人民之间的感情。

　　法国政府则是召开发布会，依然是之前的那番说辞，佳士得拍卖行此次拍卖行为，完全是由他们自己负责，法国政府与其无关，同样，政府方面也对佳士得拍卖行进行过警告，可是并没有任何效果，所以一切后果，将会由佳士得承担。

　　而王老等一些在法国进行交流的华夏文物学者，对佳士得拍卖行的这一行径，提出了严厉谴责，称这是一种强盗行为，将会极大的伤害两国人民的感情。

　　在这个消息传播出去之后，一些法国人，也在佳士得拍卖行门前，进行抗议示威活动，华夏是一个神奇的国度，华夏的文化，不能被这样的污辱。

　　在之后，佳士得拍卖行再次召开发布会，并狡辩说他们举行兽首拍卖的行为与华夏著名的文物学家方游在小岛国举行的小岛国国宝拍卖会的性质一模一样，那些小岛国人为了使自己的文物回归国家，同样参与了拍卖，所以，这是一次正常的拍卖行为，不针对任何国家。

　　“方小友，他们竟然拿你来当挡箭牌，这简直就是用心险恶啊。”看到佳士得拍卖行的新闻发布会，王老怒气冲冲的说道。

　　方游则是笑了笑，对于佳士得拍卖行拿他来做狡辩，他已然在之前就想到了，“王老，走吧，召集一些新闻媒体，是时候向佳士得拍卖行宣战了。”

　　听到方游要在酒店举行新闻发布会，顿时巴黎的各大媒体纷纷聚集在方游所居住的酒店会议室之中，等待着方游的到来。

　　在各大新闻媒体的镜头中，方游穿着一身笔挺的西服，面上带着淡笑来到媒体面前，“各位，我知道你们现在只有一个问题，佳士得拍卖行所举行的发布会，我已经看了，在这里，我想说一句，在小岛国举行的拍卖会上的两件国宝级拍卖品，是我凭借自己的能力，在小岛国捡漏得到，并且在小岛国举行拍卖。”

　　“而佳士得拍卖行所拍卖的十二生肖蛇首，是一百多年前，英法联军非法入侵华夏天京掠夺走的，一个是凭借自己的能力，一个是强盗般的行为，这两个拍卖会的性质怎么能一样，我在这里奉劝佳士得拍卖行，事不过三，企图举行第三场兽首拍卖行，抬高价格，你们一定会后悔，用民族感情来进行炒作，这种拍卖行，还有存在的必要吗。”

　　听到方游的这一番近乎挑战般的话语，顿时许多媒体的闪光灯不断闪动，而一些记者，也飞快的在电脑上记录了方游所说的话语。

　　“那方先生，我知道您是一位爱国文物学家，在这些年为华夏流失文物作出了很多贡献，使众多的文物回到了华夏，我想请问您，这一次佳士得拍卖行如果执意要举行拍卖会，请问您会参加吗，或者说会有什么样的方式，来对佳士得拍卖行进行惩罚呢。”一位记者在方游话语刚落，举起手向方游提问道。

　　“这一场关于华夏文物的拍卖会，怎么能缺少华夏人的参加呢，另外，我有一个疑问，那就是为什么蛇首消失了如此之久都没有出现，这次却忽然出现了，其中有什么奥秘呢，对于蛇首的真实性，我表示严重的怀疑，好了，我说的就是这些了，本次发布会结束。”方游微微笑着说道。

　　在安保人员的护送下，方游从众多记者的围堵中，走出了会议室，回到王老的房间中，此时华夏方面的人完全聚集在这里，只不过面对着这种拍卖会，他们所能做的，也仅仅只是谴责，而无法进行任何实质性的动作。

　　“方小友，很好，一句话就把众人的注意力，从兽首的拍卖上，转移到了这只兽首是否是真的上面。”回到房间中，王老顿时向着方游称赞道。

　　方游轻轻一笑，“王老，我并不是为了转移别人的注意力，而是我实在怀疑这兽首的真实性。”

　　“佳士得拍卖行敢拿出来进行拍卖，相信兽首应该是经过他们严植格鉴定的，方小友，这次拍卖会你千万不要参加，为了华夏文物的回归，而盲目的竞价，只会落入这强盗拍卖行的圈套，没有人竞价，这东西无法炒作，佳士得拍卖行就该偃旗息鼓了。”听到方游的话语，王老叹了口气，然后不断劝说着方游。

　　他知道方游不缺钱，而是对流失的华夏文物有着一种强烈的感情，否则也不会将得来的两件小岛国国宝拍卖，换取一些华夏文物了。

　　“王老，我自有计划，我们或许不会去，但是其他华夏人呢，还有其他拍卖行，也都是屡次利用我们的容忍在进行着拍卖，是时候给他们一些教训了，放心，王老，他们一定不会得逞的。”方游淡淡的说道，唯有一次让他们恐惧了，得到教训，才会使得这种拍卖华夏流失文物的热潮消退下去。

　　这时，房间中的电视上，又有了新闻出现，“各位，在得知方游先生的质疑之后，佳士得拍卖行宣布，这只蛇首，是经过了法国多位文物学家的鉴定，保证为真品蛇首。”

　　“另外，播放一条最新得到的消息，如同几年前的兽首拍卖一样，由多位华夏海外律师组成的文物追索团已经在向巴黎法院提交了申请，希望法国法院能在拍卖开始前，下达禁拍令，在几年前的申请之中，巴黎一家地方法院驳回了他们所有请求，并让他们赔偿两个被告各一千欧元。”

　　“这一次会不会像上次一样，同样驳回他们禁止拍卖的请求呢，巴黎一家法院，已经接到了他们的诉状，并会在明天早些时候进行紧急审理，以确定明天晚上的兽首拍卖会是否会正常举行。”

　　“还有，据本媒体记者得到了一个消息，在近段时间，华夏文化热潮影响了巴黎和整个法国，许多人都在为华夏文化的神奇而激动万分，当然，不得不提一个人，那就是最近担任巴黎最高法院院长的杜邦先生，就是华夏文化的受益者，是方游先生在他突发脑溢血时，用神奇的华夏医术，拯救了他的性命，不知道此次杜邦院长作为巴黎最高法院院长，会不会认同华夏文化，认同这些律师团的诉求，下达指示，停止拍卖呢，我们拭目以待。”

　　听到新闻媒体的声音，王老和众人顿时眼睛一亮，看向了方游，虽然方游拒绝了杜邦院长的一切感谢，可是杜邦院长却是没有放弃，依然在寻找着机会，以求能够报答方游的救命之恩。

　　再加上现在华夏文化在法国影响极大，杜邦院长哪怕是以会影响法国华夏两国民众感情的理由，禁止拍卖，也会得到法国大部分民众的认可。

　　方游顿时一笑，他在天海得到佳士得拍卖行将会拍卖兽首的情报后，可以仔细研究了兽首拍卖时的一切过程，对于法国法院的宣判，自然非常熟知，而他所救下的杜邦院长身为巴黎最高法院院长，权力可以说非常之大，他自然在之前已经想到。

　　在之后，他与杜邦院长通了一次电话，然后告诉他在兽首拍卖时，不要去阻止兽首的拍卖，他自有办法。

　　“王老，还有各位前辈，请问你们相信我吗。”方游面上带着淡笑，望着王老等人。

　　王老等人毫不犹豫的点了点头，“方小友，我们自然相信你，只是你的计划，真的完美吗，真的会让佳士得拍卖行得到教训吗。”

　　方游微微一笑，“或许这一次可以请求杜邦院长帮忙中止拍卖，可是，他所能做的也仅仅只是中止拍卖，而无法将所有的华夏流失文物都禁止拍卖，这一次他可以用人情来帮我，之后呢，在其他国家呢，佳士得拍卖行并不是只在法国有拍卖行，这里禁止了，他可以去往其他国家。”

　　“只是一味的忍让或者阻止，根本无法让他们有任何的收敛，只有动用力量，让他们知道我们的厉害，让他们得到教训，他们才会悔改，我的计划并不是说很完美，但是，足以让他们后悔这次的拍卖，至于具体的原因，我现在还不能透露，只是我想告诉各位前辈的是，无论这次结果如何，兽首，都将会回到我们华夏。”方游面色淡笑着说道。

　　王老与众人互望了一眼，然后点了点头，“看起来方小友已然胸有成竹了，我们相信你，支持你，就像你所说的，我们可以中止一次拍卖，但是不会获得这场战役的胜利，希望你的计划，能让他们得到最大的教训，让他们后悔拍卖华夏文物，后悔拍卖兽首。”


第1193章 蛇首拍卖（下）

　　看着王老等人毫无保留的选择相信自己，支持自己，方游心中一暖，平和的心境不由的一颤。

　　面对敌人，他可以冷酷无情，但是面对着这些支持自己，相信自己的人，他的心，有的只是温暖。

　　“王老，多谢你们，我一定不会辜负你们的期望，让佳士得拍卖行得到他们应有的惩罚。”方游面带坚定的说道。

　　王老顿时一笑，“有方小友这句话，相信我们一定会看到佳士得拍卖行得到教训的。”

　　“王老，等到了他们得到教训之时，您老就会明白，这个计划非常简单容易，多了我不便透露了。”方游笑着说道，在几天前，唐锦墨和李建国几人，便已经将兽首制作完毕，他自然用遁术进入了宝库一趟，现在一切计划都已完成，等待的便是佳士得拍卖行的拍卖会。

　　在之后，杜邦院长再次与方游进行联系，询问最后的意见，方游则是一笑，告诉他按照原计划行事，并且对他表示感谢。

　　杜邦院长答应了下来，方游救他一命的恩情，仅仅是通过这件事而无法报答完的。

　　只是他有些奇怪的是，以他的权力，再加上现在法国民众对华夏文化的认同，简直可以不费吹灰之力的中止这次拍卖，根本不会引起别人的抗议。

　　如果中止了拍卖，那么由佳士得拍卖行带来华夏的耻辱，就无法实现，可以说佳士得拍卖行绝对是白忙活一场，得不到任何的利益，相反，还会得罪华夏全体人民。

　　在这看来，中止拍卖无疑是这件事情的最好解决办法，只是方游却是让他驳回律师团的诉求，让拍卖继续，这使得让他有些无法明白。

　　难道说方游有着自己的计划，可是无论是参与拍卖，还是不参与，都不是最合适的办法。

　　之前在另一个兽首拍卖时，一位华夏的民间收藏家，选择了拍卖，但是当他拍卖下来后，却是没有付款，在华夏引起了一番争议，有些人认为这位收藏家的行为是正确的，但是大部分人，却是认为，这无疑是助长了佳士得拍卖行的嚣张气焰，使得他们的目的达到。

　　佳士得拍卖行拍卖兽首，无疑是利用民族感情，来炒作兽首的价格，只要参与竞价，参与拍卖，把价格向上提升，这就是他们的胜利，哪怕最后不去付款，他们的名声打出去了，兽首的价值也往上提升了。

　　对于方游这个救命恩人，杜邦院长通过这些天了解了一些，方游并不缺钱财，些许几千万欧元，根本不算什么，可是就算通过拍卖，买到了这兽首又如何，让佳士得拍卖行的目的达到，而且还会背负上骂名。

　　他之前也曾劝说过方游，可是被方游婉拒，无论如何，他都要选择帮助方游完成这件事情，只是因为，这是他的救命恩人。

　　或者说，他的内心也有些期待，期待着方游会通过一种怎样的方式，来教训佳士得拍卖行呢，在他看来，方游可不是一个会束手就擒的人。

　　第二天早晨，倍受瞩目的关于兽首拍卖是否中止的事情，在巴黎一家地方法院进行审理，最后得出的结果，让华夏律师团，以及国内的全体人民，包括法国一些民众都非常的失望。

　　结果自然与上一次一般无二，律师团与兽首没有直接关联，根本没有中止正常拍卖会的资格和权利。

　　华夏政府通过外交部对此结果向法国政府表达了遗憾，并将进行之前的提案，对佳士得拍卖行在华夏境内的一切交易进行限制。

　　而法国的一些民众，也围在法院和政府大楼前，不断的举行抗议示威活动，抗议此举是严重伤害了法国和华夏人民间的感情，这会使两国文化交流受到严重的阻碍。

　　佳士得拍卖行对于这一结果表示满意，并说明这是正常的拍卖会，与民族感情扯不上任何关系，他们只是接受雇主的物品，进行拍卖交易而已。

　　他们再次宣布，原定傍晚举行的拍卖会，将会按时举行，欢迎各界朋友前来参加拍卖，华夏兽首的收藏价值是非常高的。

　　许多海外华人和一些法国民众，顿时聚集在佳士得拍卖行的门前，不断的抗议，可是，佳士得拍卖行却根本是无动于衷。

　　事情进行到现在，就算发生天大的事情，佳士得拍卖行也会选择拍卖，否则，他们恐怕就会没有脸面在拍卖行中混下去，华夏政府和人民也得罪了，不拍卖的话，那不是吃力不讨好吗，哪怕是为了去抱世界第一大钻石公司的大腿，他们也要进行拍卖。

　　失去了华夏市场就失去了，那第一钻石公司的负责人可是向他们承诺过，只要举行了拍卖会，在之后他们公司的钻石拍卖，其中一大部分，将会交由他们佳士得拍卖行来拍卖。

　　世界上的所有人都是看重于利益，如果他们举行钻石拍卖会，无论是现在讨厌还是支持他们拍卖行的人，恐怕都会前来参加拍卖会，获得利益，这就是他们拍卖行有恃无恐的地方。

　　到了傍晚时分，佳士得拍卖行兽首专场拍卖会正式开幕，许多法国和外国媒体记者都纷纷聚集在了佳士得拍卖现场，准备将现场的实况随时的传播出去。

　　看一看，这一次的十二生肖兽首，又会达到什么样的惊人价格，之前的十二生肖兽首，最低为二十多年前的马首，售价为一千五百美元，而前几年所拍卖的两个兽首，分别拍卖出了一千四百万欧元，在二十多年间，兽首铜像的价值，涨了一万二千倍之多，由此可见，炒作民族感情所获得的利益，简直比想象的更加丰厚。

　　而华夏国内的一些文物学者专家，通过各个渠道，劝告华夏海内外的同胞，千万不要参与拍卖，否则便是正中佳士得拍卖行的圈套，利用民族感情来将兽首的价格炒作上去。

　　随着傍晚的来临，方游和王老等人早已准备多时，“王老，时间差不多了，我们该走了。”方游面上带着淡笑说道，今天，他并没有穿上次发布会上笔挺的西服，而是一身中山装，看起来整个人的气势，也变得与众不同。

　　王老等人顿时一笑，站起身来，“是啊，该走了，不能让佳士得拍卖行等着我们，这次就看一看方小友为我们以及世界人民准备的一场大戏了。”

　　方游能有如此的自信，王老以及熟知方游的人，没有丝毫的怀疑，如果计划无法完成，或者不能让佳士得拍卖行得到教训，那么以方游的性格，根本不会实行这个计划。

　　虽然没有怀疑，可是对于方游究竟要用什么样的计划，什么样的方式，来教训佳士得拍卖行，他们心中有些疑惑，也有些浓浓的期待。

　　乘坐华夏方面的专车，方游和王老等一众华夏专家学者来到了佳士得此次拍卖会的现场，巴黎一家大型会展中心。

　　而现场早已围观了各种人群，有新闻媒体记者，有依然在抗议的人群，同样有冷眼旁观，准备看笑话之人，也有一部分海外华人，在旁边不断向进入会展中心的人发放着传单，上面写满了英法联军一百多年前侵入华夏圆明园的罪状，图片上还印着清晰的圆明园被毁之前与之后的照片，来让一些参与拍卖者进行对比，以求他们能够放弃此次拍卖。

　　看到方游和王老一众人员来临，顿时围在其他人身旁的新闻媒体一窝蜂的来到这里，“方先生，请问你来到这里，是准备参加拍卖会吗，或者说，准备用一些方式，阻止此次拍卖会的正常举行。”

　　“方先生，请问你救了杜邦院长，并且让华夏文化在法国盛行起来，为何杜邦院长却没有中止这次拍卖，这对于他来说，应该不是困难的事情。”

　　“方先生，你认为这次拍卖会，会有人对兽首竞价吗。”

　　“方先生，请问你会不会选择竞价，然后像之前那一名华夏收藏家一样，拒不付款呢。”

　　在将方游和王老等人围起来之后，一众新闻记者的问题如同炮弹般不停的向他们轰炸而来。

　　华夏方面跟随的安保人员，以及会展中心的安保人员，随即将人群隔开，并为方游等人打开了一条通道。

　　方游微微一笑，拿着拍卖会的一张宣传单摇了摇，“各位，这一次拍卖会确实是一个大新闻啊，让许多人关注，我只想对你们说一点，希望你们能够如实的将这一次拍卖会的事情，转播到电视或者网络上，相信你们会有收获的，这一次拍卖会，一定会比之前所有拍卖会都要更加的火爆。”

　　“哦，方先生，你能不能透露一些信息呢，在这次拍卖会上，会有什么样的事情发生。”各大媒体的新闻记者顿时眼睛一亮，纷纷向方游追问道。

　　方游微微一笑，在安保人员的护卫下，走入了会展中心，然后回头说了一句，“各位，具体如何，无可奉告，你们只需要拭目以待即可。”

　　这一次拍卖会的参加，同样需要门票，不过以方游和王老等人的能量，搞到一些门票，实在不成问题，更何况，佳士得拍卖行的那些人，巴不得参加拍卖者都是华夏人呢，这样，才能够让他们的利益最大化。

　　方游拿着佳士得拍卖行的兽首拍卖宣传单，仔细一看，顿时一笑，佳士得这保证真品的拍卖协议，实在是让他来法国的一切费用，都能报销了。

　　进入会展中心内，现在距离拍卖开始，还差半个小时，已然有散散落落的人坐在会场之中，三三两两的在交谈着。

　　在此落坐的大部分都是外国人，不乏有些亚洲面孔，看到入口处传来了喧哗声，众人向后一看，面上都露出了惊讶之色。

　　王老等人或许他们会有些陌生，但是方游，只要近段时间在法国的人，都不会陌生，承影剑的震撼，高山流水琴曲的动听，以及神奇治疗杜邦院长的医术，都给他们带来了深刻的印象。

　　他们心中不免有些疑惑，方游来这里难道是为了参加拍卖会吗，能够来到这场拍卖会上的人，无一不是各界有名之人，也只有他们，才不会惧怕华夏政府，才有能力购买兽首。

　　方游和王老等人在前排落坐，然后看着拍卖台上，那被红布遮盖的东西，所有人都知道，这红布之下，便是今天所要拍卖的兽首。

　　感应着自己输入其中的灰色气流，方游摇头一笑，看着面前大屏幕上所写的佳士得拍卖行兽首拍卖会的几个大字，嗤笑了一下，充满了对佳士得拍卖行的不屑一顾。

　　在之后，三三两两的人进入了会展中心，坐了下来，有些是准备参与，有些是只等着观看这场拍卖会，让一些人有些惊讶的是，杜邦院长竟然也来到了这场拍卖会上，并且与方游打了声招呼，只不过并没有坐在方游的旁边，而是坐在了距离很远的地方。

　　这不禁让他们感到奇怪，方游是一位爱国文物专家，可是杜邦院长并没有在法庭上选择帮助方游，中止这场拍卖会，现在竟仿佛没有发生过这件事一般，与方游还打着招呼。

　　现场一些新闻记者，也将这一幕拍摄下来，并予以现场直播，这也是佳士得拍卖行为了扩大影响而采取的方式。

　　让一些著名的新闻媒体进入拍卖行，随意的拍摄整个过程，并准许进行现场直播，这可以让他们佳士得拍卖行更加的闻名，这次兽首拍卖能获得的利益，也就更大一些。

　　“各位晚上好，我是巴黎文化栏目的记者，现在在现场为您直播这场倍受关注的佳士得兽首专场拍卖会的情况，现在距离拍卖已经剩下五分钟，我们可以看到，会场内已经坐了许多人，只不过比起上一次兽首拍卖会来说，这次拍卖会的人数，似乎有些减少，在会展中心的拍卖台上，有一件东西被红布盖着，那就是今天的主角，华夏十二生肖兽首。”

　　“佳士得拍卖行这次顶住了来次各方的巨大压力，华夏政府的抗议，以及法国政府的不予承担此次后果，还有华夏民众，法国民众的抗议，这些巨大的压力，都没有让佳士得拍卖行放弃，那么这场拍卖会能不能顺利举行呢，会不会有人参加拍卖呢，还有著名华夏文化艺术家方游先生的挑战话语，会不会在之后有所行动呢，让我们拭目以待。”

　　五分钟之后，展台上亮起了灯光，拍卖会正式开始，首先上台的是佳士得拍卖行法国总部的负责人，上台欢迎众人的能够前来参加这次兽首专场拍卖会。

　　并且详细介绍了兽首的资料，以及它未来可观的升值空间，最后，这位负责人把目光投向了前排，“这次方游先生能够前来参加拍卖会，让我们佳士得拍卖行倍感荣幸，唯有以热烈的掌声感谢，说起来，方游先生与我们都是拍卖界的同行，不知道方先生对这次拍卖会有何评论。”

　　“方小友，保持镇静，不必理会即可。”王老不屑一笑，无非是想利用他们的愤怒，来让这场拍卖会更加火热而已。

　　方游缓缓站起身来，面上带着似笑非笑的表情，“呵呵，拍卖界的同行，我并不敢当，佳士得敢拍卖的东西，我龙游拍卖行却是不敢拍卖，对于这次拍卖会，我依然是之前的那句话，蛇首的真实性，我表示严重的怀疑。”

　　“方先生，你过虑了，这只蛇首，是经过了多位专家以及现代科技仪器鉴定过的，保证真品，另外拍卖协议上已然写明，如果这真是赝品，那么，我们拍卖会将给予两倍于拍卖成交价格的赔偿金，所以，方先生不用担心。”这位负责人皮笑肉不笑的说道，在这场拍卖会上，对方游进行挑衅，也是那世界第一钻石公司的吩咐。

　　更何况方游之前对佳士得拍卖行那些话语，已然让拍卖行对方游产生了厌恶之感，能够看到他的愤怒，绝对是一件令人舒爽的事情，只不过，方游面对他们的挑衅，却是没有任何的愤怒。

　　“呵呵，如此，我便放心了。”方游笑了笑，没有与其多做争辩，随即坐了下来，而口袋里的录音器，却是早已将刚才这位佳士得负责人的那番话语记录了下来。

　　“各位，拍卖即将开始，而佳士得方面的负责人已然与华夏著名文物艺术家方游先生展开了一番对抗，似乎在报复方游先生之前对佳士得方面的怀疑，不过方游先生的心境很高，那佳士得负责人的挑衅话语，丝毫没有引起方游先生的愤怒，在之后拍卖开始会有怎样的进展，我们会随时的为大家直播。”

　　而华夏，各大电视台，网络上，也在转播着这次的佳士得拍卖会现场实况，看见方游面上那似笑非笑的表情，王浩，王重阳，还有谢书远，杨闯军，甚至于董其林，都信誓旦旦的对旁边的朋友或者家人说道：“这佳士得拍卖行摊上大事了，绝对要完蛋。”

　　众人有些不解，随即问道，“方小子一旦露出这样的笑容，就代表着有人要倒大霉了，这可是我们亲身见证过的事实。”

　　吴阳四合院中，楚老看着电视，微微一笑，而陈宗义却是大笑了一下，“楚老头，方小子一定在想着什么坏水了。”

　　“呵呵，看看便知，能够在现场观看这一场大戏，也算是我们的幸运了，或者说，佳士得拍卖行很幸运。”楚老笑了笑，面上充满着期待。


第1194章 必须缴纳保证金

　　佳士得拍卖行的负责人见到方游如此干脆的结束了对话，心中顿时感觉有些郁闷，他准备好了许多话语，来应对方游可能而来的挑衅，却不料，全都没用到，这是他始料未及的，不是传说方游十分的爱国吗，在这个时候，应该愤怒的与他争论才是。

　　方游此时说完话后，坐了下来，那位负责人却是不得不继续说着开场语，现在可是现场直播，他再用言语挑衅的话，估计佳士得拍卖行绝对会使得大多数人厌恶了。

　　佳士得拍卖行的负责人说完了开场语，指着用红布盖着的物品说道：“各位，我宣布，此次十二生肖蛇首专场拍卖会现在开始，让我们来一睹这之前下落不明的蛇盖真容。”

　　说着，红布被一旁的工作人员取了下来，露出了里面存放在玻璃展柜中的蛇首，而且，在拍卖台上方两个大屏幕上，也是实时出现了蛇首的图片以及资料。

　　在灯光的照射下，蛇首散发出古铜色的光彩，看起来极为古朴，充满着历史的沧桑韵味，再配上四周偏暗的灯光，所有人的目光，都集中在了这被灯光照射的兽首之上。

　　众人可以从大屏幕上看到蛇首的整个细节，上面有层层在鳞片，微微张开着嘴巴，露出了里面的尖牙，再配上那双没有任何感情的眼睛，可以说将蛇冷血的模样表现的淋漓尽致。

　　而在巴黎市郊，龙战情报中心所购买的一栋房屋之中，在兽首正式亮相不久，唐锦墨和李建国几人便围坐在电视面前，仔细的打量着电视屏幕上所展现出的兽首。

　　“唐大哥，这会是我们制造的蛇首吗，这只蛇首充满着一种古朴之意，让人心生感叹，我们那一只虽然经过了复杂的做旧工序，可是与这一只比起来，就像是天与地的差距，我们的兽首制造的太粗糙，方先生一定放弃了这个计划。”仔细观看了一会，李建国三人面上带着苦色，有些失望，有些自责的说道。

　　唐锦墨全程参与了这只兽首的制作，同样感觉着电视上这只兽首，与他们所制造的大大不同，可是，他却没有像李建国三人那般的直接否决，“呵呵，告诉你们，方小友做旧，制作赝品的能力，比我们都要强得多，你们忘记了我之前的事情吗，我亲手临摹的小野道风以及藤原佐理的书法，最后却是瞒过了所有人专家，登上了拍卖会，不要去看感觉，仔细观看细节，相信，你们亲手制作的兽首，一定会认出来的。”

　　李建国三人忍住心中的怀疑，仔细观看着电视上的兽首，最后电视画面消失后，又打开电视自动录下来的画面，重播了数遍，最后，终于找到了些许痕迹，“唐大哥，我找到了，这真的是我们制造的兽首，真的是。”

　　“呵呵，你们说错了，这只兽首是真品，是经过了一些文物专家鉴定过的真品兽首，绝不是我们制造的，我们也没有能力制造这样的兽首。”唐锦墨却是一笑，并没有认同李建国三人的话语。

　　本来正处在惊喜之中时，听到唐锦墨的话语，李建国三人不禁一愣，“唐大哥，你……哦，我明白了，我明白了，是的唐大哥，这就是十二生肖蛇首真品，我们没有能力制造出这样的兽首，哈哈。”

　　李建国三人长久混迹了古玩行当，又是制造赝品出身，其心思何等缜密机灵，一下便明白了唐锦墨的话语，大声的赞同。

　　这就是真品，他们内心不由的认同，以他们的能力，确实制造不出这样能够通过专家鉴定的兽首。

　　在接下来，对于方游的做旧能力，他们深深的感到震撼，通过电视屏幕，他们便有这种古朴的感觉，一下便认为这是真品，根本不像他们制造出来的那般，可想而知，如果在现场观看，那么这只兽首，所能给人带来的感觉，将会更加的强烈。

　　现在，距离他们将兽首交给方游，也仅仅只有几天而已，却是发生了如此巨大的变化，他们之前十多天的工作跟这比起来，简直不值一提。

　　古玩文物的仿造，最难的不是器型，而是古玩那一种经过时间变迁，所带给人的感觉，这就如果古玩的灵魂一般，这也古玩最珍贵的所在。

　　之前有些古玩，仿造的十分相像，几乎与真品一般无二，可是在一些眼力极强的专家面前，还是显露原形，究根结底，感觉不行。

　　巴黎会展中心内，在兽首展示出现后，拍卖师来到了舞台上，“各位，兽首拍卖会正式开始，这只来自于华夏宫廷之中，珍贵无比的十二生肖蛇首，绝对有着巨大的收藏价值，它们每一次出现，都将会打破之前的记录，我宣布，这只十二生肖蛇首，起拍价格为一千三百万欧元，每一次加价，不得少于十万欧元，现在开始。”

　　在起拍价格宣布之后，现场不禁传来了一些哗然声音，几年前在佳士得拍卖行所拍卖的兽首起拍价格为九百万欧元，现在仅仅过了几年，起拍价格竟然直接提升了四百万欧元，这代表着它的成交价格，也要比之前的高。

　　四百万欧元，这或许是普通人几辈子都无法得来的财富，就算是一些富豪，也需要花费很长时间，这四百万欧元仅仅只是起拍价格，并不代表着最后的成交价格。

　　一些外国人不免感叹，来自于华夏的十二生肖兽首，果然有着很大的收藏价值。

　　拍卖正式开始，方游和王老等人冷眼旁观，并没有出价的打算，这时坐在王老身后的一名华夏方面工作人员，拿着一部电话，交给了王老，似乎是国内来的电话。

　　对着电话说了两句，王老挂断了之后，笑着对众人说道：“国家文物局刚才打来电话，让我们不要参与此次拍卖，不过我们也没打算参加拍卖，不过方小友不是国家的人，这就不一定了。”

　　“方小友，你感觉有人会出价吗。”王老笑了笑，随即问道。

　　“王老，就算有人慑于华夏的巨大压力，不敢出价，但是佳士得拍卖行，可不会允许这样的事情发生，不说我们国内，就算是在世界上，许多人也是知道枪打出头鸟这个道理，一旦有人竞价，那么，这次拍卖便可以达到目的了。”方游笑着说道，他也是开拍卖行的人，对于拍卖行这一行业的手段十分了解。

　　在一些物品上，拍卖行会安排好人，进行竞价，来使得价格变得更高，只不过，这是在其他拍卖行才会出现的事情，而在龙游拍卖行，根本无需使用这样的手段，众人的竞价热情一直都于处于高涨状态。

　　“呵呵，在这内外的巨大压力下，恐怕佳士得拍卖行也只能如此找托了，同样，一些真正想要竞价的人，恐怕都会通过电话，在现场竞价，特别是现在直播的情况下，估计没有人敢顶着这巨大的压力。”王老笑着说道。

　　之前的一些拍卖会，倒是没有进行现场直播，但是也有很多人用电话竞价，这一次，不仅仅是来自于华夏方面的巨大压力，甚至于法国一些民众，也对于佳士得拍卖行感到不满，如果谁拍卖到了兽首，那么，恐怕直接就会成为名人，当然，成为华夏和法国一些人民厌恶的存在。

　　“是啊，佳士得拍卖行整出如此大的动静，如果没有人竞拍，那丢脸可就丢大发了。”王老身旁落坐的一位老人笑着说道。

　　“方小友，话说你真的准备参与拍卖，将这件兽首拍卖下来吗。”王老面上有些疑惑的问道，他之前也只是知道方游参加拍卖要实行计划，而对于计划的内容，究竟会不会拍卖兽首，都毫不知情。

　　方游微微一笑，“王老，拍卖下来，这正是我计划中所需要的，只不过，现在还不急，如果没有人参与拍卖，我倒是会有些失望了。”

　　仅仅只是一个起拍价格，一千三百万欧元，怎么能满足方游的胃口，他现在旗下的产业都在迅速发展壮大，一千三百万欧元，单单是非洲加沙卡钻石矿中的一粒钻石，便能达到了。

　　王老点了点头，望着方游平静的面孔，心中的担忧，不免放下了一些。

　　在之前准备参加拍卖会时，他为防止意外，还打电话特别向楚老告知了这件事，楚老则是毫不犹豫的选择相信方游，让方游放手去做，楚老经历的风风雨雨，远远比他这个故宫负责人要多得多，如此相信，倒是让他没有了任何怀疑。

　　“一千三百万欧元，底价一千三百万欧元，来自于华夏的十二生肖蛇首，全世界只有十二件，而且每一件都是唯一的，无可替代，无与伦比的珍贵之物，其升值空间非常大，几十年间，兽首的价格提升了几万倍，可以想象，在未来，它的价格必将会增长，投资理财，会有风险，可是古玩文物，却是没有任何的风险，它们的价格，只会增长，一千三百万欧元，有没有朋友愿意出价，一旦购买下来，它的价值立刻会增长。”

　　看着许久无人出价，拍卖师在台上不断说着诱惑的话语，企图唤醒众人充满利益的心。

　　一些人面色微动，可是看了看后面的摄像机，不免打消了这个念头，拍卖一件兽首，如果与华夏政府方面闹僵了，恐怕以后到华夏投资绝对会受到极大的限制。

　　“各位晚上好，现在兽首拍卖似乎陷入了冷局之中，距离拍卖开始已经过了十分钟，可是现场没有任何一个人出价，难道这次佳士得拍卖行顶住巨大压力，所举办的兽首拍卖会，会以流拍告终吗，那位之前与佳士得拍卖行宣战的方游先生，到底会不会出价呢，欢迎各位继续关注本台的报道。”

　　“一千三百万欧元，一千三百万欧元，有没有朋友出价，哦，我刚得到工作人员的提示，有一位神秘的买家，通过电话参与拍卖，他给出的价格是一千三百五十万欧元，有没有朋友出价更高的，一千三百五十万欧元。”

　　现场一些人仍然没有任何反应，不过拍卖师的话语，倒是让他们有了想法，通过电话竞拍，倒是一个不错的选择。

　　“又一位朋友通过电话竞拍，出价一千五百万欧元，一千五百万欧元，有没有朋友出价更高的。”

　　忽然这时，一位外国人举起了牌子，“一千六百万欧元。”

　　“哦，这位五十三号的朋友出价一千六百万欧元，一千六百万欧元，收藏价值极高的华夏十二生肖兽首。”拍卖师眼睛一亮，大声的说道。

　　看着那位出价之人的整体气质，方游不免微微一笑，在电话中找托也就罢了，在这现场拍卖会上也找托，不过如此的话，正合自己的意思。

　　这个价格，让现场众人有些感叹，一千六百万欧元，已经大大超越了几年前的一千四百万欧元。

　　哪怕现场有人举牌进行竞价，可是其他人依然没有任何举牌的意思，大多是电话竞拍。

　　价格很快达到了一千八百万欧元，其中增长的极为缓慢，十二生肖兽首的真正价值，根本达不到如此高，只是它的意义，远远大于本身的价值，再加上华夏一些媒体的宣扬，这才使得它的价格一路走高。

　　“一千九百万欧元，有没有朋友出价更高的，一千九百万欧元第一次，一千九百万欧元第二次……”

　　一千九百万欧元，已然超过了几年前价格足足五百万欧元，这让所有人不禁有些感叹，有意拍下兽首的人，大部分都是想还给华夏，与华夏交好的人，毕竟，他们借着兽首，便可以与华夏政府打好关系，为投资争取更大的利益，在他们看来，这兽首只是用来打开华夏市场的敲门砖而已。

　　一千九百万欧元，以现在的汇率而言，换算成人民币，已然是一亿六千万之多，用一亿六千万人民币，买下一只清代的铜像，这简直就是一件疯狂的事情，华夏文物在海外的拍卖，一向是如此的疯狂，元青花，各类书画，都是如此。

　　方游微微一笑，举起了牌子，“二千万欧元。”

　　“啊，著名的华夏文物艺术家方游先生增加了一百万欧元，让价格突破到了二千万欧元，这是一个新的记录，让我们用掌声欢迎方游先生的这种魄力。”看到方游举牌出价，拍卖师面色激动，整个身体都在颤抖着，大声的宣布道。

　　所有人不免向着方游所坐的方向看去，会场内升起了一片片的惊叹，他们本以为华夏人不会再出价拍卖，可是没想到，这次竟然是一位在华夏，在法国都非常著名的方游参与了拍卖。

　　难道方游也准备像之前那位华夏收藏家学习，拍下之后，拒不付款吗，这除了会引来一些骂名外，根本对于华夏流失的文物，没有任何的积极作用，只会让佳士得拍卖行的奸计得逞，让他们提升价格的目的达到。

　　“各位观众，刚才以一首华夏琴曲，名扬法国的方游先生，参与了十二生肖蛇首的拍卖，出价二千万欧元，这简直让人难以想象，难道他不懂得，这样只会提升兽首的价格吗，另外，方游先生会不会同样拒不付款呢，我们很是期待。”

　　“二千万欧元，方游先生出价二千万欧元，有没有朋友出价更高的，华夏著名的方游先生都忍不住出价了，你们还等什么……哦，各位不好意思，刚刚接到拍卖行总部的电话，由于这次兽首文物关系重大还有之前大家都明白的原因，对于华夏人参与拍卖，必须要缴纳五百万欧元的保证金，来防止拍卖之后，拒不付款的事情发生。”

　　拍卖师面带笑容的望着方游，“所以，方先生，如果您想参与拍卖，并且想要得到这件兽首，必须要缴纳保证金，我们保证，在拍卖之后，如果您没有拍到，这保证金会一分不少的还给您，如果您拍到了，那么在价格上去除五百万欧元，就是您需要缴纳的价格，当然，如果您拍下了，不想付款，这五百万欧元，将不会退给您，您现在的意见是……”

　　顿时，现场所有人，在电视前观看直播的人，都把目光投向了方游，不知道方游会做何选择，是真的选择缴纳保证金，还是就此放弃，只是无论怎样去做，恐怕从此之后，方游的名气，都会有所下降。

　　此时，在华夏网络上，早已骂开了锅，有骂佳士得拍卖行卑鄙的，有骂方游是卖国贼的，跟着佳士得拍卖行一块抬高价格。

　　只是，极大多数人，对于那些辱骂方游的人，展开了声讨，他们列举了方游为社会作出的贡献，不说其他，单单是毫无任何营利性质的龙霖基金会，已然说明了一切，更说明，以方游现在的身价，岂会在乎这一点点钱，佳士得拍卖行收买得了任何人，却是无法收买方游。


第1195章 疯了

　　方游的这一个举动，在华夏引起了巨大的反响，一些文物学者不免叹息了一声，方游在古玩文物上的一些成就，完全得到了他们的认同，平时也非常冷静，可是现在，还是无法摆脱年轻的冲动。

　　二千万欧元，这使得兽首的价格再次达到了一个顶峰，或许下一次兽首再次出现并拍卖时，价格就不会是二千万欧元了，说不定，会达到三千万欧元，也正是因为不断的竞价，这才使得兽首成为了升值最大的文物之一。

　　“方小友，国家文物局的电话，要你放弃这次拍卖。”忽然，王老拿来电话说道。

　　方游微微一笑，“王老，我现在没有时间接他们的电话，告诉他们，有任何疑问，找楚老咨询，要不然，就静静的等待到最后。”

　　王老点头一笑，对着电话说了一通，听到电话那一边沉默的声音，他摇头一笑。

　　“哦，方游先生身边的几位华夏文物学者刚才似乎接了个电话，我们猜测一定是华夏文物部门打来的，到底方游先生会不会放弃此次拍卖呢，或许很快便能揭晓。”

　　“五百万欧元保证金，呵呵，你们敢将兽首拿出来拍卖，我又岂能放过这个机会，我给你们一千万欧元的保证金，记住你们说过的话，如果这兽首不是真品，那么，你们还给我的，不会只是这一千万欧元了。”方游淡淡的笑着说道，拿出支票本，随手一挥，一千万的支票直接开出。

　　“方先生，请放心，这兽首经过了专家和现代仪器的鉴定，绝对是真品无疑，方先生已经缴纳了一千万欧元的保证金，那么现在，拍卖继续，我相信方先生的人品，一定不会做出对拍卖行业发展不利的事情，二千万欧元，有没有朋友出价更高的。”

　　现场所有人依然处在震撼之中，久久未曾回过神来，二千万欧元的价格并不能让他们如此震撼，原因只是因为这个价格是方游所出。

　　一个华夏人，参与拍卖，抬高兽首的价格，这根本就是一种错误的行为，从佳士得拍卖行刚才的那一番幸灾乐祸的话语便能够得知。

　　并且，这个华夏人，还是在华夏极为著名的人物，就算是得到了兽首，恐怕也会受到来自于华夏内部的指责，方游参与拍卖，这让所有人心中都无比的惊异，好像有一个巨大的谜团笼罩在他们脑海中一样。

　　“二千万欧元，有没有朋友出价更高的……二千万欧元第一次，哦，方游先生又起了手，好像有话要说，我们就请方游先生讲话。”拍卖师正在出价之时，忽然看到方游举起了手，顿时停下了报价，笑着说道。

　　“哦，各位观众，方游先生似乎又有什么事情，难道是要放弃这次拍卖吗，毕竟一千万欧元可不是一个小数目。”电视台的一些记者和评论员不禁评论着现场的状况。

　　方游淡淡一笑，缓缓站起身来，面对着面前的摄像镜头，“二千万欧元就让你们恐惧了吗，就把你们吓退了吗，你们之前那般火爆的出价，难道只是虚假的动作，或者说，二千万欧元就达到你们的目的了，如此的话，怪我高看你们了。”说完，方游毫不犹豫的坐了下来，面上挂着淡然。

　　这番古怪的话语，不禁让现场的众人感到莫明奇妙，这到底是怎么回事。

　　“方游先生忽然说出了一段让人莫明其妙的话语，我们搞不清楚这一段话是对谁说的，好像是对之前出价的人，好像又是对组织这场拍卖的人发出的挑战，联想到佳士得拍卖行这次顶住了巨大的压力，我们不妨猜测，佳士得拍卖行后面或者有什么势力在支持着他们，这样，才使得他们根本毫无畏惧于华夏和法国双方面的压力，方游先生挑战的那个人，或者说那个势力，究竟会不会出现与方游先生一块竞价呢，我们十分的期待。”

　　听完方游的话，拍卖师愣了一下，之前的拍卖过程中，有一些是他们拍卖行找的托，而有一些，却是他们拍卖行背后支持的势力进行的出价，方游难道知道了这些，听到耳麦里负责人的话语，拍卖师猛的惊醒过来，“方游先生的话语让人有些听不明白，不过这并不影响我们接下来的拍卖，现在拍卖继续，二千万欧元，有没有朋友出价更高的，一件升值空间极大的十二生肖兽首，二千万欧元……”

　　“方先生刚才那番话十分有魄力，敢向所有出价的人挑战，我们戴比尔斯公司也是对华夏文物十分的感兴趣，所以，我们决定参与拍卖，二千三百万欧元。”忽然，一个穿着笔挺西装的中年人站了起来，手中举着牌子，面带微笑的说道。

　　其口中的话语，让现场观众再次一片哗然，戴比尔斯公司，这可是世界第一的钻石贸易公司，垄断了全球约四成的钻石开采和贸易，虽然其没有世界富豪比尔盖茨之类的拥有巨大的知名度，但是稍有一些见识的人，便能够知道戴比尔斯公司的恐怖。

　　这个世界上，最有价值的无疑是黄金珠宝，只有这些东西，是永远处在升值之中的，全球约四成的钻石，这就是一个庞大的商业帝国。

　　现场的观众，所有在电视前，电脑前的人，面上也是一阵阵的惊异，戴比尔斯，这个公司可是不差钱的，方游与他们对抗，可以说找到对手了。

　　“哦，世界第一大钻石公司，戴比尔斯的工作人员出现了，接受了方游先生的挑战，这个公司虽然不常常出现在我们的视野中，但是给大家大概介绍一下这个公司的资料，便能明白这个公司的实力有多么的强大。”

　　“好像之前的一些疑惑都明朗了，我们记得，方游先生旗下的投资公司，在非洲加沙卡发现了一处巨大的钻石矿，储量约有二亿克拉，而且其中开采出来的钻石品质极高，在开采一个月后所举行的钻石原石拍卖会上，就出现过紫钻和粉钻这两种珍贵的存在，粉钻，无比珍贵，而紫钻，整个世界上有名的也只有两粒而已。”

　　“这足以说明这一个钻石矿的品质有多么的高，而疑惑明朗的原因便是这是方游先生公司首先发现的钻石矿，并且抢先与当地政府签订了合约，而之后，戴比尔斯公司知道了这个钻石矿的储量和品质后，与尼日利亚政府商谈，给予更多的投资资金，试图从方游先生的公司中将矿场的开采权抢夺过来。”

　　“可是，最后尼日利亚政府拒绝了他们的要求，决定维持原定计划，将开采权依然交给龙游投资公司，而之后戴比尔斯公司并没有放弃，与龙游投资公司举行谈判，不过戴比尔斯提出的条件太过于苛刻，最后依然以失败告终，由此，戴比尔斯公司便恨上了龙游投资公司，这就是方游与戴比尔斯公司之间的恩怨。”

　　“或许这场拍卖会，也可能是戴比尔斯公司在背后支持的，他们就是抓住了方游先生在法国的这段时间，也是抓住了方游先生对于流失文物极为在意的原因，当然，一切只是猜测，方游先生为什么会提出挑战，而不是以二千万欧元价格得到兽首呢，在之后，我们或许会得到答案。”

　　来自于法国的媒体评论员，大部分都是听过方游琴曲的人，对于方游，他们自然有些好感，话语方面，也是偏向了方游一些，不过，他们所讲的这些事情，却都是事实，这些媒体评论员的讲解，让心有疑惑的人，完全明白了完全，对于戴比尔斯公司的强势顿感有些厌恶，有实力跟别人真刀真枪的干啊，玩这种阴谋诡计。

　　“呵呵，戴比尔斯，对于你们的到来，我期待很久了，很好，二千三百万欧元是吗，二千八百万欧元。”方游淡淡一笑，毫不犹豫的将价格增加了五百万欧元。

　　这……现场众人有些震惊，这一下出价五百万欧元，有没有这么狠，方游就不怕下一次所出现的兽首价格会更高吗，这简直是为兽首增加价值来的。

　　本来最多只值几万欧元的东西，现在经过无数次的炒作，已然达到了一千多万欧元，现在方游无疑是再加了一把火，让佳士得拍卖行坐收渔翁之利，下一次再出现时，兽首最后的成交价格绝对会超过三千万欧元，这在无形之中，也加大了兽首回归的难度，想一想就能知道，如果拥有兽首了，谁会还给华夏，直接放上拍卖会，能得到更大的利益。

　　戴比尔斯公司的人看了看方游，心中满是奇怪，能够拥有如此大的产业，方游绝不会是冲动的人，可是为何却是如此加价呢，难道只与在这拍卖会场上，与他们戴比尔斯争夺一次无谓的胜利吗。

　　只是这场拍卖会，无论他们戴比尔斯是否能够拍下兽首，都会是最后的胜利者。

　　“三千万欧元。”想了片刻，戴比尔斯公司的人举起了牌子。

　　“三千五百万欧元。”方游淡淡一笑，直接举起了牌子，轻轻的说出了自己的价格，依然是五百万欧元的加价。

　　整个现场顿时升起了一片议论声，这方游该不会是疯了吧，就算兽首拍卖下来了又如何，这简直是一件吃了亏，又挨骂的事情，没有一个人会说方游是胜利者。

　　“哦，方游先生似乎与戴比尔斯公司对上了，又一次出价五百万欧元，是方游先生不冷静吗，还是另有想法，此时此刻，在摄像机给的镜头特写上，我们可以看到方游先生面上露出的只是平淡，没有任何冲动，这让人非常奇怪了，我们有些忍耐不住想要尽早知道方游先生如此疯狂，究竟是为什么了。”

　　“三千六百万欧元。”戴比尔斯公司的负责人皱了皱眉，看了看方游，然后举起牌子说道，难道方游是真的疯了吗，他不知道这样会让兽首的价格变得更加高吗。

　　他不在乎这些钱，可是这对于海外流失的华夏文物而说，根本不是一件好事情。

　　“四千一百万欧元。”方游毫不犹豫的再次举牌，至于别人心中所想，他又何尝想不到。

　　这四五千万欧元的两倍价格，不过才是一亿欧元而已，对于他来说，根本不会放在心上，只不过，他要用这种事情，来让所有企图拍卖兽首的人，完完全全的陷入恐惧之中，对于佳士得拍卖行可能会赖帐之类的事情，他早已准备好了计策，足以让佳士得拍卖行，从此陷入万劫不复之地，这就是拍卖兽首的下场。

　　“方先生再一次的出价五百万欧元，让我们用掌声祝贺兽首突破四千万欧元。”拍卖师面露疯狂的大喊道，四千万欧元，这简直大大超越了他们拍卖行之前的预估，看起来这方游完全是疯了，想要与戴比尔斯公司在价格上胜出。

　　这件兽首，是在一座偏远的农庄发现的，农庄主并不知道这兽首的价值，他们只花了极低的价格便购买了下来，现在达到了四千万欧元，这简直可以让他们拍卖行赚疯了。

　　看着拍卖师面上的激动与疯狂之色，唐锦墨和李建国几人顿时笑了，“唐大哥，我现在似乎知道了方先生的计划，现在这拍卖师如此高兴激动，估计一会要哭了。”

　　“哈哈，方小友的计划你现在才猜出来，他的计划不只是金钱而已，还有着更加震撼的，当然，我也只是猜出一些，具体如何，就看方小友了。”唐锦墨大笑着说道。

　　在小岛国临摹书画，只为让国人看到这些珍贵的文物，对于海外流失文物的现状，他很清楚，对于这佳士得拍卖行的那一幅嘴脸，他更是讨厌，不过，他却是没有能力对抗佳士得拍卖行，同样，没有金钱购买任何一件兽首，现在，方游替他做到了，或许，做得会比得想像中的更加完美。

　　看到方游几乎想都没想，再一次出价五百万欧元，戴比尔斯公司的负责人愣了愣，然后在心中大骂，方游真的疯了，就像上一次钻石拍卖会一样，将一些珍贵的钻石拿出来拍卖。

　　或许说，方游准备将价格提升到一个极点，然后直接放弃，让他们戴比尔斯公司吃个大亏，可是，他们与佳士得拍卖行如此关系，就算最后成交，也不会拿出这些钱，而这兽首或许过段时间，会再次登上拍卖行，不管成交与否，他们都是胜利者。

　　将现在的情况汇报给了戴比尔斯总部，得到指示后，这位负责人挑衅似的望了方游一眼，然后举起牌子，“五千万欧元。”

　　一次提高了九百万欧元，这方游疯了，戴比尔斯公司也是疯了吗，让人难以想象，一个用青铜制造的东西，竟然比黄金都要贵重。

　　“六千万欧元。”方游并没有向戴比尔斯公司那边望上一眼，只是轻轻举了举牌子，淡淡的说道。

　　我了个擦，现场所有人都瞪大了眼睛，这尼玛真的疯了，真的疯了啊，一千万欧元，这兽首要逆天了，彻底逆天了，就算是全黄金做的，也达不到现在的价格啊。

　　不仅现场人都惊呆了，华夏，法国，整个世界围在电视网络前的人和他们的小伙伴同样惊呆了。

　　之前一件兽首，达到了一千多万欧元，已经让人难以相信了，现在，不知不觉之间，这兽首的价格竟然到了六千万欧元，这让人感觉如同在梦中一般。

　　戴比尔斯公司的负责人同样惊呆了，然后向拍卖行负责人那边望了一眼，顿时拍卖师得到指示，笑着对方游说道：“方先生，您现在出到了六千万欧元，为了……”

　　“保证金是吗，这是瑞士银行一亿欧元的银行本票。”方游直接打断了拍卖师的话语，淡淡的说道，然后直接拿出了另外的本子，开出了一张票据，在摄像机的拍摄下，这票据上面一连串的数字，让人无比的心惊。

　　与支票需要委托时间不同，而银行本票，可以说是见票即付，省去了许多的风险，支票是企业签发的，有顶票拒付的可能，而本票，是银行签发的，相当于现金，银行是见票即付，根本不会与出票人联系确认。

　　顿时现场所有人统一的发出了一阵惊呼，这是怎么个情况，一亿欧元的银行本票，这方游打算把价格往一亿欧元上靠吗。

　　那一连串的零，震撼人心，更是让所有人无比羡慕，方游那潇洒的甩出一亿欧元银行本票的动作，实在是太帅了。

　　拍卖师愣了，戴比尔斯公司的人也是愣了，心中不由的产生了恐惧，整个身体似乎在颤抖着，一亿欧元，这简直是他们佳士得拍卖行，一场盛大拍卖会的成交总额，现在一只兽首上就可以达到吗。

　　之前的一些价格，或许会让他们感到激动，可是现在方游所直接开出的一亿欧元银行本票，让他们心底发寒，不清楚方游如此疯狂，是为了什么，仅仅只是为了得到兽首，打败他们戴比尔斯公司吗。


第1196章 这是赝品

　　一亿欧元的银行本票，佳士得拍卖行的工作人员接过来时，双手不禁颤抖了一下，他们整个佳士拍卖行全球一年的成交额，才不过几十欧元而已。

　　此时此刻，佳士得拍卖行的高层负责人心中不免有些复杂，为了戴比尔斯公司所给予的利益，如此得罪一个实力强大的人，到底对还是不对。

　　不过很快，他们便把这个念头打消了，现在事情进行到现在，发生任何状况都要进行下去，否则现在取消拍卖，那恐怕佳士得拍卖行会成为全世界人的笑柄。

　　一亿欧元而已，他们佳士得拍卖行根本不会放在眼中。

　　“方先生非常有魄力，直接给予了一亿欧元银行本票的保证金，相信各位都知道银行本票的意义所在，方先生刚才出价六千万欧元，有没有朋友出价更高的……”拍卖师有些惊叹的说道。

　　“各位观众朋友，大家刚才都看到了，佳士得拍卖行又上演保证金的伎俩，而方游先生直接拿出了一亿欧元的银行本票，一亿欧元，方游先生是准备把兽首的价格提升到一亿欧元吗，这么疯狂的抬高兽首价格，有什么想法，或者说有什么计划，大家猜猜看，戴比尔斯公司会不会有胆量与方游先生继续下去呢。”

　　视频画面转到华夏国内，所有人同样惊呆了，一亿欧元，如果兽首真的达到一亿欧元，那真的就逆天了，方游真的是疯了吗，许多忠实的拥护者，不禁在猜测，方游是在下一盘巨大的棋，但是现在下棋的最终目的，他们并不知晓。

　　“这个方游，他是疯了吗。”国家文物有关部门的高层领导有些难以相信的看着电视画面，不断的训斥着。

　　“呵呵，郑局长，你真的认为方小友疯了吗，方小友比你我甚至所有人，都更加在乎华夏流失的文物，现在，我所能告诉你的只是稍安勿躁，静静等待最后方小友的答案。”在一旁落坐的魏老微微一笑着说道。

　　做为在墓葬方面最具造诣的人，他在国家文物部门也担任着职务，同样也参加了这次所谓兽首拍卖的会议，只不过在他看来，国家文物有关部门除了抗议，除了所谓的对佳士得拍卖行进行限制，根本没有其他的手段可用。

　　他虽然无法明白方游如此做的意图，但是，他却知道，最后方游一定会让所有人都大吃一惊。

　　“六千万欧元，有没有朋友出价……”拍卖师不断的在台上喊着。

　　“戴比尔斯，出价，戴比尔斯，出价。”看到戴比尔斯那边没有任何反应，现场忽然有一名法国中年人大声的喊道，而之后，现场所有的观众竟一同喊了出来，“戴比尔斯，出价，戴比尔斯，出价。”

　　戴比尔斯公司的负责人面色变幻了几下，却是没有任何举牌的意思，他能确定，方游是疯了，再竞争下去，他根本不知道方游要出到什么价格。

　　而现在不仅仅是方游疯了，现场的这些人也疯了，那名负责人望着身旁一些朝着自己疯狂大喊的人，面色竟有些发白。

　　“戴比尔斯，你们只能做到这一步了吗，如此，就太让我失望了，敢布下这个局，却是没有与我一拼的勇气，世界第一钻石公司，不过如此，呵呵。”方游站起身来，淡淡的望着戴比尔斯公司的负责人，满脸不屑的说道。

　　整个现场所有人望向戴比尔斯负责人的方向，发出了巨大的嘘嘘声。

　　戴比尔斯公司的负责人以及旁边一些工作人气得面色发红，他们身为世界第一大钻石公司，无论是什么企业包括一些政府官中见到他们，都是客客气气的，没想到今天在拍卖会上，却是遭到如此的嘲笑，他真的想与方游一拼到死，可是没有总部的命令，他根本无法做主。

　　“卡罗斯经理，总部的电话。”忽然，这时，旁边的工作人员急忙将电话递到了这位负责人的手中。

　　卡罗斯接过电话，听到了里面的嘱咐，顿时点了点头，面色变得平静下来，冷冷的注视着方游，“方游先生，不得不说你的魄力极大，但是，如果这一次你依然敢出价，我们戴比尔斯公司会向你表示祝贺，如果不敢，你们滚回华夏吧，七千万欧元。”

　　“呵呵，这句话应该是我问你们才对，七千万欧元吗，你们是在害怕我故意叫价这么高，然后突然放弃吗，海外流失的华夏文物，永远属于华夏，哪怕它们现在在强盗的手中，我们也依然不会放弃它们，一亿欧元，戴比尔斯公司，你们还敢出价吗。”方游淡淡的说道，一亿欧元以一种非常平缓的语气从他口中说了出来。

　　这一刻，所有人真正的惊呆了，一亿欧元，他们没想到，方游竟然真的将价格提升到了一亿欧元，而且一次加了三千万欧元，他真的疯了吗，价值一亿欧元的兽首，这真的要逆天了。

　　佳士得拍卖行的拍卖师，高层管理人员，同样如此，他们面带震撼的望着方游，一亿欧元的保证金仅仅只是保证金而已，如果在戴比尔斯公司出价之后，方游放弃了，那这一亿欧元银行本票外加一千万欧元的支票，他们是必须还给方游的。

　　可是他们没想到，方游真的敢出价一亿欧元，在拍卖行之中，一旦说出了价格，再反悔，那绝对是不可能的，会遭到整个世界所有人的嘲笑。

　　一亿欧元，十倍于他们之前拍卖的兽首，可是此时此刻，他们的心中，却是没有惊喜，有的只是对方游浓浓的畏惧，这方游究竟想要干什么。

　　戴比尔斯公司的人目瞪口呆，方游这一声淡然的出价，彻底把他们戴比尔斯所有的气势完全打了下去，三千万欧元的加价，这仅仅只是一个青铜制做的兽首而已。

　　“哦卖嘎，方游先生一下将价格拉到了一亿欧元，我们不用猜测，也能知道，戴比尔斯那些人根本不敢再出价了，这一亿欧元绝对会是兽首的成交价格，在成交之后，方游会做什么呢，会像一些网民猜测的那些，将兽首直接砸烂，还是会带回国内，亦或是有着其他的计划呢，无论如何，这一次都将会是一个记录，一亿欧元，方游先生已经交了保证金，这是无法反悔的事情。”

　　“方先生，我们戴比尔斯公司向你表示祝贺，祝贺你用一亿欧元拍卖到了一件清代青铜兽首，这是一件了不起的事情，恭喜你，我们戴比尔斯退出竞拍。”戴比尔斯公司的负责人在震撼过后，随即反应了过来，向着方游冷嘲热讽道。

　　方游却是丝毫没有理会他，望向拍卖师，“别发呆了，你所要做的是以一亿欧元将兽首成交。”

　　拍卖师回过神来，望向方游的眼神中，充满震撼，“方先生，你真的确定出价一亿欧元。”

　　“呵呵，你们刚才没听到吗，我没有重复一遍的打算，一亿欧元，你们拍卖行创下了一个记录，这不是很好吗。”方游淡淡的说道。

　　整个世界，所有关注着这件事情，关注着拍卖会的人，都为方游的一亿欧元出价，感到震撼，感到不敢置信，当然，一些人不乏发出了对于方游的嘲笑，嘲笑他用一亿欧元不过是过了过嘴瘾，买了一个根本不值钱的兽首而已。

　　“方先生请稍等……”拍卖师听到耳麦中的提示声，向着方游说道。

　　“如果这个价格把你们吓住了，那就在这里向着全世界的人做保证，不再拍卖华夏流失文物，否则，就快点成交，我也能快点拿到属于我的东西，这些许一点时间，足够我赚一亿欧元了。”听到拍卖师的话语，方游冷冷的说道，语气没有了之前的平和。

　　“哈哈，小游子忽悠完了，要发飚了，大家等着看好戏啊。”王重阳大笑着说道。

　　在华夏，了解方游的一众人，看到方游面色变冷，不免都是露出了笑容，对于佳士得拍卖行表示深深的同情。

　　一亿欧元，同样也使他们震惊，但是比起这种震惊来，他们更期待着方游接下来会打算怎样去教训佳士得拍卖行。

　　方游的这番话语，让拍卖行现场众人顿时有些惊异，这一亿欧元买了一个根本不值的兽首，却是急着要成交，这方游确实是与众不同啊，敢当面向着佳士得拍卖行挑战，也唯有他一人了。

　　拍卖行的高层管理听到方游的话语，内心涌现出一股怒意，不敢成交，这价格把他们吓住了，怎么可能。

　　得知了拍卖行高层的决定，拍卖师点了点头，大声的说道：“方先生出价一亿欧元，有没有朋友出价更高，一亿欧元第一次……第三次，成交，恭喜方先生以一亿欧元的价格得到了这只十二生肖蛇首，同时也打破了兽首拍卖的记录，也打破了我们拍卖行单品拍卖价格的记录，希望您能在一星期内将款项交到佳士得拍卖行，否则，将扣除您所有的保证金。”

　　“一亿欧元早已交到你们的手中，另外，那一千万欧元的支票，别忘了还给我，还有，我现在可以拿回属于我的东西吧。”方游淡淡的说道。

　　“方先生，您已经付过款项，可以随时拿走属于您的东西，这只兽首，现在就属于您了，恭喜您。”拍卖师笑了笑，然后指着他旁边玻璃展柜中的兽首说道。

　　众人有些疑惑，难道方游就这样以一亿欧元拍下蛇首就结束了吗，他们期待的大戏根本不会上演吗。

　　如果方游真的就这么拿着兽首走了，恐怕之后来自于华夏和世界各地人民的嘲笑，都会让他永远抬不起头来。

　　拍卖现场所有人，在电视网络前的所有人，都期待着方游接下来的动作，如果方游真这样走了，那他们在失望之下，绝对会对方游百般嘲笑，像个小丑一样过完嘴瘾，买了一个不值一亿欧元的东西，就这样走了，简直就是一个逗B。

　　“方小友，我想，你的复仇计划应该要开始了吧。”察觉到方游语气逐渐变冷，王老笑着说道。

　　方游微微一笑，“王老，是啊，这些人得意太久了，现在应该是他们得到教训的时候了，大戏就要上演。”

　　在现场众人的期待眼神中，方游笑了笑，缓缓站起身来，来到拍卖台上，围着玻璃展柜看了几眼，顿时一笑，对着面前的摄像机说道：“或许很多人都觉得我是傻冒，买了一个根本不值一亿欧元的东西，而且还将兽首的价格抬到了一个难以相信的地步，但是，我却是觉得，很值，一亿欧元能够得到这么多，很值了。”

　　众人对于方游所说的这些话语，感到疑惑，能够得到这么多，方游除了得到了一件兽首，过过嘴瘾之外，又得到了什么，得到的不过是许多人的骂声而已。

　　“还记得我之前所说过的话吗，这件蛇首消失了如此之久，却是突然出现，对于它的真实性，我非常的怀疑，现在，我没有了怀疑，而是确定，我花一亿元所购买下来的兽首，是赝品。”方游面上挂着微笑，淡淡的说道。

　　顿时现场的所有观众一片哗然，赝品，这怎么可能，佳士得拍卖行如此一个世界著名的拍卖行，怎么可能会自砸招牌呢，这蛇首绝对是真品，这可是佳士得拍卖行亲口承诺过的。

　　“方先生，不可能，这根本不可能，这件蛇首经过了许多专家，甚至经过了科学仪器鉴定，绝对是属于清代的真品兽首，而且拥有许多专家和科学机构给予的鉴定证书，这绝对是真品，请方先生不要污蔑我们佳士得拍卖行的名誉，否则，我们将会把你起诉至法院。”

　　听到了方游的话语，拍卖师面色一变，然后毫不犹豫的反驳道。

　　“呵呵，真品，这就是所谓的真品，除了模样，还有什么地方与真品相像，证书，鉴定机构，这些无法是真品的证明，起诉至法院的，应该是我才对，王老，您几位来看一看这兽首如何，还有卢浮宫的各位专家，来共同鉴定这兽首到底是真是假。”方游淡淡一笑，然后朝着王老以及卢浮宫众位专家所坐的地方说道。

　　听到方游的这番话，王老等人有些惊异，哪怕是之前知道方游会展开报复计划，可是他们却根本没有想到，这兽首会是赝品，佳士得拍卖行可以说是世界著名的拍卖行，在拍卖会上拿出一只赝品，那恐怕佳士得多年以来的声誉完全会毁于一旦。

　　可是比起相信佳士得拍卖行的声誉来说，王老等人对于方游的眼力更加相信。

　　说着，王老等十多人站起身来，朝着拍卖台而去，而卢浮宫前来观看拍卖会的一些专家，也一同来到了台上。

　　现场所有人惊呆了，一些媒体记者更是如此，在一愣过后，他们疯狂的按动着快动，记录着这惊人的一幕。

　　“这太让人不敢相信了，方游先生竟然说佳士得拍卖行所拍卖的这只兽首是假的，对于方游先生在古玩上的能力，大家可能都非常熟悉，但是如果怎样，都让人非常奇怪，佳士得拍卖行作为世界著名拍卖行，如果这只兽首是赝品，他们怎么会在拍卖前信誓旦旦的说这是真品，而方游先生，是华夏著名的文物家和艺术家，并且让我们法国人深深知道了华夏文化的美妙和灿烂，同样不会拿自己的名誉开玩笑，如果这兽首是真的，方游先生断然不会说是假的。”

　　“现在这次与卢浮宫展开交流活动的华夏专家团已经登上台去，仔细的鉴定兽首，而卢浮宫的一些专家，也同样登上了拍卖台，华夏的专家，我们或许有些陌生，但是卢浮宫的这些专家，都是在文物界极为有名的人物，绝不会拿自己的声誉开玩笑，更不会被任何人收卖，他们只会为文物的真实性负责。”

　　“结果究竟如何，是方游先生说谎，还是佳士得拍卖行所拍卖的根本就是一个赝品，如果方游先生说谎，那么其名声可以算是完全毁于一理，如果佳士得拍卖行拍卖的是赝品，那么，同样名誉扫地，而且，他们之前已然做过保证，这兽首是真品，如果有任何问题，他们将会赔偿二倍于拍卖价格的金钱。”

　　“这就是说，兽首是赝品的话，佳士得拍卖行不但要将方游先生的一亿一千万欧元保证金还给他，还要另外拿出二亿欧元作为赔偿，难道说方游先生之前故意抬高价格，是因为他早已看出这是一件赝品吗，让我们等待专家团的鉴定，这可以决定方游与佳士得拍卖行的生死。”

　　拍卖师看着一个小小的拍卖台，站满了华夏和法国的专家，顿时脑袋有些发晕，这到底是怎么回事，他们佳士得拍卖行拍卖的怎么会是赝品呢。

　　这个时候，佳士得拍卖行的负责人站了出来，“我们佳士得拍卖行绝不会拿自己的声誉开玩笑，我们拍卖的兽首，是经过一些专家和科学仪器鉴定过的真品，可以经得起任何人的鉴定，方游先生，稍后，你会接到巴黎法院的传单，我们一定会将你告上法庭。”


第1197章 方游的决定

　　听完佳士得拍卖行负责人的威胁，方游淡淡一笑，“我是一个华夏人，但是首先我是一名古玩文物学者，你们拍卖兽首，强盗般的行径不去反思也就罢了，竟然还敢拿一个赝品上来，企图蒙骗我们这些为流失文物而不断努力的华夏人吗，真品，不是你们说说便是的，而是要大家认同，各位专家认同，一家之言，何患无辞。”

　　看到方游如此自信的模样，佳士得拍卖行的负责人面色微微一变，不由自主的看了看正在鉴定兽首的专家们，然后冷冷一笑，“哼，那就等待着专家的鉴定结果吧，方游先生，你一定会为今天的行为感到后悔。”

　　方游摇头一笑，没有再与其争论下去，事实如何，他比任何人都要清楚。

　　王老等华夏众位专家以及卢浮宫所代表的法国方面在玻璃展柜周围不断的观察着，可是他们所有人的面上都不约而同的露出了惊异，有些无法相信眼前的事实。

　　在宣传单上所看到的兽首，还有刚才在上方的两个大屏幕上，所看到的兽首，都是给人一种古朴而美丽的感觉，可是现在，在玻璃展柜中的这个兽首上，他们却是感受不到那种浓浓的历史沧桑感。

　　而且其兽首周身上下，有着明显的做旧痕迹，这绝对不可能在真品兽首上出现的。

　　以他们的眼力以及丰富的知识，不用再借助什么仪器，便可以直接断定这只兽首是赝品，上面的做旧痕迹虽然很成熟，可以糊弄住一般的专家，但是他们却是华夏和法国两个国家最顶级的文物学家，细细观察，便发现了端疑。

　　这到底是怎么回事，佳士得拍卖行作为世界著名的拍卖行，为什么会拿一年赝品来拍卖，难道只是为了炒作并且让华夏人难堪吗，他们就不想想万一被人发现怎么办。

　　所有人的心中不免有些惊疑，可是，怀疑归怀疑，事实已经摆在了面前，这就是一件赝品。

　　之后华夏和法国两方面的专家讨论了几分钟，最后皆点了点头，“各位，我是法国卢浮宫的普斯敦教授，我们已经和华夏的王教授等人对这件兽首的鉴定结果达成了一致。”

　　现场所有人以及电视网络前的人，都瞪大了眼睛，望着舞台上的专家团。

　　期待着兽首的鉴定结果，少部分人希望这是真的，让方游能够身败名裂，而所有华夏人以及大部分法国民众，都是希望这兽首是赝品，那样，佳士得拍卖行就会名誉扫地，甚至几百年的发展会毁于一旦，那样，在之后，他们就不会再敢拍卖华夏流失文物了。

　　“现在请镜头拉近一些，大家可以从大屏幕上看到这件兽首现在的模样，与之前我们在宣传单和刚才大屏幕上看到的不同，各位可以感觉一下，这件兽首上面没有历史的沧桑感，不仅仅只是感觉，还有这上面，有着明显的做旧痕迹，这里还有这里，请镜头给个特写，大家可以清楚的看到，这就是做旧的痕迹，这种做旧手法非常高级而且成熟，几乎让人无法发现，但是，仔细一观，却是可以发现。”

　　“我们不知道佳士得拍卖行之前是怎么做到在大屏幕上显示出那么古朴的感觉，或许是通过科技手段，或许是通过其他手段，但是，现在，经过我们卢浮宫和华夏方面的专家一致鉴定，这只兽首是赝品，而且它的做旧时间，绝不会超过三个月。”

　　普斯敦教授面色凝重的望着镜头，有些叹息，“佳士得拍卖行，你们的所作所为让我们法国文物界非常失望，如果无法保证兽首的真实性，就不要做这种真品的承诺，这是在蒙骗所有人，由此可见，你们拍卖华夏文物是别有用心的。”

　　“这不可能是假的，这不可能，你们被方游收卖了，你们全被他收卖了，这绝对是真品，我要将你们起诉到法院，你们都要为毁坏佳士得拍卖行的声誉付出严重的代价。”听到普斯敦教授的话语，佳士得拍卖行的负责人面色一下变得惨白，直接冲到了拍卖台上，大声的叫喊道。

　　现场一些法国人不禁站了起来，大声的指责佳士得拍卖的负责人，“你竟然敢质疑普斯敦教授的人品，你们佳士得拍卖行做了不敢承认吗。”

　　“各位观众，让所有人意想不到的事情发生了，兽首拍卖在以一亿欧元成交后，发生了巨大的转折，方游先生说兽首是假的，并且让华夏和卢浮宫两方面的专家进行鉴定，而鉴定结果，这只佳士得拍卖行炒作的非常火热的兽首，竟然是一件赝品，现在佳士得拍卖行的负责人疯狂的指责华夏和卢浮宫的专家，全部被方游收卖了，这种诬陷，正是说明了佳士得拍卖行的心虚，普斯敦教授是卢浮宫的著名专家，鉴定过许多著名的文物，并且大家常常在一些文物节目中见到他，他的人品，绝不容质疑，拍卖现场已经有很多法国民众表示了自己的抗议，而且整个会场似乎已经陷入了混乱之中。”

　　普斯敦教授淡淡的望了他一眼，然后双手下压，“各位请静一静，静一静，别人的怀疑，无法改变什么，你可以怀疑我的人品，我的人格，但是，你却不能怀疑这个鉴定结果，你自己看一看，这是就是你所认为的真品兽首吗。”

　　佳士得拍卖行的负责人冲到了玻璃展柜面前，看到展柜中的兽首没有了任何古朴感觉的模样，整个人有些茫然，“这不是真的，这不是我们拍卖行的兽首，这是假的，这是别人做了手脚，一定是你，方游，一定是你，要不然，你不会在之后就开口怀疑我们的兽首是假的，一定是你，方游，你太卑鄙了。”

　　“呵呵，跳梁小丑，也敢与日月争辉，知道我为什么一开始便知道你们的兽首是假的吗，现在，就让你们看一看真正的真品是如何。”方游缓缓的从口袋中拿出手机，翻出了手机中的相册，然后拿到镜头前方。

　　“请把我手机中的照片，通过镜头放在大屏幕上，相信大家都看到了，照片上的正是真品蛇首，是我旗下的寻宝船晴游号于一座荒岛上发现，并且运回华夏，我当时正在法国，准备在回国后将这个消息公布，没有想到，佳士得拍卖行竟然同样宣布发现了真品蛇首，并且将会举行盛大的拍卖会，这就是我一开始知道你们是假货的原因所在，想要利用兽首下落不明，来玩这种把戏，佳士得拍卖行，这种严重的后果，将会由你们来承担。”

　　方游语气严厉的说道，然后将手机中的照片，一张张显示在大屏幕上，照片上的真品蛇首，非常古朴，比佳士得拍卖行宣传单上的更加真实。

　　看着这一张张的照片，现场人顿时沸腾了，同样有些恍然大悟，怪不得方游先生始终确定佳士得拍卖行的兽首是赝品，原来如此，他早在拍卖之前就发现了兽首，此时看到这个假货，自然不会客气。

　　现场所有人都大声的对佳士得拍卖行不断指责，怒骂。

　　“佳士得拍卖行，你们之前保证的话语，现在成为了空话，可是你们的承诺，我却是清楚的记得，二倍于拍卖价格的赔偿，算上我所缴纳的一亿一千万欧元，你要还给我三亿一千万欧元，相信你们，佳士得拍卖行的高层管理和股东们，都在关注着这件事，我严正的告诉你们，在今天之内，我必须要拿到赔偿，否则，我会把你们佳士得拍卖行起诉至法院，那时，你们将会得到更严重的惩罚。”

　　望着一脸茫然的佳士得拍卖行负责人，方游冷冷的说道。

　　“你们都被收卖了，法国法院不会认同的，不会认同你们这些华夏人。”佳士得拍卖行的负责人有些疯狂的大声喊道。

　　“哦，不会认同，你是在公然藐视法国的法律公正性吗，作为巴黎最高法院院长，通过刚才的一些过程，此案只有一个结果，那就是，佳士得拍卖行，必须要给予方游先生连同保证金在内，共计三亿一千万欧元的赔偿金，否则，法院会有权强制执行，拍卖佳士得公司在法国的产业，这就是我给你的答案。”

　　这时，会场内一位老人站了起来，面色严肃的说道，而他，正是巴黎最高法院院长杜邦。

　　从后台走出了一些身穿西服的人员，看起来气势宏大，在拍卖行的许多人，对其中一些人并不陌生，他们就是佳士得拍卖行的高层管理人员以及一些股东。

　　“方游先生，二亿欧元的赔偿，我们不放在眼中，可是你如此对佳士得拍卖行紧逼，恨不得置我们于死地，在之后，我们会对你在法国的一些业务，展开合理合法的竞争，足以使你旗下的公司，在法国无法发展，相信你会后悔今天的决定，后悔用手段使我们佳士得拍卖行名誉扫地。”其中一位中年人对着方游冷冷的说道，现在的一切已成事实，但是他们，绝不会放过方游。

　　威胁别人，或许会让许多人对佳士得拍卖行更加厌恶，但是现在，因为方游，他们佳士得拍卖行已经名誉扫地，还害怕什么，他们会让方游的公司，在法国无法发展，这是他们在法国经营几百年的实力所在。

　　方游顿时一笑，威胁，现在可以说他最不怕的便是威胁，“如此的话，我倒是有些恐惧了，佳士得拍卖行在法国发展了几百年，再加上你们背后支持的势力，我确定你们能够做到，我的公司无法发展，我并不担心，我担心的是我公司的员工，会不会被你们用黑暗手段伤害。”

　　“确实，我承认，我被你们吓住了，彻底吓住了，我的心中现在充满了担心。”

　　由方游口中所说出的话语，不禁让佳士得拍卖行的人愣了一下，他们准备了无数言辞，来反击方游，因为他们认为方游一定不会惧怕他们的威胁，一定会向他们展开声讨，可是现在，他们完全的料错了。

　　现场众人也是有些茫然，方游会怕佳士得拍卖行，如果怕的话，为什么还如此的紧逼，难道说惧怕的是佳士得拍卖行背后的势力吗，王老等人有些不解，以方游的性格，根本不会惧怕任何人才对。

　　华夏的网络上，再次升起了一些骂声，有骂方游没出息的，有骂方游是孬种的，他们很想方游提着枪直接干，怂尼玛啊怂。

　　“不用担心，我确实怕了，那么为了安全起见，我现在以旗下所有公司负责人的身份宣布一件事情，鉴于佳士得拍卖行以及其背后势力的威胁，我非常担心如果在法国开公司，旗下公司的员工会不会得到安全保障，所以我决定龙游拍卖行以及我旗下的所有产业，都不会在法国开设分店，直到我认为威胁因素完全消除之后，这个命令之后将会以正式的文件下发到各个公司，立即生效。”

　　方游朝着面前数个摄像头，语气平淡的说道。

　　顿时整个现场炸开了锅，这太刺激了，因为佳士得拍卖行的一句威胁，方游竟然放弃旗下所有公司在法国开设分店的打算，要知道，法国作为浪漫的国度，作为一个发达的国度，是世界各大公司想要投资的地方。

　　不说龙游拍卖行，单单是以唯美珠宝的美丽，绝对会得到法国民众的欢迎，打开法国的全部市场，所有人都对龙游拍卖行以及唯美珠宝的到来，有着浓浓的期待，认为他们一定会在短时间内开设分店。

　　可是现在，亲口听着方游放弃如此大的一个市场，放弃如此多的利益，仅仅只是因为佳士得拍卖行的威胁，让他们觉得有些不可思议。

　　“各位观众，方游先生刚才做出了一个决定，因为佳士得拍卖行的威胁，让他非常担心公司员工在法国会遇到危险，所以，他宣布旗下所有公司，暂时停止在法国开设分店的计划，这实在是一个让人惊叹的决定，方游先生有理由这样做，佳士得拍卖行和其背后的戴比尔斯公司在欧洲经营很多年，有着巨大的关系网络，更有一些地下势力为他们服务，方游先生的担心是正确的。”

　　“龙游拍卖行，每一次拍卖都会让人不虚此行，唯美珠宝中那些浪漫的珠宝，更是让人无法忘记，方游先生的这个决定，表示着我们将会在很长一段时间，无法见到这些公司在法国开设分店，想要参加龙游拍卖会，想要购买唯美珠宝，只能去往外国。”

　　“而且，作为欧洲的一个大国家，如果别的国家都开设了龙游拍卖行以及其他公司，我们法国却是因为一些公司的威胁，无法开设，那么这说明什么，说明我们法国的社会治安状况让方游担心，说明我们法国政府无法保证投资者的安全，到了那时，我们法国就将沦为欧洲的笑柄，将成为所有投资者都不敢来的地狱。”

　　听到方游接下来的这些话语，佳士得拍卖行的领导层面色猛的一变，方游如此做，简直把他们佳士得拍卖行再次推到了风头浪尖上，许多期待龙游拍卖行或者唯美珠宝的人，都会把怒火放到他们的身上。

　　忽然，刚才那名放话的中年人电话响了起来，拿出一看号码，顿时额头上出现了冷汗，这是国家商务部门来的电话，他急忙按了接听键，顿时便听到商务部高层官员的一阵破口大骂，并且严厉嘱咐他，必须要让方游取消决定，否则，由此引发的一切后果，将会由佳士得拍卖行来承担。

　　中年人放下了电话，擦了擦额头上的冷汗，向戴比尔斯公司那里望了一眼，面上充满了后悔。

　　方游笑了笑，似乎想到了什么，“哦，对了，忘了一件事情，先告诉大家一个重大的消息，我在法国一个店铺中，无意中发现了一些达芬奇的素描画作，经过卢浮宫专家鉴定，为达芬奇亲笔所画无疑，本来我想等法国龙游拍卖分行成立后，举行一场拍卖，将其中几张拍卖出去，可是现在，呵呵，我不得不屈服于佳士得拍卖行的强大威胁之下，所以，这些素描画我决定不会拍卖，将其放入龙文博物馆中，至于那些想要收藏达芬奇画作的人，我只能说抱歉了。”

　　什么，现场众人不由自主的都站了起来，面上露出的是浓浓的惊骇，达芬奇的素描画，每一次出现，都会让人激动，每一次出现，都是非常的珍贵，整个拍卖历史上，达芬奇的画作，也没有出现过几次，大部分都在博物馆中存放着。

　　“方先生，请问能不能让我们观看一些达芬奇的素描画。”坐在前排的一些人，大声的呼喊着。

　　而法国电视台的一些评论员，此时完全控制不住自己的情绪，“我刚才听到了什么，方游先生竟然说他无意中得到了一些达芬奇的素描画，并且还准备在法国举行拍卖会，这是多么令人激动的事情，达芬奇大师的每一张画作都是珍贵与不朽的，哪怕无法得到，只能观看，也是一件难得的事情，令人叹息的是，因为佳士得拍卖行的威胁，这场拍卖会取消，能够收藏一件达芬奇大师的画作，相信是很多文物爱好者渴望的事情，只是，现在没有机会了。”


第1198章 狗咬狗

　　此时，所有人的目光再次聚集在了方游身上，希望着他能够拿出达芬奇的画作，让他们看一看这到底是不是真的。

　　众人感觉今天发生的事情太多了，太让人激动了，本来佳士得拍卖行拍卖兽首，方游出价一亿欧元，之后却是忽然发生了巨大转折，方游早就得到了兽首真品，而佳士得拍卖行所拿出来的是赝品，为此要赔偿方游二亿欧元的金钱。

　　而且因为佳士得拍卖行的威胁，方游竟然宣布他旗下的所有公司，都不会在法国开设分店，以确保公司员工的安全，直到他认为威胁因素消除之后。

　　现在，方游竟然又抛出了一个重大的新闻炸弹，他发现了一些达芬奇的素描画作，并且准备在法国龙游拍卖分行拍卖，这一件件事情，让所有人心情像海浪一样，一波接着一波，前浪拍后排，没有停止过一下。

　　达芬奇的画作，非常的珍贵，世界上最为著名的油画便是蒙娜丽莎，许多后世的著名油画家，都深深受到了达芬奇的影响，素描画，这跟油画一样的珍贵，每一幅画作都是不朽的，更加令人激动的是，从素描画上，他们可以非常直观的欣赏到达芬奇大师的一些绘画手法。

　　所有人现在只有一个想法，那就是看看方游所说的话，究竟是不是真的，他究竟拥有达芬奇的画作，还是在说谎。

　　方游笑着点了点头，“哦，你们想看，好，正好我带了几幅，其中有达芬奇大师创作的人物素描图，同样还有人体骨骼以及一些机械图，现在，我给大家看一些骨骼以及机械素描图，至于人物素描图，各位想要看，就要等以后了。”

　　说着，方游从怀中拿出了达芬奇的两幅素描画，放在了镜头的面前，通过上方的两个大屏幕，让现场所有人包括在电视网络前的人，都可以清楚的看到这两幅素描画作，一幅是人体骨骼分解图，一幅是机械设计图，每一幅图都画得惟妙惟肖，人体骨骼图看起来极为真实，仿佛一个人体骷髅呈现在自己的面前一般。

　　而机械设计图，更是让人惊叹，每一个细节，每一个零件，都可以看得一清二楚。

　　在素描画上，还有一些细小的文字记载，在两幅素描画最下方的位置，他们找到了达芬奇的名字，看到这些名字，所有人都不禁激动了起来，哪怕这些素描画仅仅只是由方游自己说出，未经任何专家宣布鉴定结果。

　　可是，他们对于方游的信任，下意识的认为这就是真的，以方游的名气，根本不会欺骗他们。

　　“方先生，这是真的吗，达芬奇大师的素描手稿。”一位卢浮宫的专家有些难以相信的说道，达芬奇的手稿何其珍贵，方游怎么能随便就能发现呢。

　　在一旁的普斯敦教授微微一笑，“方游先生所发现的手稿我已经看过了，可以肯定，就是达芬奇大师亲笔所画的素描作品，而且，不仅仅只有这些设计图和普通的人物图，还有几幅更加令人激动和震撼的画作。”

　　“教授，您对于达芬奇有着非常深的研究，您肯定的画作，这绝对就是达芬奇大师的亲笔素描画无疑了，不过您所说的那几幅令人激动的画作是什么。”卢浮宫的专家有些羡慕的看着普斯敦，或许正是因为普斯敦教授认识到了自己的错误，也得到了方游的原谅，同样，也得到研究鉴定方游所得到的这些画作的资格。

　　普斯敦教授微微一笑，“这个暂时保密，方先生不说，我自然无法去说。”

　　听到普斯敦教授的话语，现场众人顿时沸腾了，达芬奇的画作，这实在让他们激动的难以自已，达芬奇大师所留给世界的画作很多很多，可是有极大一部分都各大博物馆中存放着，还有一小部分被各大家族收藏着，能够流通在社会上的可谓是少之又少，有些时候，在各大拍卖会上，几年都见不到达芬奇的画作拍卖。

　　能够拥有一幅达芬奇的画作，这简直就是一种荣誉，放在家中，足以让整个家族充满光芒，也能够显示出他们的收藏水平。

　　“方先生，请您一定要举行拍卖行，无论有什么要求都可以，我们完全可以按照小岛国拍卖会那样，用华夏文物来换取这张素描画。”顿时，现场一些富豪面带激动，毫不犹豫的大声呼喊着。

　　与达芬奇的画作相比，他们家里所收藏的一些华夏文物，实在无法比得上这一代世界绘画大师珍贵作品。

　　一个人呼喊，带动了现场大部分人，一阵阵请求方游举行拍卖会的声音，接连不断的响彻整个会场。

　　佳士得拍卖行所有高层管理人员和股东们，面色完全大变，方游这是要把他们佳士得拍卖行往死路上推，毁掉了他们佳士得拍卖行的声誉也就罢了，现在竟然拿出达芬奇的画作，继续对他们紧逼。

　　如果方游坚持不举行拍卖，那么想要收藏达芬奇画作的人，绝对会愤怒的把他们拍卖行给生吞活剥了。

　　“方先生，方先生……”佳士得拍卖有限公司的总裁顿时急急的冲到方游面前，想要向方游表示他们的歉意。

　　法国商务部门的高级官员已经向他们提出了严厉的警告，再加上这达芬奇画作的推动，这一次的影响，绝对让他们佳士得拍卖行从此再无立足之地，会被大部分人唾弃。

　　现在，哪怕有着戴比尔斯公司在后面支持，他们也不得不向方游低头道歉，否则，这一次事情没有完美解决，那么到了明天，他们佳士得拍卖行的股价，绝对一路跌停到底。

　　不说其他国家，法国大部分民众，都会抵制佳士得拍卖行，这会让他们没有任何生存下去的机会，或者说，几百年的发展，很快就要毁于一旦，戴比尔斯公司再强大又如何，也无法挽回这个局面。

　　现在，他们才真正意识到，面前这个年轻人的恐怖和其拥有的强大实力。

　　“呵呵，我的话还没有说完，现在还没有你说话的资格。”方游淡淡的朝着他说了一句，然后继续面对着镜头，“社会各界的朋友，每一次龙游拍卖在一个国家分行的成立，都会举行一场盛大的拍卖会，拿上几件珍宝进行拍卖，来为拍卖行打响声势，可是现在，我可以告诉各位的是，佳士得拍卖行的威胁，让我惧怕了，惧怕旗下的员工会遭到他们以及其背后势力的袭击，要知道，这个国家有很多人对华夏人并不友好。”

　　“所以，我决定，在威胁因素，没有完全消除之前，我绝不会在法国开设任何分公司，同样，这一次的拍卖会，也不能跟大家见面了，各位如果想要见到达芬奇更多的素描画，那么华夏龙文博物馆会欢迎您的到来。”

　　说着，方游淡淡一笑，“好了，各位，我的讲话完了，此次拍卖会也到此结束，在这里，我严正的提醒佳士得拍卖行，三亿一千万欧元的金钱，在今天内，必须到帐，否则，后果自负，而且，我在法国有任何的意外，都与你们佳士得拍卖行有着重大的关系，好了，各位，我还有些事情，先走一步了。”

　　“方先生，方先生，究竟怎么样才能原谅我们佳士得拍卖行，我们知道错了，我们为之前所说的话语，所做的行为，向您表示郑重的道歉，绝不会威胁你。”看到方游想要离开，佳士得拍卖行的总裁大声的呼喊道，方游这一走，他们佳士得拍卖行算是玩完了。

　　方游停住了脚步，缓缓转过身来，冷冷一笑，“呵呵，你们玩完了，威胁完了，一句道歉就可以解决任何事情了，你们的这些话语，丝毫没有减轻半点威胁因素，所以，在威胁因素，没有完全解除之前，我绝不会在法国开设任何一家分店。”

　　说完，方游和王老等人向着拍卖行出口走去，似乎没有半点再与佳士得拍卖行交流的欲望，而王老等人，面上露出了激动的神色，方游可以算是给他们上演了一场惊天大戏，让他们完完全全的心满意足。

　　“方先生，方先生，这一切都是戴比尔斯公司的指使，包括这兽首的拍卖行，都是他们指使的，都是他们干的，与我们佳士得拍卖行没有半点关系。”忽然，从方游等人的身后，传来了佳士得拍卖行总裁歇斯底里的大吼声。

　　戴比尔斯公司的负责人面色大变，面对着他们身边不断闪动的摄像机，大声的呼喊道：“这一次兽首拍卖事件，都是佳士得拍卖行制造出的，一切后果由他们负责，与我们戴比尔斯公司，毫无任何关连。”

　　听到他们狗咬狗的话语，现场所有媒体和记者面上露出了激动，今天所发生的事情，简直一件比一件惊人啊，每一个都爆炸性的，他们可以想象的到，明天所发布的新闻，或者说印出来的报纸，绝对会卖得脱销，绝对是供不应求啊。

　　只是更多的记者却是朝着方游追去，与佳士得拍卖行和戴比尔斯公司的狗咬狗来说，他们更想知道方游的底线是什么，究竟到达什么程度，方游才觉得威胁因素解除，才可以在法国开设分店，举行盛大的拍卖会，想必，这是更多人想要知道并且一直在关注着的事情。

　　“方游先生，请问佳士得拍卖行要做什么，或者说做到什么程度，才能取消您所认为的威胁因素。”一位记者追赶着方游不断询问着。

　　方游面色淡然的望了他一眼，直看到这位天不怕地不怕的记者心中发毛，“我所认为，你认为威胁只是我自己个人认为吗，佳士得拍卖行在大庭广众，现场数百人的情况下，对我以及旗下公司进行威胁，这是一个事实，而不是仅仅是我认为的。”

　　“是，是，方游先生，佳士得拍卖行对您的威胁有目共睹，他们在法国的势力可以做到这些，请问您觉得他们怎么样去做，才能让您觉得法国安全了，可以进行投资。”

　　听到方游的话语，这位记者连声道歉，然后继续问道。

　　“呵呵，我并不知道佳士得的势力有多么强大，所以，我无法说明他们做到什么程度，我才认为没有危险，现在最需要的不是我说什么，而是他们要做什么来解除我心中的威胁感，所以，与其询问我，不如去询问佳士得拍卖行的那些人，看看他们在接下来，想要做什么，来让我满意，如果他们所做，无法让我觉得威胁消除，那怕只有一丝，我依然不会来法国进行任何投资，这或许已经不是佳士得拍卖行自己的事情了，而是法国政府的事情。”方游淡淡一笑，然后在安保人员的护送下，来到了汽车之中。

　　“哦，记得，帮我催一下佳士得拍卖行的人，三亿一千万欧元，必须要尽快打到我帐户上，同时，感谢他们为华夏慈善事业作出的贡献，他们所赔偿的二亿欧元，我会捐献到华夏龙霖基金会的。”在走上汽车之前，方游似乎想到了什么，然后笑着说道，之后，坐上汽车，朝着他们所居住的五星级宾馆而去。

　　在电视台进行直播评论的媒体人完全的疯狂了，“方游先生拿出达芬奇素描画，是经过普斯敦教授亲自鉴定过的，完全的真品，方游先生一向说到做到，他说举行拍卖会，那么一定会在拍卖会上，进行拍卖，可是现在，由于佳士得拍卖行的威胁，方游先生取消了拍卖会，更不会在法国做任何的投资，只是因为法国的投资环境太危险了。”

　　“我们可以看到，佳士得拍卖行的总裁刚才想要对方游道歉，直接被方游先生无视了，随后，方游先生走出门口，而佳士得拍卖行总裁，一急之下，揭露了一个更加令人愤怒的事情，这一次的兽首拍卖，是戴比尔斯公司一手策划的，目的就是为了让方游，以及所有华夏人难堪，而戴比尔斯公司的人也不甘示弱，说这件事情与他们毫无任何关连，一切后果都要由佳士得拍卖行承担，他们两家现在开始像街头小流氓一样的对着大骂了起来，甚至其间还有动手的迹象。”

　　“而一些记者追出去询问方游怎么样才能继续在法国投资，而方游先生的回答是不应该问他，而是要去问佳士得拍卖行现在要做什么，如果他认为威胁没有解除，哪怕仅有一点，他都不会投资，更不会举行拍卖会。”

　　“各位观众朋友，本次直播，就到这里了，更多新闻，请关注明天的早间新闻，无论这次事件能不能完美解决，我想，佳士得拍卖行都回不到过去了，他们会为自己的行为感到后悔，最后，感谢方游先生让我们度过了如此激动人心的夜晚，各位，再见，今天我会激动的睡不着了，哈哈。”

　　一些新闻直播暂时结束，现在拍卖会已经结束，再直播下去，估计也只有佳士得拍卖行和戴比尔斯公司两家的狗咬狗了，不如到明天，再进行评论，看一看，佳士得拍卖行会做什么事情，来让方游熄灭心中的怒火。

　　从会场内走出的一些法国人，每个人脸上都带着激动的笑容，这一次果然没有白来，见证了一场大戏的出现，佳士得拍卖行，一个拥有着几百年发展历史的大型拍卖行，整个世界上，也只有它与苏富比拍卖行的历史最悠长的。

　　在法国，佳士得拍卖行可谓是势力巨大，是法国的支柱型产业，并且有戴比尔斯公司在背后进行着支持，其实力，在欧洲也是排在最前的，可是在今天，方游先生仅仅只是几句话，便让佳士得拍卖行处于毁灭的边缘，如果不是在现场观看，他们简直难以相信这个事实。

　　法国大部分民众则是非常高兴，由于方游的缘故，华夏文化已经渐渐深入他们的内心，对于佳士得拍卖行，他们自然非常反感，他们没有任何的同情，这是佳士得拍卖行咎由自取而已。

　　华夏与法国有着几个小时的时差，在法国傍晚拍卖会举行时，华夏已经是凌晨了，可是，许多人都没有休息，集中在电脑或者国际电视台上，观看着这一场法国佳士得拍卖行兽首拍卖的直播。

　　这一次的事情，让他们心中可谓是起伏很大，像是过山车一样，最后方游证明这件兽首是赝品，其所说的那些话语，简直让所有华夏人都发自内心的感到解气。

　　所有人在这一刻，都知道了方游先前那般抬高价格的目的，就是为了能让佳士得拍卖行赔得更多一些，二亿欧元的赔偿金，恐怕在整个拍卖史上都没有出现过的。

　　拍卖会现场那些人对佳士得拍卖行的大骂，他们同样在电视屏幕上看到，心中更是兴奋而激动。

　　所有直播结束了，可是他们内心的激动，却是久久未曾消去，兽首拍卖了这么多次，国家和民间也组织了许多力量阻止，可是这一次，却是最让他们感到快乐的一次，心中的愤怒，仿佛都发泄出来了一般。


第1199章 佳士得拍卖行的道歉

　　这一夜，是属于全体华夏人的，在年轻人之中，几乎有一半以上的人，都在关注着兽首的拍卖，他们都充满着热血，对于小岛国，对于之前侵占华夏的国家，没有任何的好感。

　　当然除了这些热血的青年，还有一些老一辈的革命家，他们在得知这件事情后，不顾身体健康，打开电视观看这一次的节目。

　　许多不知道的人，也是被朋友们的电话叫了起来，告诉他们有好戏观看，观看到这一次兽首拍卖的，可谓是无比的众多。

　　而华夏中央电视台以及一些省级大型电视台，在得知方游正在上演这一幕大戏时，紧急进行了转播，让更多的人能够看到这一场属于他们华夏人的盛大拍卖会。

　　这一夜，华夏大部分地方都成了名副其实的不夜城，许许多多的楼房都亮着灯光，其中不时传出激动的大吼声。

　　特别是学校寝室，一个个夜猫子都没有睡觉，放弃了游戏，观看这一场极为解恨的大戏。

　　之前方游收回许多华夏文物，或许只有一部分人知道，可是现在，在网络各大论坛，各大网站，关于方游的消息，却都是占了头版头条，无数人在讨论着这件事情，而方游，此时真正成为了华夏大部分人心目中的民族英雄。

　　与之前那拍下兽首，拒不付款的人相比，方游的这手段，简直让他们兴奋到了极点。

　　拍卖会进行了二个小时，结束时法国时间已经晚上十点钟，在华夏，这已然是凌晨五六点钟了，一些人从兴奋中苏醒，这才恍然大悟，一看时间，一片片哀嚎声响起，这一夜他们都没睡觉，第二天还要上班上学呢。

　　学校自不用说，一上课，很多人都在睡觉，甚至有的连老师的眼睛都是红通通的，想必同样是一夜没有睡觉，而在一些公司上班的员工，匆忙补了一个小时的觉，然后顶着熊猫眼上班时，却是得知老板知道昨天发生的事情，特意放假一天，以此来庆祝这个特殊的日子。

　　毕竟放假的公司只在少数，一些公司依然正常上班，不过却是根本没有人来找这些上班睡觉员工的事情，因为，整个华夏，此时都在关注着昨天夜里在大洋彼岸的法国所发生的事情。

　　昨天晚上或许有些人因为睡觉而没有知道方游在法国所做的事情，可是到了早晨，整个华夏如同炸开了锅一般，所有人都在讨论着这件事情。

　　各大电视台早间新闻，各个报社早间报纸，还有各大网站论坛，都在播报着昨天所发生的事情。

　　将方游从头到尾的一些过程缩短之后，在整个华夏进行播报，不知道的人顿时精神一振，心中充满着震撼，而昨天熬夜看过一遍的人，依然觉得非常的振奋人心。

　　佳士得拍卖行几次拍卖兽首，气焰极为嚣张，甚至不顾华夏政府的强烈抗议，一个小小的拍卖行，敢与整个华夏作对，不得不说，它的背后有着极大的支持势力。

　　这一次拍卖同样如此，华夏政府的抗议，甚至法国民众都在抗议，可是佳士得拍卖行依然在拍卖，现在，他们得瑟不起来了，方游在拍卖会上所做出的事情，可以说让佳士得拍卖行毁于一旦。

　　特别是那出价一亿欧元之时，佳士得拍卖行的目瞪口呆，还有方游证明兽首是赝品时，佳士得拍卖行疯狂否认的情形，方游那一句让他们赔偿二亿欧元的话语，让所有人感到真正的解气。

　　还有之后方游所警告他们的话语，只要还有一丝威胁因素没有消除，旗下所有公司都不会在法国开设分店，这一句话，太霸气了，经过报纸的评论，还有新闻上一些评论员的话语，他们完完全全的明白方游这么做的深远意义。

　　很多人，很多富豪，很多企业家，哪怕时常会去做慈善，时常会为国家作贡献，但是，他们最终所向往的，依然是利益，在法国投资，那可是国家很多企业想要去却做不到的事情。

　　如今，方游为了佳士得拍卖行这种拍卖兽首的行为，直接宣布不会在法国开设任何的分店，这无疑是放弃了很多的利益。

　　当看到那法国佳士得拍卖行一众管理人员惨白的面色时，所有人都握紧了拳头，内心有一种想要大吼的冲动。

　　不管别人如何去看，方游在他们心目中，就是完完全全的民族英雄。

　　在他们眼中，佳士得拍卖行是高不可攀的，甚至国家都拿他们毫无任何办法，任由其拍卖兽首，让华夏那一段耻辱历史不断的上演。

　　可是，在方游仅仅几句话之下，在法国发展了几百年的佳士得拍卖行，却是面临着毁灭的危险，谁能做到，国家能做到，还是其他富豪能做到，唯有方游。

　　只有方游这个可以不计利益的向龙霖基金会不断投钱的人，也有如此大的魄力，换做其他人，一亿欧元买一件兽首，他们敢去买吗。

　　早上，在观看完这些激动人心的新闻后，所有人不禁期待着佳士得拍卖行会做何选择，会向方游怎样的道歉。

　　许多人面上都露出兴奋之色，万恶的佳士得拍卖行，你们也有今天啊，多少次，你们拍卖华夏流失文物，现在，却是需要求着华夏人来放过你们。

　　只是华夏与法国有着六七个小时的时差，现在华夏的早晨八点钟，而法国才是凌晨二点钟，想要得知后续的消息，恐怕要等到中午时分了。

　　而在法国，方游在拍卖结束后，与王老等人直接返回了所居住的大酒店中，暂时谢绝所有记者媒体的采访，一切等到明天早晨再做打算。

　　王老等人面上的激动之色始终没有消失，哪怕是与方游关系最好的王老，也仅仅知道方游会有计划，而远远想不到，方游的计划，竟是这般的震撼，他竟然早就发现了兽首。

　　“方小友，这件兽首你真的是……恩，你真的让人震撼啊，我们都不知道你早就发现了兽首。”王老本来想要询问，却是迟疑了一下，然后说道，无论方游是否在荒岛上发现的，现在都已成事实，方游就是从荒岛上发现的。

　　方游笑了笑，“王老，很抱歉，之前为了这个计划能够顺利的完成，我将寻宝船发现兽首的事情隐瞒了下来。”

　　“哈哈，隐瞒了好，要是早知道了，你所带给我们的这场大戏，就没有现在这般的震撼人心了。”王老大笑着说道。

　　这时，方游电话来了一条短信提示，拿出电话看了一眼，他不由笑了笑，“王老，佳士得拍卖行的人还是非常有效率的，三亿一千万欧元已经打到我卡里了。”

　　“哈哈，他们不得不效率点啊，可以说，现在他们整个拍卖行是否灰飞烟灭，完全掌握在你的手上。”王老大笑着说道，之前对他们不屑一顾，顶风作案的佳士得拍卖行，现在却是落到如此现场，他们的心中没有同情，有的只是快意。

　　方游点头一笑，“不仅仅只是佳士得拍卖行，世界上的其他拍卖行，也都要因为这件事情，而有所顾忌，我会在之后发布一个命令，让这些拍卖行，更加不敢肆意妄为。”

　　“唉，方小友，华夏的文物，政府没有魄力，却是要靠着一个民营企业家来牺牲利益，实在是可悲又可叹啊。”听了方游的话语，王老叹了口气，他知道方游这个所谓的命令，会损失多少利益。

　　“王老，利益没了可以再赚，可是如果我们的尊严没了，那靠什么来换呢，无论多少金钱可都是换不来尊严的，以前我没有能力做这些事情，现在有了能力，不去做，那么空有这些能力，又有何用。”方游笑着说道，能够用金钱做一些有意义的事情，他非常的乐意。

　　王老以及众人皆点了点头，“是啊，方小友，多少人甘愿受利益的驱使，却放弃了尊严，我们不能管别人如何去做，我们只要做自己的，何需去在意他人的目光。”

　　“好了，大家都快去睡吧，明天估计还有很多事情要处理呢，佳士得拍卖行的人估计今天晚上要睡不着觉了，哈哈。”王老笔了笑，看了看时间，然后向众人说道。

　　众人点了点头，现在已然晚上十点多钟，有什么事情明天再讨论也不迟，“王老，其他人我不知道，可是我今天晚上估计要睡不着了，现在脑海里还在不断浮现着方小友那霸气的话语。”一位中年文物学者笑着说道。

　　王老哈哈一笑，“你睡不着，我们恐怕也是一样，不过为了明天能够有更好的精神，大家还是用力去睡吧。”

　　从王老房间中走了出来，方游面色平静的走入自己的房间，哪怕这是他亲手策划的事情，可是，现在，他的心情也在处于激荡之中。

　　看着佳士得拍卖行那些人惨白的面色，他的心境再怎么平和，也不免会有一些兴奋感，佳士得拍卖行这一次算是玩完了，不会恢复之前的光芒，而戴比尔斯公司，就算不死，也要残废。

　　在床上循环了一下灰色气流，舒缓了心情，方游躺到床上，不多时，便沉入了睡眠。

　　方游睡着了，可是在法国，却是有许多人睡不着，一些对佳士得拍卖行本来就没有好感的法国民众，看到他们的悲惨的后果，脸上笑得如同花儿一般灿烂。

　　只是更多人的在兴奋之余，便是愤怒了，愤怒因为佳士得拍卖行搞出的事情，让他们无法在法国参与龙游拍卖行的拍卖会，无法在法国购买到那传说中美丽的唯美珠宝，甚至还有可能错失方游所发现的几张达芬奇的画作，这让他们怎么能忍受。

　　他们纷纷在网络上提出抗议，更有些技术高超的宅男，直接侵入了佳士得拍卖公司的网站，在他们网站上挂上了一副裸女的图片，来以此鄙视佳士得拍卖行的行径。

　　而佳士得拍卖行，此时却是根本没有精力去管网站和别人抗议的事情，公司所有高层管理人员股东，全部来到了公司大楼会议室中，商讨怎样才能挽回现在的局面，让方游能够原谅他们。

　　如果明天没有能拿出一个方案来，那么法国民众的怒火，绝对会让他们拍卖行淹没。

　　许多人开始质疑起制订与戴比尔斯合作计划的拍卖行总裁，并要求他马上辞职。

　　一些大股东却是拍了拍桌子，告诉他们，现在最重要的不是追究某个人的罪责，而是要挽回拍卖行即将毁灭的局面，现在就算让总裁辞职，也无法平息方游的怒火，而且法国政府已然下了命令，在短时间内，如果无法让方游撤回决定，就要用政府自己的方式，来消除方游所认为的威胁因素。

　　到后来，法国政府一些官员，也来到了佳士得拍卖行的会议室中，要求他们尽快拿出解决方案，并且尽最大能力做到让方游满意。

　　第二天早晨，一些法国民众开始聚集在佳士得拍卖行大门口，进行游行示威活动，不仅仅只是佳士得拍卖行，法国政府各部门的门前，都是围满了抗议的民众，抗议因为佳士得拍卖行的威胁，使得他国企业不敢前来投资，并要求对佳士得拍卖行进行严重的惩罚。

　　法国政府一些官员觉得脑子都快炸了，而外交部门，从昨天晚上到今天早上，电话铃声一直响个不停，都是世界各大媒体要求法国政府召开发布会，对佳士得拍卖行这一次事件作出解释和回应。

　　一些对华夏没有好感的政府官员，极为的后悔，正是由于他们的纵容，才使得佳士得拍卖行这次拍卖会能够顺利举行。

　　现在，他们所在的部门高官，已经找他们谈过话，对他们提出了严重的警告，只是他们也没有想到，一个方游，竟会把事情搞成现在的模样。

　　方游一个人，几乎快要让他们法国成为了投资者的地狱，如果这次事情不能完美解决，那么方游绝对会再次在新闻媒体上表达自己的意见，并且他的动作会更大，不只是不在法国投资这么简单了。

　　从这次事情，他们可以知道，方游绝对不会在乎利益，如果真的无法让他满意，那么，方游绝对会做出任何事情。

　　外交部门，文化部门，以及商务等与此次事件相关的政府部门，都通过电话或者直接派人前来的方式，对佳士得拍卖行提出了严重警告，让他们务必要在今天拿出完美的解决方案，否则他们不保证不会对拍卖行采取某些极端措施。

　　佳士得拍卖行在法国发展了几百年，是法国的支柱产业，这无须置疑，可是现在，因为一个拍卖行，而使得他们法国成为别人抗议的目标，成为别人不敢来投资的地方，这简直是一件极为严重的事情。

　　法国政府可是深深知道方游的实力，不仅仅只是在华夏范围内，有了那一个巨大的钻石矿，还有缅甸的翡翠矿，他的影响力，可以说遍布全世界。

　　他们可不想见到，因为佳士得拍卖行的原因，而使得方游召集这些公司，一块对法国政府提出抗议，哪怕仅仅只是抗议，也会让法国的整个名声，毁于一旦，在这种情况下，一个小小的拍卖行，实在算不得什么。

　　终于，在上午十点钟，佳士得拍卖行召开新闻发布会，将会在发布会上，宣布此次事件的解决方案。

　　顿时所有法国本土的媒体，外国的媒体听风而动，一窝蜂的来到了佳士得拍卖行召开新闻发布会的酒店会议室中。

　　十点整，佳士得拍卖行的现任总裁走了出来，头发有些槽乱，看起来应该是一夜没有睡觉，而且面上充满着疲惫以及痛苦，可是这些新闻媒体却是没有半点同情，早知今日，何必当初，“各位上午好，对于昨天赝品兽首拍卖事件，以及我们对方游先生的威胁话语，表示最诚挚的歉意，我们完全的错了，不应该拿着他国的流失文物，来进行炒作，更不应该在方游先生发现后，还对其进行言语威胁。”

　　“在这里，我宣布几项对方游先生表达歉意的方式，第一，我们佳士得拍卖行，从今天起，将不会再接受任何华夏流失文物的拍卖活动，并且在接受时，会主动告知华夏文物部门这些文物的下落，以便于他们记载。”

　　“第二，昨天一时冲动，对方游先生进行了言语上的威胁，在此，我们为了表达歉意，将会给予方游先生以及其公司五千万欧元的精神赔偿金，并会向华夏龙霖基金会捐赠价值五千万欧元的物资。”

　　“第三，是关于这一次的事件的内幕，我们决定公布出来，请求方游先生的原谅，我们佳士得拍卖行是进行者，幕后支持者大家也知道了，是世界著名的戴比尔斯公司，由于在某些投资上，戴比尔斯公司与方游先生所在的公司发生了不愉快的事情，所以，戴比尔斯公司决定再次制造一次兽首拍卖事件，并且将时间选在方游先生来法国进行文化交流的时候，企图让方游先生以及华夏人难堪。”

　　“他们答应我们，只要做成了这件事情，哪怕面临华夏政府的制裁，以及方游先生的愤怒也没有关系，因为他们会将一些钻石拍卖会选在佳士得拍卖行举行，这就是本次事件的内幕，以及我们对方游先生的道歉方案，请方先生务必原谅我们，给予我们这些错误者一个改过自新的机会，好了，本次发布会，到此结束。”

　　拍卖行总裁有些沉重的说道，面上满是苦色，这一个方案还是在政府一些官员的逼迫下才做出来的，起初他们所想的方案，根本没有这么多的赔偿金，也没有对于内幕的公布，只是，对于方游先生能不能原谅他们，却是没有丝毫的底气。

　　“卡洛斯总裁，请问这个方案你们认为方游先生会满意吗。”

　　“卡洛斯先生，这份方案只有道歉，却是没有半点威胁因素的解决办法，你们难道没有更好的方案吗。”

　　看到佳士得拍卖行总裁将要离开，许多记者连忙围住了他，不断的进行询问。

　　在佳士得拍卖行新闻发布会后，整个巴黎同样炸开了锅，认为佳士得拍卖行没有任何的诚意，五千万的精神赔偿金，现在赔了又怎么样，如果方游先生来到法国投资，那么佳士得拍卖行同样可以暗中使坏。


第1200章 我不满意

　　法国上午的十点钟，已然是华夏时间的下午时分，可是此时此刻，绝大部分华夏人都围在电脑或者电视前，观看各大电视台的现场转播。

　　还有一部分逛街的路人，驻足在一些商场门头上的广告屏幕前，观看着屏幕上的新闻报道。

　　甚至于一些爱国的企业家，都暂时停止了公司的工作，将员工聚集在一块，观看此次新闻。

　　昨天和今天，都是属于华夏所有人的日子，电视直播画面亮起的那一刻，他们便看到了心中所期待的那一幕，之前那嚣张无比，无法无天，敢和华夏政府和人民作对的佳士得拍卖行，如今却是像一个落水狗一般，夹着尾巴向方游道歉。

　　佳士得拍卖行，不只一次拍卖了华夏珍贵的流失文物，其中最为著名的便是那两件兽首，所有人几乎对其恨之入骨，现在佳士得拍卖行虽然在内地设有办事处，但是他们在华夏的大本营依然是香港。

　　这一次，可以说让所有对其厌恶，愤怒，仇恨的华夏人，都感到了无比的解气，道歉，赔偿，在华夏近几百年的岁月里，根本没有过，只有华夏人向外国公司道歉，赔偿。

　　特别是清朝末年，那一段段近乎于屈辱的历史，现在似乎一去不复返了，但华夏强盛起来的这一段岁月中，讲究的是中庸之道，很少有某些过激的动作。

　　可是如今，不靠政府，单凭一个华夏人，便让以往天不怕地不怕的佳士得拍卖行低头认错，近乎哀求般的让方游能够原谅他们。

　　从来没有过，最起码，在如此公开的场合没有过，在直播结束后，所有人心中的怨气，仿佛都随着佳士得拍卖行的道歉，而烟消云散，取而代之是的浓浓的兴奋激动，他们高声呼喊着方游的名字，高呼着民族英雄的口号。

　　“哈哈，方小子做得好，够解气，哈哈，老头当年有些后悔没有拳打铁利坚大力士，脚踢法兰西搏击手，现在方小子做到了。”华夏吴阳，陈宗义大笑着说道。

　　身为武者，比旁人更加注重于民族的尊严和气节，清末之时，许多武者上阵杀敌，这就是一个显著的证明。

　　只是陈宗义明白，单单靠着拳头，或许会让一两个人服气，但绝不会如同方游这般，闹出如此大的声势，让一些为之恐惧。

　　所谓的拳头，不仅仅只是力量，还有实力，各方面的实力，这都能算做的拳头。

　　楚老望了望他，淡淡一笑，“你以为这样就完了吗，小游就会很干脆的原谅他们，呵呵，这是不可能的，小游如此大动干戈的布置周密的计划，仅仅只是让他们付出这点代价，还是不够。”

　　“老楚，你是说方小子不会原谅他们，还会继续有所动作。”陈宗义惊讶的说道，以他现在的心理，差不多对佳士得的这个道歉，有些满意了。

　　“呵呵，那是当然，这一次小游所针对的，不仅仅只是一个佳士得拍卖行，只是一个法国而已，这个世界上，还有很多拍卖行，不断的在拍卖华夏流失文物，不让他们感到恐惧，如何能行。”楚老面带冷色的说道，整个人从刚才那一副和蔼的模样，仿佛变成了浑身上下充满鲜血的杀神。

　　陈宗义点了点头，老楚说的对，这个世界上，除了佳士得拍卖行，还有一些拍卖行拍卖过兽首，拍卖过著名的华夏流失文物，不收拾他们，怎么能行。

　　哪怕直播结束了，整个华夏依然在为这件事情而激动，依然为方游而欢呼，依然为自己身为华夏为而骄傲自豪。

　　方游的一些朋友，则是在大喊着方游，好样的之类型话语。

　　董其林看着佳士得拍卖行的道歉，不由一笑，这些人，还是没意识到小游的能力和布置计划的恐怖之处，如果小游真的不原谅佳士得拍卖行，那么法国政府也会为之着急。

　　谁让你们惹谁不好，偏偏去惹方游，董其林摇头一笑，内心在感叹他们实力的强大，他和方游旗下企业能够发展如此庞大，拥有如此大的知名度，其中一大部分功劳都是属于方游。

　　天海一些拍卖行负责人看着方游在佳士得拍卖会上的动作，看着佳士得拍卖行的道歉，不由苦笑一声，在龙游拍卖行刚开始的时候，他们还准备联合起来针对，可是现在却知道，人家的目标，不是天海，不是整个华夏，而是全世界，他们就是一群坐井观天的井底之蛙而已，只看到眼前的微小利益，而看不到背后所隐藏的巨大利益。

　　在佳士得拍卖行进行完道歉发布会之后，戴比尔斯公司的负责人，同样在另外的大酒店中，召开发布会，等待了半天，却是不见一个记者，打听了一下，才知道，所有记者都赶去方游召开的发布会了，那位负责人的脸色瞬间黑了下来。

　　他们戴比尔斯公司无论召开什么发布会，记者都是围得里三层外三层，现在一个他们昔日根本不屑一顾的华夏人，竟然比他们的影响力还要大，这让他们一时无法接受，他们可是全球第一大钻石珠宝公司啊，现在仿佛变成了乞丐一样，连发布会都没人来。

　　方游和王老等人之前都聚集在房间中，观看佳士得拍卖行发布会直播，听完了他们道歉的内容后，一些专家学者面上露出了激动和兴奋，方游却是淡淡一笑，与王老打了声招呼，接着便找来工作人员向外宣布自己在一个小时后，召开发布会的消息。

　　在听到这个消息，许多记者都是马不停蹄的从佳士得那边的酒店赶过来，甚至路上堵车，他们直接借了辆自行车，错过了佳士得拍卖行的新闻尚且可以原谅，如果错过了方游的发布会，那简直就是无法弥补的错误。

　　待到酒店的工作人员告诉方游，发布会准备完毕后，方游和王老等人这才走出房间，来到发布会所在的会议室中。

　　此时会议室内，已经挤满了人，坐位上坐满了，甚至走道里都站满了人，而最后面，则是一排摄像机正对着会议室前台。

　　方游和王老等人来到会议室中，引发了一阵轰动，他们可以想象，方游这次所说的话语，跟前几次一样，都是极为火爆的，这一次发布会，代表着方游是否对佳士得拍卖行的道歉方案满意，是否会原谅他们。

　　“请各位静一静，首先欢迎各位来到发布会现场，这次发布会主要内容是关于对佳士得拍卖行道歉方案的回应。”来到会议室的发布台，方游双手轻轻下压，淡淡的说道。

　　随着方游的动作，之前非常杂乱的会议室，刹那间安静了下来，只听到各种照像机快门的声音。

　　“相信各位都已经知道佳士得拍卖行的道歉方案了，我在这可以明确的告诉他们，这个方案无法让我满意，无法让我感觉到完全解除了威胁。”

　　“仅仅只是说他们做错了，做错了什么，只是后悔不该威胁我吗，另外，他们不仅仅是要向我道歉，而是要向所有华夏人民道歉，拍卖华夏流失文物也就罢了，竟然拿一件赝品来戏弄我们的感情。”

　　“第二，五千万欧元的赔偿金额，呵呵，事实说，我不缺钱，也不缺少你们捐赠的物资。”

　　“第三，关于佳士得拍卖行和戴比尔斯公司之间的事情，我现在不想去研究他们究竟谁是幕后黑手，但是，我在此宣布，戴比尔斯公司今后所有珠宝钻石，都将禁止在龙游拍卖行拍卖，包括其他人所购买的同样如此。”

　　“另外，非洲加沙卡钻石拍卖会，缅甸翡翠拍卖会，包括龙游拍卖行所有的拍卖会，都将会禁止戴比尔斯公司的人参与，我们并不会限制与戴比尔斯有合作关系的人参与拍卖行，或者说与我们合作，但是，如果我们发现你们将拍卖得到的钻石，交给戴比尔斯公司的话，将会中止与你们的所有合作，不会再向你们出售一粒钻石。”

　　“同样，我想在这里郑重告知其他国家的拍卖行，请记住这一次拍卖会，请记住我所说的话，如果任何一家拍卖行，敢公然的拍卖兽首等华夏珍贵流失文物，我将会立即取消在其国家开设分店的计划，如果当时已经开设，我会立即关闭所有分店，华夏流失的文物，永远是属于华夏的，敢公然拍卖，这就是对全体华夏人的挑衅，不要让佳士得拍卖行，成为下一个你，好的，发布会到此结束。”

　　方游手中没有任何的稿子，淡然自若的说出了他对于佳士得拍卖道歉方式的一些意见后，便挥了挥手，随即离开发布会现场。

　　一些记者看到方游离开，蜂拥而上，想要抢着询问方游一些问题，可是被一旁的安保人员直接拦了下来。

　　而随着方游这次发布会内容的传播，在全世界引发了极大的震动，这不仅仅是法国的事情了，而是全世界那些曾经参与过掠夺华夏国家的事情。

　　方游如此的话语，正是说明，这些流失文物，迟早会回到华夏，而你们不过是暂时的主人，收藏可以，但是，想要拿上拍卖会，利用华夏人的感情来炒作到更高价格，那么很抱歉，他将会取消所有分店的开设计划。

　　不仅仅是对于华夏流失文物，还有对于戴比尔斯公司的制裁，非常令人震撼。

　　方游旗下所控制的加沙卡钻石矿，其中所蕴含的钻石含量和品质，非常之高，从第一次所举行的钻石专场拍卖会就可以知道，品质高，而且还有稀有的彩钻，哪怕是戴比尔斯公司控制着全球约四成的钻石开采，所拥有的钻石矿中，也极少出现彩钻，其中更有一些颜色的彩钻，是戴比尔斯所有钻石矿中所没有的。

　　另外，戴比尔斯公司虽然控制着全球四成的钻石，可是对于翡翠矿的控制，他们却是非常弱小，虽然说翡翠只在华夏和东南亚畅销，但是华夏的市场非常的大，方游此举，虽然不会完全中断戴比尔斯公司的翡翠，但是足可以断绝他们一部分高品质翡翠的来源。

　　更何况，龙游拍卖行在缅甸发展极快，其拍卖的翡翠明料价格极高，缅甸一些控制着翡翠矿场的人，自然会有所顾忌，是将翡翠出售给戴比尔斯，得罪方游，从此断了上拍卖会的路，还是拿翡翠拿上拍卖会，拍卖更高的价格，相信他们会做出选择。

　　不卖给戴比尔斯，这并不意味着他们要饿死，再加上现在缅甸政府禁止翡翠非法走私，只有通过公盘才能出售，这无疑替他们做出了选择。

　　无论怎样，方游这一次的发布会，会让佳士得拍卖行和戴比尔斯公司的处境非常艰难，估计戴比尔斯公司比佳士得更加闹心，方游此次发布会所说的话语，已然代表着与戴比尔斯公司完全决裂，不像佳士得拍卖行，有周旋的余地。


第1201章 新的方案

　　方游这场发布会的内容，没有多久，便传遍了大半个地球，只要有网络的地方，大部分人都知道了华夏出现了一个极为强势的企业家。

　　华夏一些民众则是更加激动，大声呼喊着方游的名字，曾几何时，他们也希望，也渴望着国家能在一些事情上对那些外国佬说不，只是他们的希望，换来的只是一次次的抗议。

　　而现在，方游实现了他们许多的愿望，对着世界著名的佳士得拍卖行说不，对着世界第一大钻石公司说不。

　　之后，很快，华夏外交部召开发布会，宣布了对于佳士得拍卖行和戴比尔斯公司这种无良行径的深度谴责，并公开宣布支持方游的一些做法，并郑重的表明，方游是华夏人，是一位爱国的企业家，任何对他的威胁，等同于对华夏的威胁，华夏有能力，有决心，保护好每一个华夏人。

　　任何对方游不利的动作，都会招至华夏政府的严厉制裁，这是第一次，华夏外交部发表如此严厉的措辞。

　　让国内的民众一阵的赞叹和欢呼，在方游的带领下，没有想到以前只知道抗议的外交部，也变得硬气了起来。

　　方游在法国所发生的这些事情，传到了缅甸，传到了小岛国，传到了世界大部分国家，每一个与方游认识的人，有的充满了震撼，有的充满了感叹，有的充满了后悔，有的充满了惊骇。

　　小岛国武部家族，大部分重要成员，都围坐在大厅之中，观看着屏幕上的新闻，方游，正是这一个他们之前不放在眼中的人，让他们得到了教训，并且，现在取得了如此惊人的成就。

　　武部司仁此时已经完全没有了之前的嚣张，有的只是低调，他看了看电视屏幕上的方游，如同指点江山般的模样，深深的叹了口气。

　　他之前视方游为对手，在被方游打败后，视方游为目标，可是现在，这个目标，或许是他一辈子都无法达到了。

　　他们武部家族在小岛国是很强大，可是其影响力也仅仅只是小岛国而已，出了小岛国，他们有的不过只是钱而已。

　　与佳士得拍卖行作对，是他们不敢想象的，以他们家族的实力，在小岛国或许能赢，可是在法国，在整个世界，断然不敢与佳士得拍卖行对抗。

　　而现在，方游，不但让佳士得拍卖行主动向他道歉，并且，还宣布对戴比尔斯公司进行制裁。

　　这是最让人无法相信的事情，武部家族每一个人心中都充满了骇然，戴比尔斯公司，这是世界第一大钻石公司，在世界上有着一百多年的发展历史，已然成为了一个庞大的商业帝国，这个世界上，除了少数的大家族之外，其他任何人，任何企业，都只能仰望。

　　如果戴比尔斯想要毁灭他们武部家族，不需要动手，仅仅只需要一句话，他们武部家族旗下的珠宝行便不会得到任何的珠宝来源，甚至于其他的一些产业，都会受到巨大的影响，如果向小岛国政府提出要求，那么小岛国政府绝对会放弃他们武部家族，转而投入戴比尔斯公司的投资怀抱之中。

　　可是，方游不但敢想，而且敢去做，制裁戴比尔斯，这或许从其他人嘴中，哪怕是所谓的世界第一首富，盖茨嘴里说出来，别人都会当成一个笑话。

　　不过，从方游的嘴中说出来，没有法国这些事情，其他人同样会当成笑话，嘲笑方游的自不量子，可是现在，没有一个人敢否定方游没有这样的能力，最多的也仅仅只是怀疑。

　　武部司仁惨然一笑，叹了口气，坐在大厅中，深深的低下头去，仅仅只是几年时间，方游所发展的实力，已然远远超越了他们武部家族，甚至做出了他们武部家族想都不敢想的事情。

　　法国，在方游发布会内容公布之后，戴比尔斯公司的负责人勃然大怒，指责方游这是无理由的报复，他们与佳士得拍卖行这次拍卖没有任何关系。

　　戴比尔斯的这个反应，却是出乎了很多人的意料，以戴比尔斯如此大的公司，如果别人宣布制裁，那么在大多数人的眼中，戴比尔斯一定会不屑的一笑，冷冷的说等着他们来制裁。

　　可是现在，戴比尔斯竟然恼羞成怒的指责方游，这是什么情况，难道方游真的拥有制裁戴比尔斯公司的能力，拥有让他们产生巨大损失的能力。

　　发布会的内容，同样传到了佳士得拍卖行那里，得知了方游这段更加严厉的话语，他们沉默了许久，连戴比尔斯公司都敢制裁，这简直真的疯了，不顾一切利益，这在他们这些商人眼中，是不敢想象的。

　　不过，他们现在不是震撼的时候，他们需要再次整理一份道歉方案，一份能够让方游满意的方案，要不然，他们佳士得拍卖行真的没救了。

　　这个时候，法国政府更加高级的官员，不顾身份的来到佳士得拍卖行总部，严厉要求他们马上准备一份能够让方游满意的方案，否则，他们将会对佳士得拍卖行展开严厉的制裁，以平息方游的怒火。

　　现在全世界都在关注着这件事情，如果不能完美的解决，那么法国真的会在一些人眼中，成为投资的地狱。

　　佳士得拍卖行的人甚至连饭都不敢去吃，围坐在会议室，不断研究着方案，最终，得出一个结论，如果能让方游这种不顾一切利益的人满意，那么他们佳士得拍卖行也必须要抛弃一些利益。

　　为了佳士得拍卖行能够继续存活下去，他们研究出了一个可能会让方游满意，却是让他们非常心痛的方案，在交给政府官员审议过后，又在上面加了一些条款。

　　看着这些如同丧国辱权的条款，佳士得拍卖行所有人面上充满了灰暗，更是充满了后悔，他们不该听信戴比尔斯公司的那些话，真不该。

　　法国政府的官员则是冷冷一笑，面带不屑，早知今日，何必当初，为了戴比尔斯所给予的一点利益，就敢顶住华夏和国际方面的巨大压力，举行拍卖，现在，损失了这些利益，也是自找的。

　　随后，佳士得拍卖行再次召开发布会，宣布他们已经研究出了一个新的方案，将会在发布会上进行公布。

　　顿时所有记者蜂拥而动，这一天的时间他们几乎没有闲着，可是内心却是充满着激情，这样一个接一个的爆炸新闻，可不是每天都能有的。

　　佳士得拍卖行在发布会上，没有过多的废话，只是照着稿子一点点的将方案公布了出来。

　　“方游先生的心情我们能够理解，再次为我们的行为感到深深的歉意，作为一个世界著名的拍卖行，做错了事情，不该用威胁的方式去解决，下面，我们将宣布新的道歉方案，希望方游先生能够原谅我们，给佳士得拍卖行一个改过自新的机会。”

　　“第一，是之前方案中的关于华夏流失文物不会在佳士得拍卖行进行拍卖的条款，在这个方案中，依然会存在，我们佳士得拍卖行不会再拍卖一件华夏流失文物。”

　　“第二，为了表达我们对方游先生，对华夏人民的歉意，我们决定向华夏龙文博物馆捐赠一百件佳士得拍卖行的华夏文物珍藏，以此表达我们的歉意。”

　　“第三，我们知道方游先生是一位著名的慈善家，为慈善事业做出了巨大的贡献，这是我们所不能比的，所以，我们决定在之前方案的基本上，增加捐赠，我们决定捐赠给华夏龙霖慈善基金会一亿欧元的善款，以及一亿欧元的物资，希望能为慈善事业作出一部分贡献。”

　　“第四，关于之前我们对方游先生的威胁，由法国政府作为监管者，我们佳士得拍卖行所有人员都将会在法国政府部门进行专门的记录，每一个人员，包括我们的安保以及背后的势力等等，所有人，都会在法国政府部门进行资料登记，由法国政府方面负责监管我们每一个人的行为，只要方游先生所在的公司人员有任何人受到伤害，我们都将会付全责，给予高额赔偿。”

　　“第五，关于戴比尔斯公司，我们拿来了一份文件，这是戴比尔斯公司给我们签订的合作协议，虽然上面没有关于兽首的事情，可是我们有着其他的东西，这是戴比尔斯公司负责人与我们的对话录音以及会谈时的录音，里面有着一切关于戴比尔斯指使我们拍卖兽首的事情，我们听信了戴比尔斯的话语，为了一点利益，伤害了方游先生以及华夏人民，我们表示深深的歉意，希望方游先生能够原谅我们，这就是我们的道歉方案，谢谢各位。”

　　在众多记者的围堵下，佳士得拍卖行的人员费尽了千辛万苦，才艰难的回到了汽车上，看着这一幕幕的场景，他们不免有些感叹，从世界著名拍卖行，到濒临毁灭，有时候仅仅只需要一天的时间。


第1202章 戴比尔斯的狡辩

　　如果说方游直接拒绝佳士得第一种道歉方案，让人感觉非常震撼，方游十分有魄力的话，这佳士得的第二种道歉方案，确实使所有人都万万没有想到。

　　在世界各大媒体面前，主动道歉，这已然是所有世界其他公司最大的底限，可是佳士得拍卖行不仅如此做了，态度放得极低之外，还给予了方游金钱上的补偿，甚至于做出了不会再拍卖华夏流失文物这个保证。

　　只不过，方游对于佳士得的这种道歉方案，并不满意，非常霸气的在发布会上说出了他不满意的话语。

　　在接下来极短的时间内，佳士得拍卖行竟再次做出了道歉方案，这一次的道歉方案，让所有人都无法想象，除了在上一次赔偿的金钱基础上，增加了一倍之外，竟还做出了决定向华夏龙文博物馆捐赠一百件佳士得珍藏的华夏文物，而且还拿出了戴比尔斯参与这次拍卖会的证据。

　　一百件华夏珍贵文物，世界一些著名文物学家，都是知道佳士得拍卖行内有多少各国珍贵文物，其珍藏的数量，不亚于一个大型博物馆。

　　可是现在，为了获得方游的原谅，他们竟选择拿出了一百件，这让人难以相信，而且他们所出示的戴比尔斯公司的证据，无疑是说明了，他们与戴比尔斯公司完完全全的决裂，再也没有半点复合的可能。

　　所有人在感叹这道歉方案的不可思议之外，也在深深感叹，得罪方游的代价如此的巨大。

　　戴比尔斯公司实力非常庞大，发展一百多年的世界第一珠宝大亨，绝对是一个强大的商业帝国，方游的制裁虽然让人震撼，能够影响到戴比尔斯一部分的生意，但绝无法让戴比尔斯公司受到更大的伤害。

　　可是有了佳士得拍卖行所出示的这些证据，足以表明戴比尔斯公司蓄意拍卖华夏著名流失文物，挑起文物界的战争，挑起华夏和法国人民之间的仇恨，这绝对会招致华夏政府，甚至于法国政府的严厉制裁。

　　有着两国政府的制裁，再加上这次事件在全世界范围内的传播，对戴比尔斯公司声誉上的影响，绝对是无法估量的。

　　甚至于如果华夏政府强力要求本国珠宝行业禁止购买戴比尔斯公司的珠宝，那么可以说，华夏这个世界第一大珠宝消费市场，就与戴比尔斯公司彻底失去关系了。

　　巴黎一家大酒店中，方游和王老等人在房间中，同样看到了佳士得拍卖行新的道歉方案发布会，其中的一些条件，甚至让在坐的几位老爷子有些动容，这次佳士得拍卖行为了获取原谅，走出困境，简直是拼了命啊。

　　看着这道歉方案，方游摇头轻笑了一下，“呵呵，方小友，怎么，这道歉方案，你觉得还不行吗。”王老笑着说道。

　　“王老，其实我想让他们把所有珍藏的华夏文物都交出来，这样才能一解我们心头之恨，可是，这个想法并不现实，虽然我可以不要利益，不要声誉，冒着被别人说是不满足的贪婪鬼，去索要更多的赔偿，可是佳士得拍卖行未必能够给予，这次佳士得拍卖行只是为了给世界其他拍卖行一个教训，一个血淋淋的教训，所以，或许可以为止了，但是，对于华夏文物的回归，我们绝不会到此为止。”

　　方游摇头笑了笑，然后说道，为了能使更多的华夏文物回归，他宁愿不要脸面，可是把佳士得拍卖行逼疯了，对他们没有半点好处，或许其他著名拍卖行会联合起来进行抵制，他可以不在乎，但对于华夏整体声誉而言，影响却是不好的。

　　“是啊，华夏文物的回归，是一件任重而道远的事情，不能急一时之功，否则会适得其反，但只要我们有一息尚存，对于华夏文物回归的努力，就永远不会停止。”王老叹了口气，佳士得拍卖行拿出一百件珍贵文物，看起来是很多，可是对于华夏在海外的流失文物数量而言，无疑是九牛一毛而已。

　　“是啊，王老，这一次佳士得拍卖行的教训，只是一个开始，还有很长的时间，跟这些强盗一一清算总帐。”方游平静的说道。

　　王老哈哈一笑，“那就是你们年轻人的事情了，我们老了，只能在家里看你们的表演了，我是真羡慕在华夏的那些老朋友们，能够边磕着瓜子，边看着这场大戏。”

　　“老王，你羡慕他们，他们估计还羡慕我们呢，我们可是这次事情的见证者，他们巴不得能来到法国看现场直播呢。”一位老爷子笑着说道。

　　“呃，这么说也挺有道理的，那就让他们羡慕吧，哈哈。”王老愣了一下，然后再次大笑。

　　之后，王老笑着问道：“方小友，既然已经有了决定，那么我们不妨再次召开发布会，宣布这条消息。”

　　“呵呵，王老，我们也要休息啊，那些记者这一天跑东跑西的也累了，让他们也消停会吧，明天再召开发布会。”看着王老跃跃欲试的表情，方游无奈笑着说道。

　　“好吧，我们今天只能呆在酒店里看电视了。”王老有些失望的说道，忽然似乎想到了什么，面色一变，紧接着哈哈一笑，“对了，通知国内文物部门，把佳士得拍卖行珍贵的华夏文物名单传给我们，我们今天就帮方小友确定这一百件文物，也省得让佳士得拍卖行到时候糊弄我们。”

　　“王老此言甚是，一百件文物，以后我们能到龙文博物馆观看研究了，真是令人大快人心。”一位文物学者面带笑容的说道。

　　在佳士得拍卖行发布新的道歉方案后，许多记者纷纷赶到了方游所居住的大酒店，请求采访方游，询问对这次佳士得拍卖行道歉方案的意见。

　　方游则是通过酒店的工作人员，告诉这些记者，明天上午九点准时召开发布会，今天都回去休息吧。

　　这让众位记者有些无奈，但是转念一想，这次事件，是不能一天播送完的，总要留给观众一些期待，那样，他们才能有更多的收视率，能够吸引更多的人对此次事件进行关注。

　　之后，世界一些著名电视台，网络论坛，都开始对这件事件进行总结，回放，并详细叙述过程发展。

　　而且佳士得拍卖行所展示的证据，那一份协议，那一段电话录音，也是在世界各个地方广为传播，顿时，许多有良知的民众，都开始怒骂起戴比尔斯公司的卑鄙无耻。

　　而法国民众在对佳士得拍卖行谴责的同时，同样对戴比尔斯公司展开的抗议活动，在法国戴比尔斯各大分店，举行示威游行活动，指责戴比尔斯公司利用佳士得拍卖行，利用这次兽首拍卖事件，破坏法国和华夏两国人民的友谊。

　　并且，一大部分民众聚集在国会和政府门前，督促政府对戴比尔斯这种破坏两国友谊的罪恶行径予以制裁。

　　而在华夏，国家外交部很快做出了回应，并在新闻发布会上宣布，对戴比尔斯公司的这种破坏两国人民友谊的行为予以严厉的谴责，并提出，鉴于戴比尔斯公司对华夏所做出的行为，将戴比尔斯列为重点观察名单，对境内戴比尔斯各大分公司，进行一些方面的限制，防止其他破坏活动的发生。

　　戴比尔斯公司的一些高层管理人员，在得知法国发生的事情后，脸黑的如同焦炭一般，本来他们想借助这次拍卖会，狠狠打方游的脸，让他知道得罪他们戴比尔斯的人没有好下场。

　　可是现在，不仅仅打脸不成，还使得佳士得拍卖行叛变，让他们惹得一身骚，变成了罪恶无耻，破坏两国关系的代名词。

　　他们想与佳士得拍卖行联系，怒骂他们这种行为，可是在听到他们电话的瞬间，佳士得拍卖行的人直接挂了，而想与方游那边联系，进行谈判，看事情能不能和谐发展，可是却得到了方游所在公司工作人员的严厉拒绝。

　　这次事件的发展，让他们无法预料，仅仅只是一次兽首拍卖，却是造成了如此大的影响和后果。

　　之前几次兽首拍卖，华夏政府也是如现在这般的抗议，可是拍卖行却是没有受到任何的影响，研究过后，他们不得不承认一点，这次事情有着方游的参与，使得所有的一切都变得不同。

　　没有一个华夏的企业家，能够像他这般不顾一切利益的，更何况，他旗下的一些公司，正是许多国家所希望建立分店的。

　　戴比尔斯总公司的人想要找个出气筒，却是找不到，因为，这次兽首拍卖事情，是在高层会议上，会所有高层管理人员表决通过的。

　　为此，他们命令法国方面负责人，立即召开发布会，宣布所有证据都是有佳士得拍卖行伪造，这次事情，绝对与他们戴比尔斯公司无关，并且，对方游以及华夏人民的遭遇，表示同情。

　　发布会，也是来了一些记者，只不过，在发布会过后，许多人对于戴比尔斯这种耍无赖的行为，更加的厌恶，而各大电视的著名评论员，都是说着差不多的评语，与其想着怎样否认或者说逃避这次事情，不如端正态度，承认错误，解决这次事情，这才一个世界大型公司所拥有的气度。


第1203章 回国

　　许许多多的媒体，对于戴比尔斯的这种躲避行为，给予了强烈的谴责，事实证据都在那里摆着，戴比尔斯这一个世界级大公司，竟然还想着躲避。

　　在得知这些媒体的新闻后，戴比尔斯总公司的一些高层管理气得差点晕死过去。

　　从此以后，他们戴比尔斯一百多年来积累的声誉，完全毁在了这个他们之前毫不在意的兽首拍卖之上。

　　法国政府方面，也承受了巨大压力，在外交部记者会上，督促戴比尔斯公司尽快承认错误，向华夏和全世界人民道歉。

　　方游在佳士得拍卖行做出第二份道歉方式的次日，再次召开新闻发布会，并在发布会上对佳士得的道歉行动予以了赞誉，说知错能改，还是好同志，这一句话，让电视机前的佳士得各管理人员面色一黑，纷纷苦笑。

　　之后，方游说明了自己对于佳士得这份方案虽然并不满意，但是为了给道歉态度良好的佳士得拍卖行一个改过自新的机会，他决定接受佳士得这份道歉方案，并相信法国政府有能力保护投资者的安全，随即他宣布启动对法国的投资计划。

　　至于真正原谅佳士得拍卖行，他则是说需要关注一下佳士得拍卖行后续的表现，如果依然对他们有敌意的话，他不保证不会撤回之前的决定。

　　另外，在发布会上，方游还表达了对戴比尔斯公司的意见，由于戴比尔斯公司严重伤害了华夏人民的感情，严重伤害了法国和华夏人民的友谊，所以无论戴比尔斯公司是否道歉，他都不会接受，并且，除之前所说的制裁方案外，凡是戴比尔斯旗下的员工，都将会被拒绝进入龙游拍卖行以及他旗下所有公司购买物品。

　　这个消息传出后，再次引来媒体的一阵哗然，更是让人知晓了方游对于敌人的毫不留情。

　　戴比尔斯公司听闻后，立即召开发布会，准备对方游展开声讨，对于方游这种步步紧逼的行为，身为世界级企业的戴比尔斯怎么能忍受，反正道歉与否，都不会得到原谅，反正他们与方游已然是真正的敌人，那么就彻底决裂吧。

　　可是当他们来到新闻发布会，刚刚说出对方游这种行为提出强烈抗议，并表示会对方游进行报复性制裁时，整个会场的一些记者发出了一阵嘘声，并提问了一个个非常尖锐的问题，让戴比尔斯法国方面的负责人顿时感觉无地自容，甚至预定的发布会内容，还没有全部说出，便直接宣布结束，落荒而逃，让现场的众位记者一阵大笑加嘘声。

　　戴比尔斯本来预想在发布会上，强势的向方游决裂，并对其提出制裁，却不料成为众人的笑料，更让众人知道了戴比尔斯奸诈的真正面目。

　　顿时，一阵阵对于戴比尔斯谴责和抗议声，再度的升起，让戴比尔斯高层管理人员全部都气得怒火中烧，却是没有丝毫办法。

　　因为方游，现在占领着舆论的至高点，他们戴比尔斯完全成了一个众人唾弃的存在，这让之前受过戴比尔斯怒气的人，感到一阵阵的快意，想不到以往不可一世的戴比尔斯，也沦落到现在的下场。

　　对于戴比尔斯，方游现在完完全全的无视，他自从在非洲遇到戴比尔斯公司之后，就从来没有把他们当成对手。

　　一个公司最重要的就是资金的多少，而是声誉，戴比尔斯虽然坐拥世界四成的钻石，声誉一旦没了，想要补回来，恐怕短时间内，是不行了。

　　对于珠宝商们，或许没什么，该买钻石还要买，可是对于消费者，经过这些天戴比尔斯负面消息的轰炸，在购买钻石饰品之时，就会先入为主的认为戴比尔斯的钻石珠宝靠不住，这自然而然，能够使得戴比尔斯公司的市场份额逐渐降低，而其他珠宝品牌，绝不会放过这个落井下石的机会。

　　几日后，在众多新闻记者和法国政商两界一些人员的见证下，佳士得拍卖行正式向方游提交道歉方案中的一些物品。

　　王老等人所挑好的一百件佳士得拍卖行中珍藏的华夏文物，挑选了十件最为珍贵的，然后在发布会上进行移交，其他的，早已运送上了华夏方面的专机上。

　　一百件珍贵的华夏文物，一亿欧元现款和一亿欧元的物资，都在发布会上，移交给了方游，与这些物品一块的，还有他们佳士得拍卖行的承诺书，保证从此不会再拍卖一件华夏流失文物，否则，每一件将会视拍卖价格，给予十倍的赔偿，并保证绝不会做伤害华夏方面投资者的事情，这承诺书，在经过佳士得拍卖行负责人，与法国政府方面负责人签字后，交给了方游。

　　在这一刻，现场和电视网络前的所有华夏人，都欢呼了起来，这一次的事情，让他们内心忍耐许久的愤怒，都完全的发泄了出来。

　　看到之前无视所有华夏人的佳士得拍卖行，此时低着头，如同做错事一般的向他们道歉，这让所有华夏人感受到了心底深处所散发出来的骄傲与自豪。

　　在移交完之后，佳士得拍卖行负责人再次对方游以及全体华夏人表示道歉，并告诫世界各大拍卖同行，一定要切记此次教训，不能做伤害他国人民感情的事情。

　　而在电视上，看着这兽首事件的完结，唐锦墨和李建国几人面上充满了感叹，他们没有想到，这次兽首事件，最后却会发展到如今的地步，本来他们所认为的只是教训一下佳士得拍卖行而已，没有想到会把佳士得拍卖行逼到死路上，不得不向他们道歉，并且进行赔偿。

　　这让一直沉浸在近代屈辱历史的华夏人，感受到了身为华夏人的骄傲与自豪。

　　唐锦墨与李建国几人相视一眼，继续看着发布会。

　　紧接着，方游在发布会上宣布，将会在两天后，于卢浮宫展出他所发现的十八张达芬奇素描画中的十张，并且告诉众人这十八张素描画中，有五张是蒙娜丽莎的素描画，五张各有不同，同样，他将会在此次展览上，展出其中的二张，至于另外的三张，将会在华夏龙文博物馆中展出。

　　这一件事情，让现场顿时震撼不已，包括在电视机前，关注此次发布会的所有人，方游发现了达芬奇的素描画，这他们自然知道，只是怎么也想不到，在这十八张素描画中，会有五张蒙娜丽莎的素描，而且还各有不同，许多人第一反应便是怀疑，可是之后冷静下来，想到了方游的名声，便充满了期待。

　　两天后，十张达芬奇素描画，正式在卢浮宫进行展出，前往卢浮宫，想要观看这些素描画的人，可谓是无穷无尽，甚至一些人不顾劳累，直接在卢浮宫门口排队，等待着进入。

　　而进入其内，有幸观赏到这十张素描画的人，在看到其中两张蒙娜丽莎的素描画后，顿时惊为天人，这两张素描画，其中一张与现在的油画极为想像，而另外一张，则是不同，这让他们无比震撼，在这素描画上，感受到了蒙娜丽莎不同的韵味。

　　他们听别人说，方游所发现的五张蒙娜丽莎的素描画，是达芬奇描绘出真正蒙娜丽莎油画的过程，可是现在只有两张，根本无法让他们观赏到过程的变化与不同。

　　这让所有人在震撼的同时，不禁有些遗憾，更加剧了他们想要去往华夏观看的念头。

　　这十张素描画，在整个法国，整个世界，掀起了一阵轰动，达芬奇的素描画并不少见，可是关于蒙娜丽莎的素描画，却是根本没有出现过。

　　两天之后，展览结束，方游宣布在龙游拍卖行巴黎分行成立后，将会把其中两张素描画在拍卖会上进行拍卖。

　　这再次引发了一场轰动，本来他们早已期待着这场拍卖，因为佳士得拍卖行的事情，使得方游决定取消，现在，他们终于又盼到了希望，盼到了这场拍卖会的举办。

　　在这次展览过后，方游和王老等人，便搭乘了飞机，回到了华夏，在天海刚一下飞机，顿时许多华夏民众围了过来，高举着华夏英雄的旗子，不断高喊着口号，向方游致以他们的敬意。

　　整个机场，都变成了一片欢呼的海洋，哪怕是刚下飞机的人，也是受到了影响，加入了众人的行列之中，欢迎着方游这位英雄的归来。

　　从机场到龙文博物馆的路上，道路两旁，都是高举旗子的人群，方游在法国所做的这些事情，让他们完全对方游充满了敬意，在华夏各地，如果谁要是敢说方游的半句坏话，那么等待他的，将是众人不顾一切的群欧。

　　而龙文博物馆，众人等待的方游没有到来，是王老等人向众人发表了讲话，并介绍了此次事情的一些过程，众人虽然有些失望，但是得知了兽首事件中的一些趣事，倒也是非常欢乐。

　　方游知道自己去了龙文博物馆，一时半会绝对出不来，自然先行逃脱，回到了家中，此去法国，时间已然超过了预定的日子，两个月未见自己的妻子和孩子，他怎么能不思念。

　　当然，在法国这些天中，方游并不是一直通过电话来传递自己的思念，时不时的会遁回天海，在土地中，静静的看着叶语晴与自己的两个孩子，别有一番趣味。


第1204章 宣布计划

　　回到天海的别墅之中，叶语晴正与两个孩子在院子里玩耍，不过她的目光却一直紧盯着门口，昨天她已经跟方游通过电话，而今天，方游就会回来。

　　这一次虽然仅仅只是离别了两个多月，可是叶语晴已然非常思念，因为她想要和方游一块见证孩子慢慢的长大，而不是如同现在这般，仅仅只是她陪着孩子。

　　只是她并没有强求过什么，她在方游没有这些事业之时，就已然认识，之后，更是见证了方游这一步步的成长，直到现在，几乎成为了世界著名人物。

　　佳士得拍卖行，甚至于世界级商业大亨戴比尔斯公司都远远不是方游的对手。

　　正是与方游一同成长，她理解方游的信念，理解方游所做的事情，看了看时间，她不由叹了口气，方游回来，估计要先去龙文博物馆处理一些事情，差不多要等到晚上才能回来了。

　　正当她转过头看着两个孩子之时，别墅的大门忽然被打了开来，她慌忙扭头看去，门口所站的那一个看起来极为平凡的人，不正是她朝思暮想的方游吗。

　　“小游子，你回来了。”叶语晴猛的愣了一下，然后从椅子上站了起来，朝着方游狂奔而去。

　　正在摇摇车里的两个还不到五个月的孩子，听到妈妈的声音，同样朝着门口望去，在看到方游时，面上露出了欢喜之色。

　　方游面上带着笑容，手臂张开，将奔跑而来的叶语晴紧紧的拥入怀中。

　　“小游子，我好想你。”叶语晴充满深情的望着方游的眼睛。

　　“我也一样。”方游的面上带着浓浓的思念。

　　正当二人有些情不自禁时，忽然从旁边传来了一阵嚎啕大哭声音，声音接连不断，此起彼伏，听到哭声，叶语晴连忙从方游的怀中挣脱出来，朝着两个孩子跑了过去。

　　方游无奈一笑，这两个孩子哭得还真是时候啊，没有孩子时，叶语晴完完全全的属于自己，而现在，估计叶语晴大部分的心思都放在了孩子身上。

　　缓缓走了过去，方游看到两个孩子被叶语晴抱了两下，便不再哭泣，顿时面上露出苦色，现在这两个孩子不哭之后，在摇摇车里爬得那叫一个欢。

　　虽然离别了两个月，可是对于他自己的两个孩子，方游并没有任何的陌生之感，在法国，他也遁回来几次，在无人的时候，陪着两个孩子玩耍一会，可谓是来去自如，随意而行。

　　现在方游的遁术速度，基本上可以实现以前的一些梦想，一个小时前或许还在夏威夷，一个小时后估计就跑到万里长城了，再过一个小时，就在巴西看足球。

　　虽然还未曾达到瞬间而至，但足可以让方游在不为人知的情况下，通过遁术，在地球上随意而行。

　　看到方游的神色，叶语晴噗的一笑，“小游子，还跟你两个孩子吃醋啊，你怎么不在龙文博物馆处理事情，反而先回家来了呢。”

　　“呵呵，再不回家来，我这个貌美如花的老婆就要被两个孩子抢跑了。”方游轻轻一笑着说道。

　　“这次准备在家里呆多长时间呢。”叶语晴不禁有些期待的问道，现在随着事业的不断扩大，名望的不断提升，方游在家的时间也是越来越短，反而在外地，在国外的时间越来越长。

　　方游抱起了诗涵，笑着在她肉嘟嘟的脸上亲了一口，亲得诗涵顿时笑逐颜开，不断朝他的脸上摸去，“语晴，在最近一年内，我是不准备出去了，在家里和你陪着孩子，看着他们学会走路，学会奔跑，学会说话。”

　　“小游了，这怎么能行呢，孩子由我和孩子的姥姥奶奶一块照顾就行了，我们可是说好一块登上这世界之巅呢。”叶语晴顿时摇了摇头，虽然之前非常期待，可是当方游真的准备在家里呆着，她却是觉得有些不合适。

　　方游抱着孩子，将叶语晴拥入怀中，“世界之巅，有着老婆孩子的陪伴，就算世界之巅有再大的好处，也吸引不了我，我最大的愿望并不是世界之巅，只是能够让家人过得更好一些，能够让家人平平安巡的度过一生，现在，无疑是达到了这个目标。”

　　“小游子，你真决定了，你不去我去了，我可是会登上世界之巅，然后看你会不会无地自容。”叶语晴顿时说道。

　　“语晴，你随意去，我反正就在家陪孩子了。”方游耸了耸肩，露出了一副死猪不怕开水烫的模样。

　　叶语晴顿时秀目一瞪，“方游，你，你无赖。”

　　“哈哈，语晴生气的样子，更加美丽啊。”方游将孩子放进车里后，唯恐天下不乱，又往火里加了桶油。

　　“小游子，我打死你。”叶语晴咬着银牙，恨恨的说道，最后朝着方游猛扑了过来。

　　一阵混乱之后，二人抱在一起倒入了院子中的花园草坪上，周围满是鲜花的氛芳，看起来极为惹人喜爱。

　　看着怀中的叶语晴依然还在生着气，方游顿时一笑，摸了摸她的鼻子，“好了，刚才是开玩笑的，我可不能让你呆在家里每天照顾孩子，那么太屈才了，我继续在天海忙我的事情，没事的时候回来照顾孩子，你也是一样，反正有咱两个妈在这里呢。”

　　“你最近真不打算去外面了。”叶语晴不由的问道。

　　“外面有什么好，到处充满着尔虞我诈，佳士得拍卖行这次欺人太甚，我有能力，自然要去教训他们一顿，同时，也教训了那些把我当敌人的戴比尔斯公司，今后公司基本上不需要再去拓展什么业务，别人会求上门来让我们开办分公司的。”方游笑着说道。

　　这次佳士得拍卖行事件，也是为他旗下的公司打了一个极为响亮的世界级广告，使得所有人都知道了华夏有一个方游，在他的旗下，有着许多让人惊叹的公司。

　　在去法国之前，这广告效应是方游没有想到的，现在可以说是意外收获，他现在的事业已然达到高速发展阶段，就算足不出户，找上门来的业务，也足以让他们公司发展得更快。

　　这一天时间，方游都没有离开别墅，在家中陪伴着孩子，爱人和母亲，而在晚上时分，楚老，齐老，陈宗义，故宫博物院的王老等人一同来到了别墅之中，热闹热闹的吃了一个大团圆饭。

　　在饭桌上，王老一些人讲述起了在法国发生的那些精彩事件，以及方游发现达芬奇素描画的过程，哪怕在场的老爷子们都是见多识广，也是不免对其中一些事情有些惊讶，随着佳士得拍卖行的事情不断的述说出来，饭桌上则是发出一阵阵的欢笑。

　　第二天，方游来到龙文博物馆，得到了现场众人的一阵欢迎，他们高声喊着民族英雄的口号，对方游所展现出的热情几乎赶得上一些国家级领导。

　　方游在法国所做的一些事情，简直整个华夏人都出了一口恶气，而更令他们长志气的则是这些事情基本上都是由方游这个民间企业家所一手做出来的，没有依靠国家，仅仅只是方游一个企业家，便逼迫得法国政府不得不向佳士得拍卖行施压，这怎能不让他们感到兴奋与自豪。

　　佳士得拍卖行的几次道歉，更是众人茶余饭后的笑料，在华夏街头巷尾，时常可以听到关于方游的事情，几乎所有人一听到方游的大名，都是竖起大拇指，称赞方游做的事情是华夏纯爷们。

　　由此，方游在华夏的声望，达到了一个难以想象的地步，甚至远远高过于了一些明星，一些老一辈的专家学者，只是因为方游做出了这些人都无法做到的事情。

　　就算是华夏现在最著名的明星，恐怕也不敢直接面对佳士得拍卖行，更何况，在佳士得的后面，还有一个世界级企业，戴比尔斯公司，可是方游却是毫不犹豫的做了，不怕牺牲利益，不怕危险，为华夏人的尊严而战。

　　之后，方游在龙文博物馆门前召开了短暂的发布会，大致介绍了在法国的一些遭遇，并且宣布将佳士得拍卖行道歉所给予的一百件文物，放入龙文博物馆进行展出，龙文博物馆所得到的一切收入，依然用于慈善事业。

　　而且除了佳士得拍卖行道歉的捐赠之外，他决定将兽首的赔偿金，二亿欧元打入龙霖基金会帐户之中，因为这是由流失的华夏文物，由全体华夏人所赢回来的赔偿，会全部用于慈善事业之中。

　　现场所有人顿时沸腾了，二亿欧元，折合人民币十多亿，就这样毫不犹豫的捐赠给龙霖基金会，太让人震撼了，龙霖基金会虽然是方游旗下的慈善基金，可是财务非常独立，每一项支出都必须有严格的文件，这是做不得假的。

　　而之后，一件更令人期待的事情发布，在法国所发现的达芬奇的素描画，将会在今天进入龙文博物馆进行展出，为期一个月，让所有华夏人，能够在自己国家的博物馆中，看到他国的珍贵文物。

　　众人欢呼了起来，大喊着一定要去观看，为国争光，让那些外国鬼子知道，他们的文物，也来到了华夏博物馆之中。

　　这次短暂发布会并没有就此完毕，方游更是抛出了一个令现场记者都万分期待的事情，方游决定在十天后，召开新闻发布会，宣布他旗下公司的下一步发展计划。

　　方游旗下的公司，每一家都是极为庞大，而且营利颇高，这宣布发展计划，绝对会是一件令华夏，乃至全世界都轰动的事情。

　　而且，更令人难以相信的是，方游的这些公司，都没有进行上市，也就是，这些公司完完全全的掌控在方游一个人的手中，这是在其他大公司行列中没有出现过的。


第1205章 新闻发布会

　　在方游这短暂的发布会过后，从法国佳士得回国的百件文物，举行了交接仪式，并全部放于龙文博物馆中进行展出。

　　除此之外，还有那十多张达芬奇素描画，每一张，都堪称无价之宝，其中更有几张可能是达芬奇创作蒙娜丽莎油画时，所进行的素描底稿，这无疑是极为珍贵的物品。

　　甚至于在展出之前，就有许多居住在天海的外国友人排队前来观看，达芬奇在欧美国家的名气，不亚于李白杜甫在华夏人心目中的地位。

　　更有些法国人在方游回到华夏后，直接坐飞机来到了华夏，并居住于酒店之中，等待着方游能够展出在法国未展出的那些达芬奇的素描画。

　　只不过让华夏人感到极为兴奋的并不是达芬奇的这些画，而是在龙文博物馆内展出的十二生肖蛇首。

　　正是因为这一件蛇首，让整个华夏人都出了一口恶气，让佳士得拍卖行几乎快要倒闭，跪着求他们的原谅，让世界第一大钻石贸易公司戴比尔斯公司名誉扫地，再也不复之前的威风。

　　来到天海龙文博物馆，他们可以什么都不参观，但是，这一件兽首，是必须要过来参观的。

　　甚至于在当天晚上的新闻联播以及各地方卫星频道新闻之中，都对龙文博物馆内的达芬奇素描画以及十二生肖蛇首进行了一些介绍，兽首的事情，能够振奋国人的信心，使得国家人民的凝聚力提高，这自然是一件好事，其中，更是有着国家高层领导人的指示。

　　一时间，龙文博物馆和方游再次名扬整个华夏，几乎可以说是无人不知无人不晓，一个古玩界的人士，却是做到了名气传遍华夏大江南北，无论对古玩懂还是不懂，都对方游非常熟悉而佩服，这在古玩界之中，方游是第一人。

　　所有之前对方游拍卖兽首产生怀疑的人，现在却是转而成为了方游最为坚定的支持者，一些文物界古玩界的专家学者，纷纷发表自己的言论，对方游表示支持和自己的钦佩。

　　在龙文博物馆开始展出达芬奇素描画，包括十二生肖蛇首之后，其门前所排的长队，几乎就没有停止了，有人出来，另外一个人马上会进去，而后面排队的人，不免会有羡慕嫉妒恨的目光看着进去的人，并且用极为幽怨的目光望着那些走出来，不断向朋友述说在龙文博物馆内所见所闻的那些游客。

　　十天后，方游召开发布会的日子正式到来，这次发布会的主会场，便在龙游拍卖行其中一间拍卖厅中举行。

　　而在很多天前，华夏各大媒体，世界各国主要媒体的记者，都汇聚在了天海，为天海的繁荣发展，做出了极大的贡献，看着天海因为方游旗下的公司，而慢慢变得越来越繁华，名气越来越大，天海市的所有领导都不免有些共同的想法，那就是无论如何，都要保证方游旗下公司的运转，并且尽一切努力，满足他们的任何需要。

　　否则，一旦方游不满，将他们的公司全部迁出天海，那么天海市的经济发展和繁荣程度绝对会下降，到时，他们的领导地位，恐怕也会不保了。

　　经过了上次法国事件之后，方游在全世界的知名度迅速提升到一个顶点，除了在一些极为落后的封闭国家，世界大部分国家都或多或少对此次事件进行了关注，毕竟，一个华夏人，将世界著名的佳士得拍卖行逼到绝处，这简直是不敢想象的事情。

　　各国民众对此次事件同样予以了高度关注，甚至在事件发生的那几天，每天都坐在电视电脑，甚至用手机查看事情的进展，看着那些强大的公司，强大的财团都不得不向方游道歉，社会普通民众不由对方游产生了认同，并大力支持。

　　特别是在得知方游在华夏建立了一个慈善基金，帮助过许多贫困的民众，让他们学习知识，走上成功道路时，他们对方游的支持更是不遗余力，渴望着自己的国家，也能有这样一个人。

　　在龙游拍卖行宣布今天发布会会在十点于龙游拍卖行三号展厅举行之后，瞬间居住在天海各大酒店的媒体人员，一窝蜂的朝着龙游拍卖行指定的地点而去。

　　顿时，能够承受五百人的拍卖厅，瞬间坐得满满当当的，这次发布会的主要内容便是方游旗下所有公司今后的发展路线，这是何等的重大。

　　方游是一个传奇般的人物，他旗下的公司同样也是传奇，龙游拍卖行，唯美珠宝，每时每刻都在赚取着旁人无法超越的财富。

　　十点钟，发布会正式开始，首先上场的并不是方游，而是在公司之中，与方游有着同等地位的董其林，他首先介绍了旗下一些公司的资料，以及年营业总额。

　　龙游拍卖行今年在全世界范围内的拍卖总额，达到二百三十亿人民币，其中以华夏拍卖总行拍卖额第一，全年拍卖额达到八十亿人民币，而加沙卡拍卖分行以六十亿人民币屈居第二，剩余的便是小岛国以及缅甸拍卖分行的成交额。

　　加沙卡分行，每个月都会定期举行钻石专场拍卖行，挑选出当月质量好的十颗钻石，缅甸分行，则同样如此，每个月进行一次翡翠专场拍卖会，而小岛国拍卖行，依然是以文物为主，华夏拍卖总行，则涵盖了这些拍卖行的所有业务，钻石，翡翠，文物，包括中草药材，都为拍卖行的成交额贡献了很大的力量，其中，那一场中草药材的专场拍卖行，总成交额达到了四十亿人民币，简直让人难以想象。

　　而龙游拍卖行也一跃超过了佳士得拍卖行之前创下的世界拍卖行记录，三十亿美元，成为了世界排名第一的拍卖行，同样，龙游拍卖行打破了许多世界记录，单场拍卖行过四十亿人民币，单品过二十三亿，前面的单场拍卖会或许会被人超越，但是后面的单品过二十三亿人民币，这简直是所有拍卖行都无法超越的记录。

　　一件拍卖品达到二十三亿人民币，这如何能够做到，有了如此珍贵的物品，谁会选择拍卖出来，这个世界上，又有多少东西，能够达到如此的价格，龙游拍卖行的这些记录，让世界所有拍卖行不禁倒吸了一口凉气。

　　唯美珠宝全年世界总营业额达到了八十亿人民币，一跃成为了华夏十大著名品牌，世界著名品牌，虽然没有超越很多珠宝品牌创下的营业额，但是所有人有的只是震惊。

　　现在世界包括华夏的珠宝品牌，每一家都是经过上百年的经营，在世界各地几乎开设了几百家分店，才能够达到年营业额超过百亿以上。

　　可是唯美珠宝在一两年前，还是一个默默无闻，被众人唾弃的假货专卖店，在方游接手之下，两年之内，这家珠宝店，却是成为了让世人爱不释手的著名珠宝品牌，这让所有人都对方游的魄力以及能力，产生了极大的震撼。

　　同样，还有龙游投资贸易公司，其销售额在方游旗下所有公司中，占居首要地位，在加沙卡拥有一个巨大的钻石矿，初步探明储量约为二亿克拉，年产量达到了五百万克拉，而年销售额达到了二十亿美元，仅仅只是五百万克拉，销售额却达到了二十亿美元，其中最大的原因，便是加沙卡钻石矿所出产的钻石原石之中，有百分之七十以上，都是宝石级钻石，这让所有钻石公司都为之惊骇，一个钻石矿，开采出来的钻石，有三成是宝石级就已然是庆幸的事情，可是，加沙卡钻石矿的原石却有着七成的宝石级钻石。

　　因此，龙游投资贸易公司同样一跃登上了世界钻石贸易公司前五的宝座。

　　龙游投资贸易公司，在缅甸还有三个翡翠矿坑，还有一些木材公司，年销售额同样有着十多亿，加一块三十亿美元，成为了方游旗下最为赚钱的公司。

　　至于其他的，诸如小岛国龙行集团，也是有着几亿人民币的营业额，不过却是在方游旗下公司中，毫不起眼。

　　在台下，所有媒体不断的记录着，闪光灯一直没有停过，从董其林口中所说出的每一份数据，都是那么的震撼人心，相信，在传播出去后，会在世界上，引起一阵阵的轰动。

　　他们虽然之前对方游旗下的公司有所了解，可是现在，他们的心中却是充满了惊骇，他们远远没有想到，方游旗下的公司，却是能够创造出如此多的利润，创造出如此多的记录。

　　董其林介绍完旗下一些公司的资料后，笑着指向旁边，“下面让我们有请龙霖基金会的负责人，许梦芸女士为大家介绍一下龙霖基金会近段时间的发展。”

　　本来众人以为董其林讲完了，是该方游上台的时候了，可是没想到，走上台来的却是一位千娇百媚的大美女，而且还是龙霖基金会的负责人，众人顿时欢呼了起来。

　　龙霖基金会的负责人向来非常的神秘，常常能见到龙霖基金会各项活动登上新闻媒体，可是这位负责人却是始终没有露过面，只是听闻别人说是一位女性，可是所有人都无法想到，竟会是这一位非常年轻，非常美丽的女人，身穿一身黑色职业服装，里面则是雪白的衬衫，一袭长发盘于头上，看起来极为美丽大方，一举一动间将女性的魅力散发的淋漓尽致。


第1206章 龙腾集团

　　方游在台下看着一袭职业装，看起来十分成熟而自信的许梦芸，感叹的笑了笑，同时也是有些内疚。

　　他现在依然清楚的记得第一次见到许梦芸时，是在宾馆之中，他在天海墓穴中将那几个盗墓贼解决之后，便遁回宾馆拿自己放在墙壁里的东西，却是不料通过透明的土地，看到了正在洗澡的许梦芸，那白皙如玉的肌肤，实在是让人有些血脉喷张。

　　这是他第一次见到许梦芸，而第二次，便是在回到天海的时候，那一次，他和董其林所创立的龙游拍卖行在天海正式成立，在天海之际，他去到了第一次来到天海遁地所发现的墓穴。

　　因为在墓穴下面的土地深处，有着他答应的承诺，他答应过墓主人要让她得到安静，当时他拥有的遁术也只能带一个人的重量而已，根本无法将整个棺材都拖进土地中，所以刚开始只是将墓主人放到地下岩洞之中，到了再次回到天海后，他的遁术得到了提升，直接带上副棺材，将墓主人放了进去，这才真正完成了承诺。

　　而就在完成承诺之际，他在墓穴上方见到了许梦芸，也知道了墓穴里面的大鹏是她的哥哥，这是他第二次见到许梦芸。

　　之后，因为许梦芸的自卑心理，使得他与许梦芸一别很长时间，现在他还清楚的记得，在小岛国他有了一个想法，将其说给许梦芸后，许梦芸毫不犹豫的选择过来帮他的情形。

　　没有许梦芸和小六子三人，他在小岛国所成立的龙影盗墓团，也不会发展到现在这般壮大，现在龙影盗墓集团的身影不只是在小岛国出现，可以说遍及整个东南亚，西方国家自然有一些墓穴，只是以现在的情况，并不合适前去盗墓。

　　刚开始的许梦芸，是一个盗墓贼，而且对于自己的身份有些自卑，可是逐渐到，她心中的自卑完完全全的褪去，到了龙霖基金会即将成立之时，她已然不再去在乎自己的身份，哪怕将她的身份讲给古玩界的一些老爷子去听，她也是勇敢的去面对，而不在像之前那般的躲避，因为这个世界上，有许多人，比他们这盗墓贼还要不如。

　　随着时间的发展，龙霖基金会越来越壮大，能够动用的慈善资金也是越来越多，到了今天，许梦芸身上有的完全的是一种优雅的自信。

　　在台上，许梦芸向记者们说明了龙霖基金会最近的概况，今年一共得到了来自社会各界捐赠的金额和物资，折合起来超过了六十亿人民币之巨，单单是由法国佳士得拍卖行赔偿所用的物资和金额便达到了二亿欧元，而且方游还兽首赝品的二倍赔偿金，都捐赠到了龙霖基金会中，四亿欧元，这换算成人民币，已然是三十多亿。

　　而剩余的二十五亿多，便来自于华夏各界的捐赠，现在还不到一年的时间，不算佳士得与方游捐赠的钱财，仅仅只是社会各界的捐赠，已然超过了二十五亿人民币，这使得所有慈善基金会都羡慕嫉妒恨。

　　二十五亿，今年之内，没有什么灾难发生，这二十五亿代表着整个社会大部分的捐款，都进入了龙霖基金会之中，而他们，包括华夏最强大的国有基金会，所接收到的捐款，也在以一种极快的速度下降着。

　　原因很简单，只是因为龙霖基金会会将所有接收到的捐赠，完完全全的用到慈善之中，每一笔款项，哪怕仅仅只有一千，一百，都可以找到这笔钱用在了什么地方，这是其他慈善基金会远远做不到的，龙霖基金会如此不为利益，自然得到了许多人的信任。

　　听到了这一笔巨大的数字，现场所有记者都发出了一阵惊叹，超过了六十亿人民币，这简直让人难以相信，在零八年的灾难之年，红会一年接受的捐赠总额也不过十五亿人民币而已，在今年太平之年，龙霖基金会竟还能接收到如此多的捐赠，这无疑证明了龙霖基金会得到了所有人的信任，龙霖基金会，让一些想要做善事的人放心了下来，因为他们的钱，不会被任何人扣下，只会实打实的用在慈善之上，没有一家慈善基金会能将慈善做到像龙霖基金会这般地步。

　　所有记者觉得光是董其林和许梦芸这两个人所说的一切，都让他们不虚此行，这两个消息发布出去，那么将会在华夏，在世界引起新的轰动。

　　接着，许梦芸又介绍了他们龙霖基金会今年所进行的慈善事业，兴建的学校，敬老院，再就业培训中心等等一些东西，都向外公布了出来，每一笔帐，都计算的清清楚楚。

　　光是龙霖基金会在这一年所兴建的一些慈善场所，都远远超过了所有基金会的总和，而且，从来没有一个慈善会敢如此公开透明的向社会发布他们的款项用途，以及正在兴建的每个慈善场所。

　　“各位朋友，以上就是我们龙霖基金会的现状，对于未来，我们没有太大的目标，我们只是希望尽自己的一份努力，能将慈善事业继续做下去，能够让所有的贫困人员通过自己的努力，摆脱贫困，因为我们要把自己的命运掌握在自己的手中。”在谈到龙霖基金会的目标时，许梦芸表情十分平静的说道，没有任何的情绪波动，没有像别人那般的大发誓言，只是很淡淡的描述了龙霖基金会会将慈善活动继续下去，这就是最好的目标，也是最为难实现的。

　　看着这个将龙霖基金会管理的井井有条，并使其不断发展壮大，一切只为慈善的女子，现场所有人不禁站了起来，鼓起了热烈的掌声。

　　许梦芸值得他们如此去做，一个女子，撑起了整个龙霖基金会，在其发展的这些年中，甚至没有出过一个大的差错，可以见得，她付出的努力，他们一直都没有想过，龙霖基金会会由一名女子来负责，现在，他们见到了，内心对许梦芸充满了敬意。

　　“好了，谢谢各位，下面有请我们的大老板，方游为各位讲述一下我们未来的发展计划。”在掌声平息之后，许梦芸向方游坐的位置望了一眼，然后轻轻的说道。

　　方游缓缓站了起来，然后向着讲台而去，在与许梦芸擦身而过时，许梦芸则是做了个请的姿势，“方总，请。”说完这句话，许梦芸便毫不犹豫的走下台去。

　　看到此幕，方游摇头叹了口气，他现在的感觉极为敏锐，对于身旁的一丝一毫的风吹草动都能够察觉的清清楚楚，在许梦芸从他身旁经过时，他自然感觉到了许梦芸的心脏剧烈跳动了几下，这代表着什么，或许他很久以前不知道，但是现在他的见识与阅历根本不是几年前所能相比的，现在很清楚的知道这代表着什么，只是他根本无法去做什么。

　　站在讲台上，看着前方记者不断的闪光灯，方游渐渐平静了下来，“各位记者朋友，欢迎你们能够来到这次发布会现场，董经理和许会长已经将我们旗下的一些产业的发展现况与未来规划，大致向各位介绍了一下，下面，我将就旗下产业的大计划，向各位作一下通报。”

　　大计划，听着方游的话语，所有记者心中不禁升起了浓浓的期待，以方游的性格而言，这次计划绝对会非常的惊人，否则，方游绝不会搞出现在这般大的阵仗，只是方游会有什么样的大计划呢。

　　“我们旗下的产业有龙游拍卖行，龙霖慈善基金会，小岛国龙行集团，唯美珠宝，龙文博物馆，以及在非洲加沙卡和缅甸拥有钻石和翡翠矿产的龙游投资公司等几大产业，其中以龙游投资公司，龙游拍卖行，唯美珠宝为盈利额最高的产业。”方游缓缓的说道，介绍着他旗下的一些产业，当然，隐于暗中的龙战雇佣兵组织以及龙影盗墓集团，并没有介绍出来。

　　其实，龙战雇佣兵组织和龙影盗墓集团的盈利都是非常之大的，龙战雇佣兵组织现在不仅仅只是接受各种保护任务，而且由方游提议所成立的龙战情报中心，也在不断壮大，发挥着更大的作用，这个世界上最重要的不是战斗力，而是情报，有了比别人先知道的情报，龙战组织可以借此获取更多的利益，甚至于一些没有用的情报，也可以进行高价出售。

　　而龙影盗墓集团，做得是无本生意，盗出的文物古玩有些非常珍贵，虽然给集团内的盗墓成员都发放了巨额的资金，但是远远不及这些文物的价值。

　　对于龙影盗墓集团现在的负责人松本明道的洗脑工作，方游十分的佩服，盗墓集团的成员，对于集团完全的忠诚，根本没有一丝一毫的背叛，其中大部分都是小岛国人，这让方游不由想起了抗战时期的神风敢死队，由此，龙影盗墓集团获取的利益，全部都打入了方游在瑞士的帐户之中，每一笔都是可以让世人惊骇的巨额资金，还有一部分珍贵的古玩，自然被偷偷的运送到了华夏，华夏文物，在整理过后，直接放入了龙文博物馆，而小岛国文物，要等到一个合适的机会才能拿出来。

　　这两个暗中的组织和集团，在盈利能力上，比起加沙卡钻石矿略有不如，但是可以说远远超过了唯美珠宝和龙游拍卖行。

　　“现在我将宣布一个旗下产业的整合计划，在发布会结束后的一个月内，我们会将龙游拍卖行，唯美珠宝，龙行集团，龙游投资公司合并为一个新的集团，名为龙腾集团，合并的主要目的在于让这三大公司的资源可以共享，一些信息可以互相使用，从而让整个集团发展的更加壮大，至于龙霖基金会和龙文博物馆，由于是慈善事业，所以，我们将其独立，以免因为集团的一些事情，而让慈善事业受到影响，这就是我召开发布会的主要计划，在一个月后，龙腾集团将会在天海揭牌成立，将会发展成一个以拍卖，销售，投资于一体的大型集团，我希望龙腾集团，能够带着我们的事业，我们的民族，真正的腾于九天之上，谢谢各位。”

　　如果说董其林和许梦芸带给他们的是惊叹，那么方游带给他们的便是震撼，前所未有的震撼，龙游拍卖行，唯美珠宝，龙行集团，龙游投资公司，这简直是方游旗下盈利的主要产业。

　　他们常常听说，龙游投资公司是方游个人的公司，其所赚钱财，去除工人和消耗之后，完全的属于方游，可以说方游如何使用都可以，而龙游拍卖行，唯美珠宝，龙行集团，这三家公司虽然以方游所占的份额最大，但是作为总经理的董其林，对整个公司负责，方游要使用这三家公司里的资金，自然要与董其林商议，而龙游投资公司，完完全全的由方游自己做主。

　　可是没想到，方游现在竟要将自己个人的公司与其他的三家公司合并，成立一个新的龙腾集团，这简直让人难以相信。

　　不仅仅只是利益的问题，更因为这四家公司，除了龙行集团稍逊一些之外，其他的三大公司，龙游拍卖行，唯美珠宝，龙游投资公司，每一家都足以比拟大型跨国集团，甚至一些跨国集团，都无法比得上这三家公司。

　　龙游投资公司有着两大珍贵矿石产业，自然不用多说，而龙游拍卖行，现在已然在全世界范围内，拥有了十多家分行，如果他们想的话，会在很短的时间内，将龙游拍卖行开到世界上所有发达国家。

　　从法国这次的表现就可以看出，竟会因为龙游拍卖行的关闭，而产生慌乱，甚至于引发民众的抗议，这足以说明龙游拍卖行的重要性，简直可以让世界各国为之疯狂。

　　唯美珠宝，已然成为了一个新的世界品牌，每一个女性都为拥有一件独特的唯美珠宝而引以为豪，与龙游拍卖行可谓是受到世界各国欢迎的两大投资公司。

　　现在，这随便一个都能比拟世界大型跨国集团的公司，如果合并成为了一个集团，那么，这个集团的实力，足以超过一些老牌的世界级大财团，虽然在财力方面，或许不如一些历史悠久的财团，但是在影响力和发展潜力上，龙腾集团绝对不会有丝毫的逊色。

　　戴比尔斯集团或许会让佳士得拍卖行在某些事情上失败，但绝不会使佳士得拍卖行这般不顾一切的道歉赔偿，而方游却可以做到，其依仗的除了自身的实力和影响力之外，最大的便是依靠着龙游拍卖行等一些投资公司，正是因为这些投资给法国民众带来了期待，当知道这些公司不会在自己的国家开办时，他们自然而然的就会产生不满，进而出现抗议，这就是方游旗下产业的影响力。

　　而这四家公司合而为一的龙腾集团，在影响力方面，绝对会是这四家公司任何一个的几倍以上。

　　所有记者都陷入了深深的震撼之久，片刻之后，这才回过神来，键盘敲击声，相机快门声，不绝于耳，他们都要尽快的记下这一条如同原子弹般的消息，然后发布出去。

　　可以想象，一旦这个消息传出去之后，那足可以使世界为之震动，其威力，实在不亚于一个原子弹，这四家公司每一个影响力虽然大，但比起世界级财团，还是有些差距，可是，如果这四家公司合并出来的龙腾集团，那么，就象征着一个世界级的大型集团成立了，这将会改变现在的世界格局，甚至对一些国家，一些公司产生巨大的影响。

　　“方游先生，请问龙腾集团打算上市吗，你们会不会选择上市，来筹集更多的资金，用于将集团发展更大。”一名记者趁着方游还未下去，连忙站起身来问道。

　　所有记者都不禁有了期待，如果方游选择将公司上市，并发行股票，那么，他们倾家荡产也要购买方游公司的股票，以方游和旗下这些公司的名气，一旦合并为龙腾集团，这简直就是会大赚特赚的节奏。

　　方游笑了笑，“你认为我们龙腾集团会缺少资金吗，现在我们不打算上市，以后同样不会，我们的公司，唯有握在我们自己的手中，才是最让人放心，才会意见统一，并发展的越来越大，好了，这次发布会到此结束，希望各位能够出席一个月后的龙腾集团揭牌成立仪式。”

　　说着方游笑了笑，结束了此次发布会，现场众位记者自发的站了起来，向方游抱以最为热烈的掌声，经久不息。

　　龙腾集团会缺少资金吗，这自然不会，有着龙游拍卖行，唯美珠宝，龙游投资公司这三大盈利产业，龙腾公司只会越来越强大，而不会像其他公司，会缺少资金，这几大公司合并在一起，资源信息渠道共享之后，他们盈利的能力，将会远远超过现在的几倍，这是最让人震撼的地方，同时，也是龙腾集团最可怕的地方。


第1207章 龙飞于天，腾于九州（大结局）

　　这一次发布会上的惊天内容，在结束后的半个小时内，以一种疯狂的速度传播到了世界各地，各大电视台纷纷在中午时分，修改已经准备好的新闻稿子，将这一次发布会的内容，放在了最重要的时段进行播出。

　　消息传播开来之后，整个世界都为之震撼，龙游拍卖行，龙游投资公司，龙行集团，唯美珠宝，这四家公司竟合并为了一家公司，龙腾集团，这简直让所有看到新闻的人，都感到了来自心底深处的震撼。

　　哪怕是一些之前并不明白这几家公司有多少实力的人，在这次发布会上，也通过董其林的介绍，完完全全的知道了。

　　龙游拍卖行全球拍卖总额达到了二百三十亿人民币，唯美珠宝世界营业总额达到了八十亿人民币，龙游投资公司的年销售总额达到了三十亿美元，折合人民币一百八十多亿，龙游拍卖行或许有大部分拍品都是征集而来，只收取拍卖费，可是龙游投资公司这一百八十多亿，却是实打实的纯利润。

　　龙行集团虽然规模很小，但也有几亿人民币的营业额，在小岛国之中，也是有着一定地位。

　　这四家公司加一块，年销售总额几乎达到了五百亿人民币，这是什么概念，这简直远远超过了方游之前的对手，或者说方游没认为这是对手的戴比尔斯，戴比尔斯在去年一年的销售总额也不过才是七十亿美元而已，这简直是超过了戴比尔斯将近一百亿，至于纯利润，恐怕戴比尔斯更加不是龙腾集团的对手。

　　方游旗下的这几家公司，成立远远不超过十年，可是戴比尔斯公司作为世界第一大钻石公司，却是发展了一百多年才做到现在这个程度，龙腾集团旗下所有公司却是成立都不超过十年，由此可见，其所拥有的巨大发展潜力。

　　龙游拍卖行，唯美珠宝，这随便拿出一个来，都可以让人羡慕到极致的公司，如今合并为一个集团，它所潜在的实力和发展潜力，恐怕将会超越这个世界上的大部分公司。

　　这个消息传播到世界各地，一些有名的财团，投资集团，都不禁用一种如饿狼般的眼神望着电视，他们比普通人更加清楚，龙腾集团的发展潜力，可是，看到电视上出现的方游，他们不禁捶胸顿足，万分的失望。

　　只要龙腾集团上市，哪怕是股价再高，他们都会筹集所有资金购买发行的所有股票，因为以龙腾集团的发展潜力，绝对会让他们得到超额的回报。

　　可是现在，方游的话语，堵死了他们的道路，不会上市，方游一人，无疑可以代表整个龙腾集团，他可以说是龙腾集团的象征，龙腾集团的荣耀。

　　同样，这些财团，世界各国有名的投资商，放弃了他们之前常常使用的一些阴谋诡计，如果他们看上了一些有发展潜力的公司，这些公司有时候不会上市，有时候不会和他们合作，他们会通过各种手段，逼迫这些公司上市，甚至直接将其打击到无法支撑公司的正常运转。

　　可是，这些手段，对于方游，对于龙腾集团，根本没有任何的作用，甚至一旦使用了这些手段，做出了对龙腾集团不利的行为，这将会成为他们的坟墓。

　　而佳士得拍卖行就是一个典型的例子，仅仅因为拍卖了一件兽首，便被方游逼迫的成为整个世界的笑柄，甚至连法国政府都放弃了佳士得拍卖行。

　　如果他们做出了对龙腾集团不利的事情，想要以此逼迫上市，那么方游甚至不需要找寻任何的证据，直接宣布在某个财团所在的国家，取消龙腾集团旗下所有公司的分店计划，就足以使得他们这些财团，陷入巨大的危机之中。

　　更何况，他们这些世界超大财团，情报信息非常敏锐，很清楚的知道，方游的实力远远不止摆在明面上的这些，加沙卡地带极为强大的龙战雇佣兵组织，有很高的几率就是方游所创立的，这更加使得他们不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着这一块巨大的肥肉，从他们眼前溜过。

　　除非，他们使用正常的合作计划，与方游展开谈判，以资金来换取股份，可是，龙腾集团有着巨大的盈利能力，根本不会缺少资金，至于其他东西，恐怕方游更加不会在乎，甚至于他们根本无法像对待其他公司那样，对方游展开威胁，那样，无疑是自寻死路。

　　方游这次发布会，可谓是给予了世界新的震撼，各大新闻报纸在第二天早晨，都以头版头条刊登了发布会的重要内容，龙腾集团成立，盈利能力将会提升几倍，龙腾集团的成立，会不会改变世界格局，改变华夏公司在国际上的地位。

　　而华夏民众，在得知这些消息后，每一个人都欢呼雀跃，方游现在已然是华夏民族英雄的代表，他们无数年的梦想，在方游的身上得到实现，他们看到了其他国家对于方游的恐惧，方游的公司越强大，这些人的恐惧就会越深，这是他们非常愿意见到的。

　　对于一个月后在天海的龙腾集团揭牌仪式，所有人，所有媒体都更加的期待，在龙腾集团的这次揭牌仪式，会有什么样的重量级人物前来参加和祝贺呢。

　　法国一行，使得方游成为了华夏最为瞩目的焦点，同样也会成为国家高层领导关注的对象，在方游之前，根本没有一个民间的企业家，能够拥有着影响他国政府的能力，甚至于可以迫使一个世界级拍卖行向他们表示道歉，从来没有过，而方游做到了，每一个华夏人几乎都成为了方游的粉丝。

　　恐怕在之后的岁月中，如果他们需要结婚，需要拍卖，第一个所想到的就会是龙腾集团，哪怕其他店铺买的东西再便宜，为了支持他们的英雄，这些人也会购买，可以想象，在不久的将来，龙腾集团一定会发展的越来越强大。

　　一个月后，所有人都在无比期待着龙腾集团的这一次揭牌仪式会是怎样的一副壮观场景，他们对于龙腾集团这次仪式的关注程度，甚至于超过了世界上任何一件事情。

　　早在几天前，龙游拍卖行便宣布了龙腾集团具体的揭牌仪式时间，正是在今天，而举行地点，便是在天海市中心一处五十层高的大楼广场前，这一处五十层的大楼，已然成为了龙腾集团的产业，作为集团总部而存在。

　　在消息发布后，来自于全国各地的一些想看热闹的民众，早已住满了大楼周围的各个酒店，包括各国的媒体，都在等待着这一次龙腾集团揭牌仪式会有多么的壮观。

　　在揭牌仪式举行日期当天的六七点钟，许多民众便围在这里，准备先占好位置，等待着仪式的开始。

　　上午十点，揭牌仪式正式开始，一阵阵轰鸣声响起，董其林首先登上舞台，欢迎了众人到来之后，大概介绍了一下合并后的龙腾集团情况，然后将方游请到了舞台之上。

　　看到方游，所有媒体记者，所有围观的民众，都欢呼了起来，大呼呼喊着方游的名字，大声呼喊着民族英雄的口号。

　　“各位先生女士，欢迎你们来到这里观看我们龙腾集团揭牌仪式，在此我代表龙腾集团所有员工，向你们表示衷心的感谢，龙腾集团在今天，将会正式成立，将会承载着我们的梦想，在这个世界上不断闯荡，最终，像一条巨龙一般，腾于这世界之上。”

　　“在这里，我最需要感谢的便是我身旁的董其林，你们或许都深深记住了我的名字，我所做的事情，可是如果没有董其林，我所做的这些事情，根本不会成功，在龙游拍卖行成立之后，我做了甩手掌柜，将公司所有事务交给了董其林负责，甚至于之后收购了龙行集团，唯美珠宝，开办了龙游拍卖分行，创建了龙游投资公司，甚至于龙文博物馆，龙霖基金会，也有着董其林的身影，我所创办的所有公司，董其林都在管理着，这是一项多么巨大的任务，换做旁人，早就对我这个甩手掌柜不满了，可是董其林，却毅然选择了坚持。”

　　方游紧紧搂着董其林的肩膀，继续说道：“正是因为董其林强大的管理能力，我才能安心的去做甩手掌柜，而不用担心公司的发展，有些公司的开办，确实与我有关系，但是这些公司能够发展到今天这般巨大，靠的不是我临时起时的创办，而是靠着董其林不断的管理，在这里，我向他表示感谢，董哥，多谢你没有放弃我，与我一同走到了最后。”

　　“各位，知道我为什么选择与方游一块一直走到现在吗，就是因为我们有着共同的梦想，我们有着将公司开到全世界的梦想，小游，你不需要谢我，因为我们的梦想一致，我的努力，正是为实现我的梦想而前进，小游感谢我的管理，我同样要感谢他，很庆幸我当初认识了方游，与其创办了龙游拍卖行，今天才能够站在这个舞台上，自豪的说我是龙游拍卖行的人，哦，今后要改口了，我是龙腾集团的人。”

　　“龙腾集团，代表的不仅仅只是一个公司，它代表着华夏人的意志，如同巨龙一般，永远不会倒塌，有我们龙腾集团在的一天，就会拼尽全力，为国家为人民做事，让国家更加强大，让人民更加幸福，这就是我们龙腾集团的终极目标。”董其林斩钉截铁的说道。

　　这番话语，在现场引发了一阵欢呼与轰动，所有记者的照相机一直没有停过，没有想到刚开始，龙腾集团的两大创始人，便会抛出如此让人激动人心的话题。

　　“呵呵，董哥，别忙着把我们龙腾集团的目标透露出去，我还有话没有说完，在这里，为了感谢董其林对我的支持，对我的帮助，现在，我宣布一件事情，将合并后的龙腾集团四成股份，转移到董其林的名下，以感谢他对我的帮助，我的股份将会占据五成，而剩余的一成股份，将会不定时的发放给对龙腾公司有着巨大贡献的员工或管理人员，以作为奖励。”方游笑了笑，然后表情平静的向着舞台前方的众人宣布了自己的命令。

　　什么，现场的记者以及一些商界富豪都瞪大了眼睛，有些不敢相信，四成的股份，这简直在开玩笑吧，本来董其林也只在龙游拍卖行之中占据了一些股份，而龙游投资公司，唯美珠宝等等，大部分股份都在方游手中掌控着。

　　可是现在，方游竟宣布要将龙腾集团四成股份交给董其林，这四成股份简直是一个让所有人都为之可怕的数字。

　　不算公司现有的流动资金，光以龙腾集团旗下四大公司一年的营业额，那么董其林现在就成为了百亿富豪，这仅仅只是一年而已，百亿富豪，这是什么概念，这将会使得董其林立刻成为华夏极少数的超级富豪。

　　如果算上这四成股分所带来的所有利益，钻石矿的四成，翡翠矿的四成，这简直让人难以想象，恐怕董其林直接进入世界富豪排行榜也不为过。

　　龙腾集团四成的股份，就这样被方游说放弃就放弃了，甚至不带丝毫的留恋，众人不禁对董其林有些羡慕嫉妒恨，他们怎么没有遇到像方游这样的合作伙伴，在利益至上的世界之中，哪怕是之前如同兄弟一般的合作伙伴，有时候都会为了得益而反目成仇，却是没有像方游这样，直接将自己的利益分给合作伙伴的。

　　“小游，这不行，我已然满足自己现在的一切，你不用再给予我任何的东西。”董其林立刻摇了摇头，拒绝道。

　　方游微微一笑，“董哥，我的话语，从来不会收回的，这四成股份同样如此，从今天起，你将会拥有龙腾集团四成的股份，这就是我的决定。”

　　“小游，你……”听到方游如此坚定的话语，董其林的双目湿润了，此时此刻，他无比庆幸，无比庆幸当初选择了方游，现在所获得的利益，远远超乎了他的想象，而他的家族，与他现在比起来，简直是不值一提。

　　“好了，董哥，现在可以开始揭牌仪式了，让我们有请天海市几位重量级领导上台讲话。”方游笑了笑，然后向着舞台下方说道。

　　“哇，陈书记，吴市长都来了，市委一二把手同时来到一个会场祝贺，这简直是从未有过的事情，还有其他的常务委员，这太让人震撼了，不过，龙腾集团有这样的能力，有这样的价值，值得他们亲自来祝贺。”

　　“多谢方经理与董经理的邀请，在此，感谢龙腾集团旗下几大公司对我们天海各项事务的支持，龙游拍卖行，唯美珠宝，龙文博物馆，龙霖基金会，每一个名字都是耳熟能详，又能够带给我们震撼，它们为天海，为国家的发展，付出了巨大的贡献，更是带动了我国文化产业，我国慈善事业的发展，正因为有着龙霖基金会，我们天海市已然成为了华夏最大的慈善基地，每年经过龙霖基金会救助教育的贫困人员，从天海走到全国各地工作岗位上，从一无所有，生活困难，到靠着他们自己的努力，过上了幸福的生活，这一切，都是在党和国家的领导下，在龙霖基金会的管理下，才能够实现。”

　　“而方经理，更是在我国流失文物方面，做出了巨大的贡献，让昔日的强盗知道了我们华夏人的能力，让他们明白，一旦我们有需要，我们可以随时拿回属于我们自己的东西，我在此预祝龙腾集团，真正的像一条巨龙一样，腾于天空之上。”天海市一把手拿着话筒，语气热烈的说道。

　　随后，几位领导一一讲了话语，“各位，除了董其林，除了对天海市各级领导的感谢，我更应该感谢的是给我了生命的母亲，只是她老人家今天没有来到会场，除了我的母亲，便是在生命中给了我巨大帮助的几位老爷子，没有他们，可以说就不会有我的现在，只是他们由于事务繁忙，同样没能前来，在这里，我感谢他们，感谢所有帮助过，打击过，嘲笑过我的人，没有你们，我无法走到现在。”

　　与此同时，柳州一家快递公司，昔日的大胖子，已然变得更胖了，看着电视直播屏幕上与印象中完全不同的方游，大胖子的眼中流出了眼泪，不知道是后悔，还是后悔。

　　方游宿舍的几兄弟，家乡的朋友，在平洲公盘，缅甸公盘上的对手沈刚，天海古玩城天宝轩的刘胖子，与方游几次相遇的光头小胖军团们，小岛国武部家族……所有的人，看完方游的这段讲话后，心中各自有着不同的滋味。

　　在敌人眼中，方游变得更加强大了，远远不是他们所能相比的，而在朋友眼中，方游永远是方游，哪怕他变得再有钱，再有实力，他们之间的情谊，也不会有着任何的变化。

　　揭牌仪式正式开始，由天海市委和商界的几位大佬共同参与，当揭下龙腾集团的金黄色铭牌时，现场所有记者，所有人，包括天海市的所有领导都惊呆了。

　　而在电视机前的所有民众，同样如此，因为在这块金黄色的铭牌上，龙腾集团四个大字，写得非常的有气势，仿佛真的有一条巨龙腾飞一般。

　　可是在这行大字的下方，有着一行小字，龙飞于天，腾于九洲，XXX，而这一个名字，正是现任国家最高领导人的姓名。

　　这怎么可能，国家最高领导人，竟会在龙腾集团的铭牌上留下自己的名字，方游以及龙腾集团敢如此去做，除了得到了这位领导人的授意之下，绝不敢如此去做，哪怕集团再大，再怎么为国为民，牵涉到这样的事情，国家绝不能忍受。

　　“各位，在此我特别需要感谢的就是总书记对于我们龙腾集团的鼓励，让我们有了信心的同时，又有了一份重担，我们龙腾集团必将会为国为民，奉献出自己全部的力量，让总书记的题字能够实现，龙飞于天，腾于九洲。”

　　现场直播传播到华夏各地，所有的民众更加欢呼了，对于方游，他们发自内心的产生敬意，能够得到总书记的亲自题字，并且直接刻于公司铭牌上，这简直让人难以想象。

　　世界各个国家，得到了这个消息后，不由感叹，华夏在多了一位强势领导人的同时，却又多了一个强势的企业家，不仅如此，这位企业家的实力还非常的强大，龙腾集团一旦成立，发展速度，绝不是他们能够想象的，一个如巨龙般的东方大国，似乎要真正的崛起了。

　　随着时间的慢慢发展，十年之后，龙游拍卖行遍布世界各个国家，唯美珠宝亦是如此，而龙游投资公司的身影，则是遍布世界各地的矿产，现在世界第一大钻石公司，已然不是戴比尔斯，而是龙腾集团。

　　龙霖基金会，也成为了华夏第一大慈善组织，在国家领导人的强势之下，那些只为商业利益而存在的基金会，全部取消，或者合并入了龙霖基金会，无论是国有还是民办，都是如此，现在的龙霖基金会，已经快要走出国门，踏向世界。

　　龙文博物馆，在十年间，接收了来自世界各地近百万件珍贵文物，这些文物，都是各个国家自愿捐赠给龙文博物馆的，除此之外，以晴游号为主，十余艘大型打捞船为辅的龙腾打捞船队，在十年间，不断在大海上游弋，打捞着各国的沉船，为龙文博物馆的壮大，付出了努力，现在的龙文博物馆，已经超越故宫，成为了华夏第一大博物馆，并且成为了与故宫，卢浮宫齐名的世界级艺术殿堂。

　　龙影盗墓集团，在十年间，盗遍东南亚以及世界各国，真正做到了盗遍世界各国墓穴，偷遍世界各大博物馆，使得龙文博物馆成为了名副其实的世界级艺术殿堂，以龙腾集团现在的影响力，就算所在的国家发现又如何，他们根本不敢轻举妄动，否则，龙腾集团一旦不顾利益的从他们国家撤回，那么，他们整个国家也离毁灭不远了。

　　龙战组织，成为了世界第一大雇佣兵组织，旗下所拥有的雇佣兵团队超过了五十万人，几乎与一个小型发达国家的军人数量一般无二。

　　在非洲，龙战组织已然控制着几个国家，只不过，用非常和平的方式控制着，并且，在控制的同时，大力发展着非洲的经济与建设，深深得到了非洲各国人民的欢迎。

　　其情报组织更加强大，超过了铁利坚中情局，熊罗斯克格勃，英国军情六处，以色列摩萨德，成为了世界第五大情报组织。

　　一切的一切都在发展着，方游慢慢的在实现自己之前的目标，登于世界之巅。

　　而叶语晴同样如此，她现在已然成为了世界顶级的珠宝设计大师，与她有着同样殊荣的，自然是千叶凌雪，除此之外，再无他人。

　　方游的公司在发展，他身边的人在发展，而他自己的实力同样如此，在这十年间，他慢慢领悟了剩余的两种遁术，木遁以及火遁术，真正达到了五行齐全，而且体内的所有灰色气流，完完全全的被他掌控。

　　使用遁术时，身体可以随意的化身成各种元素，以光一般的速度，在各种物质中穿行。

　　以前只能在土中，水中遁行的方游，现在可以毫无任何障碍的穿行于空中，他有一次甚至遁上了天空，到达了国际空间站，至于更远的月球，他现在可以做到，但一来一回，就算以光的速度，恐怕也需要很长时间。

　　十年后的一天，方游遁行到了秦岭一处山岭之上，敲响了一个道观的大门，“方师伯好。”两个童子打开大门，看到方游，恭敬的作了个辑。

　　“你们师傅呢。”方游看着这两个童子，顿时问道。

　　“方师伯，师傅说他在看教育片。”两个童子十分纯洁的问道。

　　方游顿时一怒，聚起灰色气流，查看了一下他们师傅的房间，以声聚线的大声吼道：“尼玛王重阳，老子在秦岭上给你修个道观，不是让你看教育片的，自己看也就罢了，竟然还带上老子的大黄，小黑和小飞，你他娘的也不怕小黑急了爆你菊花。”

　　这由灰色气流形成的声波，直接轰到了王重阳所在的房间，声音过后，王重阳在一片光秃秃的草地上，身体裸露，表情幽怨的看着方游，而旁边蹲坐着一头傻乎乎的黑熊，一只肥大的老虎，还有一只体型如雕般的老鹰，看到方游，那头黑熊竟然速度飞快的向方游跑来，而那只老虎一个跨步，竟跨越了几十米的距离，那只老鹰一扇翅膀，直接在方游身边停下，在这翅膀的巨风中，周围的树木不断晃动，而方游却巍然屹立在原地。

　　这一熊一虎一鹰，来到方游身边，顿时不断摩擦着方游的身体，“咳，咳，小游子，我不敢了，我再也不敢了，以后我会好好的练功，好好的教别人练功。”

　　“还敢有下次，老子不把你塞进小黑的屁股里，我就不叫方游。”方游冷冷的说道，而小黑幽怨的看了看他。

　　在山上游逛了一圈，方游便遁回了家中，路上感应了一下，他发现许梦芸竟也在家中，顿时有些疑惑。

　　“飞龙哥，我要嫁人了，这是请柬，请你和语晴到时参加。”许梦芸依然穿着一身职业装，比之十年前更加成熟，富有魅力。

　　叶语晴朝着方游眨了眨眼睛，方游叹了口气，接过请柬，“小芸姐，我和语晴到时会参加的。”

　　听到方游这段话，许梦芸心中灰暗至极，无比失望的点了点头，方游甚至没有去问她要嫁的人是谁，可见对于她的事情，方游已然不再关心了。

　　“飞龙哥，我先走了，希望你们到时能够参加，也算做为我的娘家人了。”许梦芸摇头叹了口气，步伐艰难的向大门走去。

　　“呵呵，小芸姐，你要去哪里，不是说要我们参加婚礼吗，我们的婚礼，应该在这里才对。”方游平静一笑，在许梦芸身后轻声说道。

　　“我要去……飞龙哥，你说什么。”许梦芸忽然反应过来，有些不敢相信的说道。

　　“我们的婚礼会在这里举行，对不起，小芸姐，过了这么长时间，我才下了决心。”方游一字一顿的说道。

　　许梦芸面上流出了泪水，“对不起，对不起，飞龙哥，我已经是别人的妻子了。”

　　“小芸姐，哪怕与世界为敌，此时此刻，我也不会放弃你，这是我方游的誓言。”

　　“小芸姐，如果你觉得不合适的话，我会离开小游子一段时间，现在就走。”看到许梦芸面上的泪水，叶语晴忽然觉得自己以前是不是太自私了。

　　“不，语晴姐，我愿意，我愿意。”许梦芸大声痛哭着说道，一下投入到了方游的怀抱之中，不住的捶打着。

　　此时，阳光照射在院子之中，落在三人的身上，让他们全身上下布满了阳光，显得无比光洁，在方游吻到许梦芸之时，太阳忽然躲进了云层之中，风停了，时间似乎凝固在了这一刻，幸福的时刻。

　　（全书完）


完本感言

　　终于完本了，字数定格在了四百零九万字，时间定格在了一四年四月三十号。

　　还记得发书之时是一二年四月二十五号，距离今天，已然过了两年的时间，将近八百天，是你们，是黄金遁的所有藏友，一直陪伴着我度过了这八百个日日夜夜，陪着我一块将故事继续，让方游一步步的登于世界之巅。

　　黄金遁是我唯一一本超过了四百万字的书，除了在准备新书之时，这本书我从上架到开新书之时，两年的时间，每一个月的全勤几乎都没有缺少过。

　　正是由于你们的支持，才让我走到了现在，感谢黄金遁的所有支持者。

　　完本了，脑海中有些如释重负，依稀记得方游经过的每一件事情，从吴阳到柳州，从柳州到秦岭到平洲，天海，缅甸，小岛国，法国，可以说是各位陪伴着主角，一同游历了书中的世界，一同经历了主角所经历的所有故事。

　　或许我的书写得不够好，或许有许多缺陷，但，这一本书，我用心在写，力求让各位藏友读到更好的故事。

　　感谢醉月舞风堂主，现在依然记得你的一万点币打赏，曾让我激动不已，感谢团子的女儿，七宗罪，皇天后土之王，常乐我静，GH—1等等一直在支持本书的藏友们，每一个名字都耳熟能详，是你们，一直陪我坚持到现在，坚持了两年之久，一个堂主，一百二十五个舵主，六百三十一个执事，若干弟子，感谢你们的支持，冰火在此拜谢。

　　老书完了，预示着另一个故事的开始，大鉴定师已经三十万字，即将上架，请各位一直在支持本书的藏友们前去支持大鉴定师，让我知道你们还在，让我知道你们依然与我在一起，感谢你们，冰火敬上。
