

　　书名：阴阳术士

　　作者：酸菜粉条


　　内容简介：

　　父亲离奇死亡，叶剑南放弃了特种兵身份，却踏上了一条阴阳术士的道路，为父报仇，逆天改命，逍遥于阴阳之间…… 风流小法师逆天改命，纵横阴阳二道！



　　第1章 回煞

　　父亲的死，对于叶剑南的打击太大了，那天他正在特种部队训练，突然接到了父亲的电话，父亲要他赶回去见他最后一面。

　　父亲的身体一向很健康，叶剑南甚至怀疑父亲那是在骗他回去，仔细想想，也没有那个必要啊，送他去做特种兵，这是他老人家的意思，再三斟酌之后，他还是赶了回去。

　　只是，当他进入自家的院子时，已经有很多邻居帮他包办父亲的丧事了。

　　父亲是叶剑南唯一的亲人，据说母亲在他很小的时候，就跟别的男人走了，所以，他能有今天，都是父亲一手抚养长大的。

　　当叶剑南出现在院子的时候，就彻底的傻眼了，脑袋中嗡嗡作响，扑哧一下蹲在了院子中，再也站不起来了。

　　父亲已然离开了，院子中凉飕飕的，秋风吹落枯叶，从他身旁翩翩飞过，他的心中再也没有一点温暖了，唯一的温存，已经去了，随着秋叶的掉落，冬天就要来临了。

　　“老爹～～～”叶剑南跪在地上，这一刻，忍不住的眼泪，哗啦啦的流了下来，他不知道说什么好，那种失去亲人的痛，让他无法呼吸。

　　“剑南，看开点吧，人终有一死，你父亲是好人，我们大伙儿怀念他，希望他在另外一个世界过得更好！”一位老奶奶上前，扶起了近乎疯狂的叶剑南。

　　“剑南，你父亲是仙人，他知道自己的阳寿已尽，所以，在这次出去办事的时候，他就和我们说了，要你好好地在军队训练，将来保家卫国！”一位老人上前，这是隔壁的杨爷爷，他能活着长大，杨爷爷算是第一功臣了。

　　叶剑南没有说话，他现在脑袋一片空白，什么也想不起来，木讷的走进房间，跪在了父亲的灵堂前叩了三个响头：“老爹，为什么不等我，为什么……”

　　……

　　夜幕悄然无声的降临了，山村的夜晚，出奇的死寂，好像万灵悲痛，都去祭奠他敬重的父亲了。

　　灵堂静悄悄的，不是村子里的人不够意思，而是村子里的老人很迷信，驱散了年轻人。今晚是叶剑南父亲死后的第三天了，按照惯例，今晚，他的父亲会回煞。

　　死的时候，他不在身边，他老人家回煞一定有很多安排的事情，所以，这一晚村子里的人都把这个机会让给了他一个人，让他与父亲隔世再见最后一面。

　　深夜，子时已到，传说这个时候就是回煞的时候，叶剑南心中有些期待，又有些惧怕。他虽然之前不会相信鬼怪传言，但是一个人面对棺材，在昏暗的烛光下，心中不免有些发毛。

　　但就在此时，一阵阴风吹来，灭了灵堂的烛火，屋子中再也看不到一点亮光了。

　　叶剑南缓缓地站起身，难道真的有回煞，他四下望了望，见不到一点异象，唯一的不同就是屋子中很阴森，阴风拍打着窗户，发出“啪啪啪”的声音，就像有人在院子中跑来跑去。

　　叶剑南摸着从灵台上寻找火柴，但就在此时，敞开的门，突然发出一声“吱吱”的响声，好像门被人推开了一样。

　　叶剑南虽然不信鬼怪之说，却也受到村子的影响，多少听到一些鬼怪的故事，其中就包括死人回煞这一说。

　　叶剑南再次转身，目光冷峻的扫了一眼身后，身后静悄悄的，没有一点响声了，就连阴风也停了，阴风拍打窗户的声音也不见了。但房屋中却发出怪响之声，一会儿是屋顶，一会儿墙上，一会儿又是灵台。

　　这一刻，叶剑南心中却没来由的恐惧，身上一阵一阵的发凉，皮肤上也冒出了鸡皮疙瘩，隐隐觉得好像真的有鬼进了屋子，而他仅仅是看不到而已，那种感觉很真切。

　　他自己给自己壮胆，鬼怪之说岂能当真？

　　于是继续寻找火柴，只是就在这个时候，棺木发出吱吱吱的怪响之声，这一异象，让他彻底的惊呆了，期盼着父亲能够活过来，击退了心中的恐惧，目光期盼的望着棺木。响声越来越大，停放着棺木的板凳，也发出吱吱咯咯的声音。接着棺木打开了一个小缝隙，一张雪白的脸，几乎没有一点血色的脸庞从棺材缝隙中钻了出来。

　　“老爹，您没有死，对吗？”叶剑南惊叫道。

　　“剑南，为父已经死了，我发了一粒阴寿丹，阴司才让为父回来十分钟，我有很多话要和你说，你莫怕，为父不会伤害你的！”那张雪白的脸，没有任何的表情变化，但是，阴森的声音，却从房间中回荡着，气氛很是诡异。

　　“老爹，为什么，为什么不等我回来？”叶剑南吼叫着，对于那张最熟悉的面庞，没有丝毫的畏惧，即便是父亲做了鬼，他心中依然敬畏着父亲。

　　“剑南，为父时间有限，你听我说，为父早就知道阳寿已尽，所以，这是天意，谁也改变不了……为父回来就是要告诉你，不要报仇，好好地回到部队，好好地活下去……”那张脸动了动，阴森的话语，在整个房间荡漾开来。

　　“报仇？”叶剑南在特种兵营的时候，心理训练的也常人冷静，立马判断出父亲不是正常的死亡，于是问道：“是谁，是谁害死了老爹？”

　　“他们来了，剑南，快趴下，就当什么事都没有发生，快趴下……”阴森的语气，却带着一丝温暖，那是一种关怀，一种爱，一种无法言说的骨肉亲情。

　　“不，我和他们拼了，不，我是特种兵，我是特种兵，我杀了他们……”叶剑南回道。

　　大门响了，隐隐有人的脚步声传来。

　　“孩子，好好活下去！”言毕，父亲雪白的脸庞之后，出现一只遮天大手，拍了一下叶剑南的脑袋，在这一刻，他什么都不知道了，感觉自己很累，很想睡一觉，就此闭上了眼睛。

　　……

　　一个时辰过去了，叶剑南缓缓地睁开眼睛，屋子中没有一点亮光，静悄悄的，好像是他做了一场梦一样，现在梦醒了，什么都不在了。

　　叶剑南静了静神，当他看到灵堂地面的时候，见到许多影子都在发狂的抢夺地上的阴币，这些影子没有一点声音，好像眼前正在上演一场无声的电影。

　　“喂，你们干什么？”或许是这个过于真实的梦，让叶剑南不再恐惧鬼怪，心中怀疑这些都是鬼，却也不怕，他冲着影子奔了过去。

　　但就在这一瞬间，那些影子突然消失的无影无踪。

　　“快走，快走，那小子能看见我们……”院子中传来阴森的话语。

　　叶剑南三大步奔到门口，只见大门外，有许多披头散发，脸色发白的人影，见到他追出来，顿时飘荡在夜空中，再也没有一点身影了。

　　叶剑南皱了皱眉，或许这一切都是梦，是幻觉，他从来都不会相信世界上有鬼，自己扇了自己一个耳光，所剩无几的直觉告诉他，这一切都是真的！

　　叶剑南慌忙奔进屋子，从灵坛上找到火柴，点燃了蜡烛。

　　父亲的尸体，依然安详的躺在棺材中，一点动静都没有，叶剑南甚至在想，为什么父亲没有出现，父亲呢，去哪了？

　　为了确定自己是不是做梦，父亲是不是真的回煞了，叶剑南打算揭开棺材，再也顾不得开棺不孝的道理了，叶剑南有一种很真切的直觉，父亲就在棺材中，从来都没有离开过他。

　　“吱吱吱……”棺材打开了，父亲的脸上遮着一张纸，看不到他的遗容。

　　“老爹，老爹……”叶剑南开始呼唤父亲，只是父亲没有回应。

　　“这是什么？”叶剑南突然发现父亲的胸脯上，怎么放着一个布袋，布袋不大，只有巴掌大小，鼓鼓的，好像装了很多东西的样子。父亲入殓的时候，就是叶剑南自己亲手放进去的，当时也没有这东西啊。

　　叶剑南拾起布袋，拉开了封口布条，一些奇怪的东西出现了。其内装着一本书，比巴掌还小，和缩印版的漫画差不多大小。另外还有一个小盒子，盒子上用毛笔粗字写着“补阴丸，阴寿丹”六个字。

　　叶剑南打开了盒子，盒子虽然很小，内部却分了两层，一层上方写着三个小字“补阴丸”，另外一层看上去包装的比较精致，其上写有小字“阴寿丹”。

　　打开补阴丸的一列，其中陈列着十三笠丹药，丹药之上，发出淡淡地紫光，看上去很是妖异。

　　接着，他又打开写着“阴寿丹”的一列，突然其中发出诡异的光芒，就连整个房子都变的光芒四射了。

　　“这是什么东西？”他带着疑问，合上了盒子，取出了那本比巴掌还小的书籍。

　　“茅山术”三个毛笔字映入眼帘，他听说过关于茅山道士的一些传言，传言中茅山道士都是除妖降魔，驱鬼辟邪的神话人物。

　　父亲怎么会有这些东西，怎么他一直不知道呢？

　　叶剑南突然想起了一件事，当年村子接连死人，就是父亲出面设坛做法，后来才平静下来的，只是那时候他还小，不懂事，后来随着年长，随着村子被现代文明的同化，不仅仅是他不记得了，就连父亲那一代人，也很少有人记得了，只有邻居爷爷那一代，时常会提起那件事。当然，那已经是成年旧事，当做一种传说，已经没有人去证实是否属实了。

　　带着疑问，叶剑南打开了书籍，只是谁也想不到，正是这一时的好奇，改变了他的一生命运，从此，他踏上了一条飘渺的阴阳术士之路……



　　第2章 回煞2

　　叶剑南赶回来了，只为见父亲的最后一面，可惜，他还是来迟了，当他进入院子的时候，已经有很多邻居帮他包办父亲的丧事了。

　　叶剑南，特种部队的成员，今年刚满二十二岁，就在他二十二岁生日的那天，他接到了父亲的电话，要他迅速赶回，否则就见不到父亲的最后一面了。

　　叶剑南二话不说，收拾行李即刻起身。父亲是他唯一的亲人，据说母亲在他很小的时候，就跟别的男人走了，所以，叶剑南能有今天，都是父亲一手培养的。

　　只是，他出现在院子的时候，就彻底的傻眼了，脑袋中嗡嗡作响，扑哧一下蹲在了院子中，再也站不起来了。

　　父亲已然离开了，院子中凉飕飕的，再也没有一点温暖了，唯一的温暖，已经去了，随着秋叶的掉落，冬天就要来临了。

　　“老爹～～～”叶剑南大吼，这一刻，忍不住的眼泪，哗啦啦的流了下来。

　　“剑南，看开点吧，人终有一死，你父亲是好人，我们大伙儿怀念他，希望他在另外一个世界过得更好！”一位老奶奶上前，扶起了近乎疯狂的叶剑南。

　　“剑南，你父亲是仙人，他知道自己的阳寿已尽，所以，在这次出去办事的时候，他就和我们说了，要你好好地在军队训练，将来保家卫国！”一位老人上前，这是隔壁的杨爷爷，叶剑南能活着长大，杨爷爷算是第一功臣了。

　　叶剑南没有说话，他现在脑袋一片空白，什么也想不起来，木讷的走进房间，跪在了父亲的灵堂前叩了三个响头：“老爹，为什么不等我，为什么……”

　　……

　　夜幕悄然无声的降临了，山村的夜晚，出奇的死寂，好像万灵悲痛，都去祭奠这位伟大的父亲了。

　　灵堂静悄悄的，不是村子里的人不够意思，而是村子里的老人很迷信，驱散了年轻人。今晚是叶剑南父亲死亡第三天了，按照惯例，今晚，今晚叶剑南的父亲会回煞。

　　死的时候，叶剑南不在身边，老人家回煞一定有很多安排的事情，所以，这一晚村子里的人都把这个机会让给了叶剑南，让他与父亲隔世再见最后一面。

　　深夜，子时已到，叶剑南是不会相信鬼怪传言的，他一个人跪在灵堂，木讷的样子，好像已经从地狱去了一回了。

　　但就在此时，一阵阴风吹来，灭了灵堂的烛火，屋子中再也看不到一点亮光了。

　　叶剑南缓缓地站起身，摸着从桌子上寻找火柴，但就在此时，敞开的门，突然发出一声“吱吱”的响声，好像门被人推开了一样。

　　叶剑南虽然不信鬼怪之说，却也受到村子的影响，多少听到一些鬼怪的故事，其中就包括死人回煞这一说。

　　他蓦然转身，目光冷峻的扫了一眼身后，身后静悄悄的，没有一点响声了。

　　叶剑南叹了一口气，鬼怪之说岂能当真？

　　于是转身，正要继续寻找火柴的时候，一张雪白的脸，几乎没有一点血色的脸庞出现了，就在他的面前。

　　“老爹，您回来了？”叶剑南惊叫道。

　　“剑南，为父已经死了，我发了一颗阴寿丹，阴司才让为父回来十分钟，我有很多话要和你说，你莫怕，为父不会伤害你的！”那张雪白的脸，没有任何的表情变化，但是，空旷的声音，却从房间中回荡着，气氛很是诡异。

　　“老爹，为什么，为什么不等我回来？”叶剑南吼叫着，对于那张脸，没有丝毫的惧怕。

　　“剑南，为父时间有限，你听我说，为父早就知道阳寿已尽，所以，这是天意，谁也改变不了……为父回来就是要告诉你，不要报仇，好好地回到部队，好好地活下去……”那张脸动了动，阴森的话语，在整个房间荡漾开来。

　　“报仇？”叶剑南在特种兵营的时候，训练有素，立马判断出父亲不是正常的死亡，于是问道：“是谁，是谁害死了老爹？”

　　“他们来了，剑南，快趴下，就当什么事都没有发生，快趴下……”阴森的语气，却带着一丝温暖，那是一种关怀，一种爱，一种无法言说的骨肉亲情。

　　“不，我和他们拼了，不，我是特种兵，我是特种兵，我杀了他们……”叶剑南回道。

　　大门响了，隐隐有人的脚步声传来。

　　“孩子，好好活下去！”言毕，那张雪白的脸庞之后，出现一只遮天大手，拍了一下叶剑南的脑袋。

　　……

　　一个时辰过去了，叶剑南缓缓地睁开眼睛，屋子中没有一点亮光，静悄悄的，好像是他做了一个梦一样，现在梦醒了，什么都不在了。

　　叶剑南目光阴沉，当他扫到灵堂地面的时候，见到许多影子都在发狂的抢夺地上的阴币，这些影子没有一点声音，好像眼前正在上演一场无声的电影。

　　“喂，你们干什么？”叶剑南大吼，冲着影子奔了过去。

　　但就在这一瞬间，那些影子突然消失的无影无踪。

　　“快走，快走，那小子能看见我们……”院子中传来阴森的话语。

　　叶剑南三大步奔到门口，只见大门外，有许多披头散发，脸色发白的人影，见到他追出来，顿时飘荡在夜空中，再也没有一点身影了。

　　叶剑南皱了皱眉，这一切都是梦，是幻觉，他从来都不会相信世界上有鬼，自己扇了自己一个耳光，所剩无几的直觉告诉他，这一切都是真的！

　　叶剑南慌忙奔进屋子，从灵坛上找到火柴，点燃了蜡烛。

　　父亲的尸体，依然安详的躺在棺材中，一点动静都没有，叶剑南甚至在想，为什么父亲没有出现，父亲呢，去哪了？

　　他揭开了棺材，再也顾不得开棺不孝了，他觉得，父亲就在棺材中，从来都没有离开过他。

　　“吱吱吱……棺材打开了，父亲的脸上遮着一张纸，看不到他的遗容。”

　　“这是什么？”叶剑南看到父亲的胸脯上，怎么放着一个布袋，布袋不大，只有巴掌大小，鼓鼓的，好像装了很多东西的样子。父亲入殓的时候，就是他自己入殓的，当时也没有这东西啊。

　　叶剑南拾起布袋，拉开了封口布条，一些奇怪的东西出现了。其内装在一本书，比巴掌还小，和缩印版的漫画差不多大小。另外还有一个小盒子，盒子上用毛笔粗字写着“补阴丸，阴寿丹”六个字。

　　叶剑南打开了盒子，盒子虽然很小，内部却分了两层，一层上方写着三个小字“补阴丸”，另外一层看上去包装的比较精致，其上写有小字“阴寿丹”。

　　打开补阴丸的一列，其中陈列着十三笠丹药，丹药之上，发出淡淡地紫光，看上去很是妖异。

　　接着，叶剑南又打开写着“阴寿丹”的一列，突然其中发出诡异的光芒，就连整个房子都变的光芒四射了。

　　“这是什么东西？”叶剑南带着疑问，合上了盒子，取出了那本比巴掌还小的书籍。

　　“茅山术”三个毛笔字映入眼帘，叶剑南听说过关于茅山道士的一些传言，传言中茅山道士都是除妖降魔，驱鬼辟邪的神话人物。

　　父亲怎么会有这些东西，怎么他一直不知道呢？

　　他突然想起了一件事，当年村子接连死人，就是父亲出面设坛做法，后来才平静下来的，只是那时候他还小，不懂事，后来随着年长，随着村子被现代文明的同化，不仅仅是他不记得了，就连父亲那一代人，也很少有人记得了，只有邻居爷爷那一代，时常会提起那件事。当然，那已经是成年旧事，当做一种传说，已经没有人去证实是否属实了。

　　带着疑问，叶剑南打开了书籍，只是谁也想不到，正是这一时的好奇，改变了叶剑南的一生命运，从此，他踏上了一条飘渺的阴阳之路……



　　第3章 通灵

　　叶剑南的父亲已经埋葬四十九天了，也就是茅山术中所称的“七七”了。这天，叶剑南从坟场点了很多的阴币，跪拜之后回到了家。

　　“剑南哥，你在家吗？”一个轻柔的女子声音从院子中传了进来。

　　叶剑南嘴角微微一笑，这是隔壁杨爷爷的孙女，叫杨素，一个长相很普通，却很温柔，乖巧，而且会体贴人的那种女子：“在的，进来吧！”

　　“剑南哥，我们家做了红烧肉，爷爷请你过去吃饭。”杨素一边踏步进来，一边说着，但是，他刚一进屋子，就眨巴着眼睛，有些奇怪的问道：“剑南哥，你这是要做法事么？”

　　叶剑南准备了一些奇怪的东西，一张祭坛（桌子上铺了黄布），桌上放着陶瓷碗一个，内盛小米三分之一，通灵符一道，香三株，黄纸四张，垫子一块。

　　杨素看到这些，却不用自主的身子一颤，那是来自灵魂深处的惧怕，急忙退了几步。

　　“别怕，我只是玩玩而已。”叶剑南急忙说道。

　　杨素眼中一丝迷惘的神色流过，归附了平静，来到叶剑南的身旁：“剑南哥，快到我家吃饭吧，不然饭菜都凉了！”

　　“怎么好意思每天在你们家吃饭呢，我等会自己做吧！”自从父亲死后，他心情一直不好，尤其想不通那晚上近乎梦境的回煞。于是他开始研究了茅山术，从书中学到了很多闻所未闻，听所未听的鬼事。按照书上所说，父亲那晚的确是回煞了，而且将生前最珍贵的东西从阴间带回来了。

　　“剑南哥，你小时候每天在我家吃饭，怎么不害臊，现在却变得娘娘腔了？”杨素说着，便从胳膊上挽起叶剑南：“走吧，走吧！”

　　这个动作的确暧昧了那么一点，但是，二人是一起长大的青梅竹马，却一点也不觉得哪有什么过分的。

　　叶剑南被杨素推出了门外，他也不再客气，笑着奔向了邻家别院。

　　杨素在出门的一刻，却不由自主的回头一望，全身又是一个冷战，眼中闪过一丝奇异的红芒。

　　……

　　杨爷爷还是当年那么慈祥，一个劲的给叶剑南夹菜，夹肉，这让叶剑南在父亲走后，找到了一种家的温暖。

　　餐毕，杨爷爷神秘兮兮的将叶剑南叫到自己的房间：“剑南，你看你也不小了，既然不回军队了，爷爷给你找个对象结婚，好好地过日子吧？”

　　“爷爷，这个不急，我还年轻。”叶剑南急忙回道。

　　“咱农村的孩子都结婚的早，当年爷爷在你这个年纪的时候，已经有两个孩子了！”杨爷爷说着，眼神奇异的向门外望了望：“你不急，有人要急唠！”

　　叶剑南顺着杨爷爷的视线看去，见杨素羞答答的奔走了。

　　“这事爷爷只是给你提个醒，你们年轻人都是自由恋爱，咱们也插不上手……”杨爷爷就这样和叶剑南唠叨上了。

　　回到家中，叶剑南看看时间，已经不早了，匆忙打水水藻，洗漱完毕。他心中对通灵有了一个大概的了解，仔细的回忆起来。

　　所谓通灵，其实分为三个层次，这和修真差不多，术士的神通力，也受到阶层的限制。

　　第一层为降灵，即为所谓乩童阶段，将身体做为神灵与人沟通的管道，所用为神灵之力，这一阶段的术士，受到邀请的神灵能力限制，神通力完全来自于神，如果请来的是鬼，就是鬼的能力了。

　　叶剑南所要做的，就是要突破第一层，成为入门术士。

　　寅时已到，叶剑南在无人清净处穿干净衣服，面对东方设坛点燃三根檀香插在米碗内，然后跪在垫子上，烧黄纸三张，磕三头，用右手中指在地上划一“十”字，把小腿压在“十”字上，右腿在左腿上，采用单盘式，席地而坐，烧灵符一道，接着两眼微闭，身体周正，头顶悬，鼻吸口呼九次，然后两手成抱球状放在下丹处，用心默诵启度文。

　　“拜请三清三境三位天尊，太上老君，张赵二郎，岳王祖师李公真人，东山老人，南山小妹，南海观音，伏羲神农，轩辕皇帝，雷神大帝，盘古圣王，地母元君，玉皇大帝，横山七郎，罗山九郎，三天开皇，五岳大地，神霄王府，龙虎玄坛赵元帅，三茅真君，五星二十八宿，诸神仙手持符咒法术，与叶剑南愿救众生苦难，治病回生，降魔除邪，避却奸恶，愿魁罡护体威灵显著，千叫千应，万叫万灵，不叫自灵……急急如律令。”

　　“天眼通！”叶剑南眼中闪烁一种紫色的光芒，那种光芒让他有了视黑夜如白昼一样的超能力。

　　其实，天眼通是术士的最基本的能力，视黑夜如白昼，最关键在于能看见鬼。

　　第二项，天耳通，这一项决不能少，只有开通了天耳，才能听到鬼话，能和鬼进行交流。

　　天心通尤为重要，就像武侠小说中的感应，当鬼怪临近通灵之人，就能从环境的微妙变化判出是否有鬼怪出没。

　　天足通更不能少，人无脚不能走路，术士没有灵脚，就不能追上飘来飘去的鬼魂。

　　至于宿命通和漏尽通，就不是乩童阶段所要掌握的神通了。

　　呼～！

　　叶剑南深深地呼了一口气，法事成功的结束了，他顺利的成为一名最低阶乩童术士。

　　做完这些，叶剑南见时间尚早，此时正是鬼怪出没的时候，于是从法坛之上拿起一柄桃木剑，又从布袋中取出了父亲遗留下来的一些黄符箓。

　　符箓也分为几个档次的，其中符箓的材料类型包括金色、银色、紫色、蓝色、黄色五类，金色符箓威力最大，同时要求施法者的道行也最高，消耗的也最大，银色次之，紫色、蓝色又次之，威力最低的是黄色，这也是最普通的符箓。

　　大部分术士悟性一般，终其一生都只能停留在使用黄色符箓的道行上，如若强行施展高级的符箓，大部分情况下由于法力不足而无法施展，若是机缘巧合施展成功也会遭到符箓法力的疯狂反噬，轻者经脉错乱，半身不遂，重者七窍流血、当场毙命。当然若是道士身家富有，也可出高价购买昂贵的宝石，借以增加自身的法力，不过大部分的道士终其一生，由于醉心道术，穷困潦倒、家徒四壁，那来的钱财购买昂贵的宝石和高级的符纸，是以只能使用些黄色符箓。

　　符箓的法术类型与施法者掌握的法术大部分是一致的，因为施法者施法时必须配合相应的符箓才可以施展，当然也有些不需要符箓的法术或者不需要道行的符箓，不需要道行的符箓普通大众都可以使用，属于普及型符箓。

　　而叶剑南手中的这些黄色符箓，就是普及型符箓，谈起道行，他是刚刚入门，所以，只能使用这些普及型的符箓。

　　出了门，叶剑南一路向西，这也是很有讲究的，向西就是鬼门关，此时已经接近鸡鸣之时，鬼怪应该都向西走了。

　　村子的最西面，是一个乱葬岗，据杨爷爷一代人传言，上个世纪六十年代，恰遇旱灾，那时候死去的人，多得数不清，几乎都没有人去安葬，就抛尸乱葬岗，这就是乱葬岗的由来。虽然历经几十年，乱葬岗依旧有很多的死人遗骸，春季草丛很深，倒也见不到什么，一到冬季，就有数不完的死人骨头，让人触目惊心。

　　传言那个时代，乱葬岗只要到了晚上，就有女子小孩的哭声，很是阴森，一到晚上，那一片就没有人敢接近了。

　　叶剑南这次历练的地方，就选在乱葬岗，传言已经成为历史，哪里还会不会有孤魂野鬼，他也说不准，不过，前几年还有人听见女子的哭声，如果传言不假，应该还有孤魂野鬼逗留在乱葬岗。



　　第4章 乱葬岗

　　一刻钟后，叶剑南站在已然枯黄的草地上，深秋凉飕飕的风，夹杂着些许的蛙声，让整个环境充满着诡异的气氛。

　　叶剑南不禁有些失望，原来这里都没有鬼了，看来，这个世界真的没有鬼存在，父亲的回煞，定然就是一场梦。

　　他叹了一口气，转身离开。走了几步，突然一阵阴风吹过，一颗千年老树飘洒的落叶，从他身旁飘过。

　　叶剑南一怔，心中发毛，隐隐觉得自己的身后有人跟来，虽然没有脚步声，但那种感觉却越来越强烈。

　　叶剑南突然转身，身后站在一排人，有些没有脑袋，有些没有眼睛，有些缺胳膊少腿，有些满脸流血……但有一点是相通的，所有鬼魂，面色出奇的煞白，在夜色之中，那些白色的面孔，尤为瞩目。

　　难道这就是鬼？叶剑南匆忙从背上拔下桃木剑，冷眼盯着这群鬼魂。

　　就这时，天际一道紫光闪过，目光所及，一道亮光飘飘而来。

　　近了，只有百米的距离，叶剑南看清楚了，居然是传说中的四鬼抬轿，其上坐着一位女子，女子一袭白衣，在微风吹拂下，飘飘若仙，轻纱遮面，看不清面容。

　　四鬼抬轿很快停在了叶剑南的面前，女子揭开轻纱，一张雪白的面孔，顿时出现在叶剑南的面前。

　　“大胆妖孽，见了本术士，还不快闪开！”叶剑南下意识的向后退了几步。

　　“这里是我家，你让我闪到那里去？”女子说话了，声音阴森的让人战栗，音效好像是回声，空旷的向四周传开。

　　叶剑南全身一颤，此时若说不怕鬼，那就是虚伪了，他第一次见鬼，而且是这么的近距离，岂能不怕？

　　只是，他自己给自己壮胆，老子已经不是凡人了，而且有桃木剑防身，有黄色符箓护身，鬼是不敢靠近的。

　　但是，这个理由很快被打破了，女鬼就像是一阵风，脚跟不落地，“唰”一下子便靠近了叶剑南，那张煞白的脸孔，距离他只有一米左右。

　　“抓你做替身，老娘就能超生了。”女鬼阴森的笑了，两只眼睛中流出一道血泪，在雪白面孔的陪衬下，尤为显眼，两只眼珠子突然跳了出来，飘在叶剑南的面前，嘴巴随之张开，足有脸盆大小，那张血盆大嘴，顷刻间向叶剑南吞噬而来。

　　叶剑南毫不犹豫，身子一个后滚翻，站在了三米外，这个过程仅仅在一息之内完成，这就是特种兵的优势，那个速度就连那只女鬼都惊呆了。一般人岂能有这种身手，这个动作不仅速度快，而且很拉风，不像是逃跑，而更像表演杂技。

　　“雕虫小技，大家一起上，吃了这小子！”女子突然变脸，变成了一只发白如雪，獠牙老太婆，脸上的皱纹，足够有一厘米的深度。

　　叶剑南身子一顿，迅速在地上画了一个圈，再从中间画了一个十字：“天护身，地护身，十二元辰护我身，灵官老爷护满身……”

　　恶灵扑来，几十只恶灵，一瞬间出现在了叶剑南的身前，僵硬的手臂，狰狞的獠牙，血盆的大嘴一瞬间逼近他的面孔。

　　“……吾奉太上老君，急急如律令～”叶剑南闭上了眼睛，大声念完了咒语。

　　“啊～～”

　　“啊～～”

　　……

　　一瞬间，惨呼声大起，那群扑来的恶灵，叫嚷着一个个遁走了。

　　叶剑南睁开眼睛，见到自己的四周，发出一种祥和的光芒，那道光芒直通天际，将叶剑南包裹其中。

　　变脸的老鬼，一声破天长嚎，四周的草丛，树木都开始颤抖了，狂风大起，卷起了秋叶，形成一道风暴，向着叶剑南横飞而来。

　　叶剑南大骇，护身咒虽然能阻挡一般的恶灵，但却阻止不了这种怪异的攻击之术。

　　他匆忙咬破手中，在桃木剑上滴上一滴血，将提前已经准备好的童子尿洒到桃木剑之上。到这里不得不说一下，叶剑南的童子尿来源，这尿就采自他自己身上。

　　“拜请桃木剑神，降下人间天地巡，人人害我汝不怕……”咒语到此，风暴已然临身，叶剑南被风暴击中，直接横飞了出去，咒语也就在此时断了。

　　“哇～”叶剑南喷出一口血，身子已经倒在了百米外。

　　老太婆恶灵轻飘飘的飞来了，脚下看不到移动的步伐，顷刻间已然临身，血盆大嘴再次扑来。

　　“去死吧！”叶剑南大吼，手中的黄色符箓瞄准对方的面颊，使劲的推了出去。

　　“哇～”女子一声惨呼，被黄色符箓灼伤，那张黄色的符箓，在女鬼的脸上突然燃起了火焰，女子叫嚷着，在地上打滚。

　　身后的那些恶灵，见状不妙，一个个立马化成了绿色的青烟，一闪之下，冲着远处逃走了。

　　女鬼打了几个滚，突然飞起，身子一闪消失在夜色中：“我一定会回来的，小子，走着瞧～”

　　叶剑南深吸一口气，擦拭了脸上的汗水，这一战侥幸获胜，以后决不能这样冒失了，看来这些鬼没有他想象的那么简单。术士和鬼之间，绝不是猫和老鼠那种天敌的关系，看来鬼是不会怕术士的，而只有厉害的术士，才会战胜所有的恶灵。

　　叶剑南缓缓地站起身，捂着自己的肚子，肚子中就像是万虫吞噬。根据茅山术所说，他应该是中了魅毒，不过，好在他提前有准备，匆忙从口袋中摸出一道符箓，生生地咽了下去。

　　其实，正规的服用方法应该是点燃符箓，用净水一碗，将符箓烧成灰，参入水中服下，眼下哪有什么净水，只能这样解急了。

　　这样服用不是没有作用，只是效果不佳，控制一下邪毒，应该不是什么问题，等回去在用正规的方式解毒。

　　符箓下肚，那种万菌吞噬的感觉少了很多，身上也恢复了一点力气。

　　只是，这个时候，他眼睛一闪，盯着远处的一堆草丛吼道：“滚出来！”

　　此话一出，一只童子鬼从草丛中战战栗栗的出现了。

　　“小毛，怎么会是你？”叶剑南望着那张十几年没有见到的熟悉面孔，一段往事涌上心头。

　　眼前的这只鬼叶剑南认识，小名叫小毛，和叶剑南是一个班级的，而且还是很铁的哥们。小时候，这小毛胆子出奇的大，曾经他和杨素打赌，如果他敢从乱葬岗拿一块死人的骨头回来，杨素就答应他做他女朋友。

　　本意是让他知难而退，这小毛信以为真，叶剑南百般劝解，他理都不理，而且还回了句：“我知道你也喜欢杨素，但是你敢不敢从乱葬岗拿块死人骨头回来，不敢了吧，我敢！”

　　小毛这一去不回，第二天，村子中有人发现他撞死在一棵树上，眼睛睁得圆鼓鼓的，像是受到了过度的惊吓。

　　小毛的死，让遗忘的乱葬岗再次变得恐怖起来，众说纷纭，后来学校教育孩子，都以他为例，乱葬岗变成了一块禁地，天色黑下来，就再也没有人敢进去了。

　　“剑南哥，真的是你吗？”童子鬼恐惧的望着叶剑南。

　　“你怎么会在这里，为什么还没有超生？”叶剑南奇怪的问道，小毛死了已经十二年了，按照常理，就算再怎么排队，也该轮到了吧。

　　“我是他们抓的替身，我不能超生了。”小毛说到这里，煞白的脸上流下了两滴晶莹的泪花。

　　“小毛，我会救你的，你不要哭，等我修炼到通灵的时候，带你去阴司排队……”叶剑南急忙说道。

　　“剑南哥，没有用的，他们已经控制了我的魂脉，我已经是傀儡了，只能做一只永世不得超生的野鬼……”小毛在确定了叶剑南的身份之后，就不在恐惧了，只是，语气中和眼神中的悲切，让叶剑南心生怜悯。

　　“小毛……小毛……”就这个时候，远处发出一声怪异的叫声，声音隐隐地传来了。

　　“剑南哥，我先走了，你要小心，他们一定会找你寻仇的……”说着，小毛化成了一道绿色的光芒，转眼间消失的无影无踪了。



　　第5章 鬼压床

　　天亮之前，叶剑南已经回到了自己的家中，这次历练虽然凶险，但却让叶剑南相信了这个世界上真的有鬼存在，父亲的回煞，应该不是一场梦。

　　如果不是一场梦，也就说父亲真的是被人害死的，仇家究竟是谁？

　　带着这个疑问，叶剑南一点睡意都没有，于是撬开了父亲的木箱子，这个箱子还是父母亲当年结婚时候买来的，乡村至今有这个习俗，女方出嫁，做舅舅的要送箱子做嫁妆。不过，这个箱子自从叶剑南记得以来，他从来没有见到父亲打开过，桃木剑，黄色符箓这些隐秘的东西，叶剑南父亲都没有放进箱子里，所以，叶剑南觉得这个箱子里一定有更加神秘的东西。

　　打开箱子，见其内放着的居然是一套红色的嫁妆，一双红色的布鞋，叶剑南见过这些东西，这应该是农村人结婚的时候穿着打扮用的，类似现在都市中的婚纱吧。

　　父亲真是个可怜人，母亲走了这么多年了，他居然还保存着这些东西！叶剑南一阵莫名的心酸，父亲为了抚养他，母亲走后，媒婆介绍过很多对象，父亲有钱，条件算是可以了，不过女方一般要求他将叶剑南送人，父亲就立马拒绝，这才打了一辈子的光棍。

　　他的视线投向另外一边的时候，发现了一本已然发黄的本子，好像有些岁月的痕迹了。

　　他匆忙拿起本子，翻开一看，里边记载着一些东西，这些东西居然都是父亲一生以来驱鬼捉妖的记录，而且每一个记录后面，都有一个心得，这个对于现在的叶剑南而言，就是最好的教材了，《茅山术》虽然神秘，有些东西叶剑南却无法参透，有了这本笔记，叶剑南不仅能知道一些父亲的心得，更能吸收经验，少走弯路，这正是雪中送炭啊！

　　叶剑南翻阅了一阵子，顿时明悟了很多东西，也学到了一些捉鬼的技巧。

　　正在他查阅的时候，邻家小妹杨素敲门了：“懒虫，是不是还在睡觉啊？”

　　叶剑南急忙收起了捉鬼笔记，回道：“已经起来了，进来吧。”

　　杨素推门而入，刚刚踏入三步，突然精神一颤，对着叶剑南昨晚回来后布置的辟邪阵扫了一眼，表情及不自在。

　　这个微妙的变化被叶剑南捕捉到了，于是仔细的瞧了两眼杨素。

　　突然，他眉头紧锁，杨素身上居然有隐隐地阴气出现，这个只有通天眼的人才能看到，眉心处，有一簇黑色的气团。

　　“剑南哥，老妈做好了饭菜，我来叫你了！”杨素很不自在的来到叶剑南的身边。

　　“呃……不好意思，我已经吃过了，你快去吃吧！”叶剑南急忙回道。

　　这个时候，叶剑南已经想到了一个让他震惊的答案，按照《茅山术》所说，女人若是眉心出现黑色气团，应该是撞客或附灵。

　　若是撞客，就会变得疯疯癫癫，嘴中说些胡话，也就是通俗的鬼上身，这个不难，一般的术士都能驱鬼。

　　但若是附灵就不好办了，只是附灵一般很少见，只有在阴年阴月阴日阴时，阴气极盛的地方，宿主受到过度的惊吓，加上一个撞击，三魂移位的那一刻，恶灵才有机会乘虚而入，进入宿主体内之后，是以灵魂体存在，但是，这个灵魂体相比宿主的灵魂还是很弱的，只有经过三四年的反噬，才能慢慢地扶正，十年左右，恶灵就会将宿主的三魂反噬成功，也就是所谓的夺灵，这个时候，宿主就不会再是本人灵魂了，意识完全受制于恶灵控制。

　　而眼下杨素眉心已然出现了黑色气团，证明已经有三四年的时间了，恶灵已经渐渐地强大起来，正在一步步反噬宿主的灵魂体。

　　夺灵成功的人，也不是没有，就像现实中有时候会遇到一些人本是好人，可是渐渐地性情大变，十年左右，就会变成另外一个人了。

　　“剑南哥，你不是骗我吧，你还在睡觉啊！”杨素狐疑道。

　　“真的已经吃过了！”叶剑南皱了皱眉，表情沉重的回道。

　　杨素见叶剑南不是很高兴，以为又想起父亲的那件事了，于是笑了笑：“那你睡吧，我先走了！”

　　杨素离开了，叶剑南呼了一口气，杨素居然被鬼附灵了，这事有些蹊跷啊！

　　父亲为什么没有发现，以父亲在笔记中记录的驱鬼方式，父亲应该是乩童后期的造诣，不可能不发现啊？

　　难道是这两天刚刚出现阴气？

　　杨素决不能让恶灵夺灵成功，叶剑南匆忙翻开《茅山术》找到了关于夺灵的相关知识。

　　根据书上所说，夺灵一般只能发生在女子身上，男子阳气很胜，即便是在受到惊吓，灵魂最脆弱的时候，灵魂的强度应该和女子没有受到惊吓的时候差不多，这就是为什么男人比女人胆大的缘由了。

　　而附灵人中，更常见的却是童女，当然也有非童子的男人，不过很少，百年难遇一次。童女之所以容易被鬼附身，按照阴阳之说，女子本是阴性存在的，灵魂极阴，尤其是童女，在没有沾到男人的阳气时，比强大的恶灵魂魄阴气更盛。

　　关于沾到阳气，书上虽然没有说明，但是，叶剑南自有领悟，应该就是女生变女人的时候，男子将阳气注入其内，女子魂魄就不在那么阴盛了。

　　这个道理很简单，就像女鬼经常会勾引男人，和男人同床，吸收男人的阳气，然后将灵魂变得强大起来。

　　叶剑南继续看下去，附灵人一般有三种类型，一种是术士施法做出来的，那种附灵人最恐怖，受到施法者控制，可以驱使其做一些见不得光的事情，甚至有些厉害的邪术师，还会将鬼术保存下来，夺灵成功后，宿主就会变成半人半鬼，有身体，有灵魂，而且有鬼术，能飞，能打，还会吃人。

　　第二种是巧合附身，这种附身相比第一种要漫长得多，夺灵成功宿主变了灵魂，不再是本人，但是却没有任何的鬼术，和正常人差不多，这也是有些恶灵不能投胎了，冒着被宿主灵魂吞噬的危险，选择这种夺灵的方式重生。

　　第三种就比较怪异了，却是最常见的一种，恶灵采用的是以阴补阴，只能是男鬼附身童女身上，这样的附身，每天晚上宿主都会做梦，梦见被陌生人骑在身上做房事，其实那就是吸收阴气的一种方法，俗称鬼压床。

　　正看到这里，杨素去而复还，抬着一碗面条来了：“剑南哥，快起来吃饭，我今天跟着爸妈种地去，中午就不来叫你吃饭了，你自己过去吃，爷爷在家的。”

　　叶剑南笑了笑，尴尬的接过饭碗，他想了想，说道：“素女，你坐下来，我有话问你。”

　　杨素羞答答的好像意识到什么了，面颊绯红，低头乖巧的坐在了床边。

　　“素女，我问你，你晚上会不会做恶梦？”叶剑南突然问道。

　　杨素在听到这个问话，脸色顿时白了，一双大眼睛直勾勾的盯着叶剑南：“你……你怎么知道？”

　　说完这话，杨素似乎想到了什么，急忙将脸转到一旁去，避开了叶剑南的目光。

　　叶剑南点了点头，看来没错了，就是鬼附灵，而且还是鬼压床的那种类型。

　　“我听爷爷他们说的，听说你很多时候被恶梦惊醒，我很好奇，你经常做的恶梦究竟是什么？”叶剑南问道。

　　“我……我……”杨素叽咕了一阵，不知道如何说起，这可是丢人的事情，一个黄花大闺女，每晚上做春梦，莫不是饥渴到了极点了，传出去还不得笑死人。

　　“我问你，你这个梦是从什么时候开始的？”叶剑南转移了话题，刚才他只是确认一下，现在看来，和猜想的一模一样了。

　　“那是三年前了，那天爷爷晕倒了，我们送她去医院……”杨素开始讲述这个梦境是如何开始的。



　　第6章 蛋疼的迷魂术

　　经过杨素的讲解，叶剑南知道了缘由，那天在医院发生了一件事，她内急，想去上厕所，农村的孩子，以为厕所就在楼下。

　　当时天色已晚，她悄悄地溜出医院，见到大楼之后没有人，以为厕所就在那里，一般农村的厕所，不在墙角就在房子后方。

　　她跌跌撞撞地奔过去，原来后方是医院的太平间，天色晚了，看不见门牌，见到其内有人，就跑进去问了。

　　一问之后，原来是太平间，放死人的地方，厕所在楼道就有。杨素吓得奔了出来，这个时候正好遇到了送死人的车子，不小心撞在了车子上，额头都撞破了一块。

　　从那天起，杨素每晚都开始做梦了，而且梦境是一样的，至于什么梦境，杨素没有告诉叶剑南，不过，叶剑南已经知道了。

　　杨素走后，叶剑南继续研究破解之法，鬼压床有两种破解之法，一种是常规破解之法，需要设坛做法，但要求是具有乩童末期的道行，这个方法叶剑南显然只能干瞪眼。再看看第二种破解之法，当他看到这里时，彻底的傻眼了，方法简单，只是够雷人。

　　“破身！”叶剑南直接就有晕过去的感觉，茅山术居然有这种方式，这也不知道是哪位大师研究出来的。

　　但是仔细看了详解，居然还很有道理，童女失去童身，其身上阳气增多，阴气减退，恶灵再也不能以梦境的方式吸取阴气，即便恶灵继续留在体内，都会被宿主的灵魂吞噬。所以，恶灵不攻自破，如果恶灵不想死的，就赶快逃之夭夭吧！

　　这个方法经典，就算一个不懂得道术的普通人也能做到，但是，让谁去做呢，难道要自己去做？

　　想到这里，叶剑南摇了摇头，虽然杨爷爷的意思很明显，杨素也对他有那个意思，而他却一直只把她当做是妹妹，这可如何是好？

　　他觉得心中闷得慌，打开了窗户，一阵风突然吹进来，将桌子上的捉鬼笔记吹在了地上。

　　“买糕的，怎么这么大风？”叶剑南匆忙把窗户关上，从地上捡起了捉鬼笔记。

　　一行字顿时让他惊呆了，匆忙仔细的看了起来，因为在那行字中，他居然有杨素的名字。

　　看了之后，叶剑南才发现，父亲早就发现了杨素身上的恶灵，只是父亲的修为也不够，他只是乩童后期，后期和末期完全是两码事。

　　而他在其上看到了父亲已经研究出一种暂时控制的方式，只是这个方式比较麻烦，需要将宿主使用一种法术催眠，然后脱掉裤子，从某处将阳气打入女子的体内，这样就能暂时控制夺灵，只是，父亲也没有说管不管用，而且也没有说能管几时呢！

　　叶剑南想了想，父亲定然是不方便做法，虽然有了办法，却未能实施，既然是这样，这件事只能由他来做了。

　　“会不会太邪恶了？”叶剑南皱了皱眉，自己安慰自己，相比让她失去节操，这个方式貌似很不错，暂时控制了恶灵，过两年杨素嫁人了，付灵之事，不就不攻自破了么？

　　就算杨素近几年不嫁人，等他修为提升到乩童末期，不也能设坛做法，驱散了恶灵。

　　想到就做，当天晚上，叶剑南从杨素家吃完饭，对着杨素悄悄地说道：“素女，去我家吧，我想出解决你恶梦的方法了。”

　　杨素很激动的点了点头，悄悄地回道：“你先过去，我洗了碗就过来了。”

　　杨爷爷见到两人悄悄地叽咕，笑着点了点头，自顾自的回到房间去了。

　　过了十几分钟，杨素悄悄地溜进了叶剑南的家中，虽然二人一起长大，三四年没有见面，也生疏了很多，而且大家都长大了，知道了男女之间的一些事。杨素在晚上很少去叶剑南家中的。就算二人很清白，若是让村子中那些长舌妇看到了，定然传出流言蜚语，对杨素的名声很不好，这就是农村和城市的区别了。

　　悄悄地钻进了叶剑南的房间，望着坐在地上的叶剑南：“剑南哥，我来了。”

　　叶剑南正在研究催眠使用的迷魂咒，这个咒语很是奇怪，好像不是茅山术之中的咒语，因为读起来绕口，和音译的外国语差不多。

　　“跪在这里吧！”叶剑南指了指地上。

　　“剑南哥，我怕，我好怕！”杨素的眼神变得迷离起来，好像变了一个人一样。

　　叶剑南嘴角微微一笑，手中一道符立马贴在了杨素的脸上，这恶灵的吞噬速度已经远远地超出了他的想象，杨素的意识中已经参杂了恶灵的思想了。

　　这道符贴上去，杨素眼神渐渐地恢复了正常，眨巴着眼睛：“剑南哥，你会法术？”

　　“在特种部队的时候学了一点！”叶剑南只能这么说了，总不能说他是刚刚从书本上学了一点就想试试，至少要给她一个安全感，不然再好的法术也很难催眠意志力强的人。

　　“特种兵是学法术的啊！”杨素见识浅薄，还以为特种兵就是阴阳先生。

　　“差不多，你不要说话了，跟着我的召唤走，闭上眼睛……”叶剑南先用催眠术催眠，对于那种绕口的法术，他还真没有多少把握。

　　“放轻松……你觉得你很累，很累……有剑南哥在你身旁守护你……你很想睡一觉……”叶剑南使用了催眠术。

　　杨素自从做恶梦开始，就惧怕睡觉，精神一直都很恍惚，这样的精神，很容易让其睡眠，不一会儿，杨素便低下头，身子一动不动了。

　　叶剑南这才施展了迷魂咒：“菠萝菠萝菠萝……”

　　咒语刚刚念完，杨素便一头栽在了叶剑南的怀中，“素女，素女……”叶剑南表情凝重，轻轻地拍了两下杨素的面颊，见杨素没有任何的反应。

　　急忙从法坛上取下一张符咒，这是父亲写好的，或许他老人家之前已经做好了准备，只是一直不好意思施展，这才拖到了今天。

　　他点上三根香，默诵了净坛咒和焚香咒，接着跪地，默诵拜神咒，渐渐地，他的一根手指头举起来，手上突然出现一道紫蓝色的火焰，这就是他邀请神灵，由神灵从仙界带来的圣火。

　　另外一只手将符箓放在圣火之上点燃，突然，他觉得身上有一股子阳气，正在向他的手掌涌动。

　　叶剑南二话不说，用另外一只手匆忙的脱下女子的裤子，一条红色的小裤顿时展现在面前，他精神一震，此时决不能分心，于是将最后的防线拉了下去，控制自己不要多看，不能多看。

　　“呼～”叶剑南尽量排除杂念，用手掌缓缓地放在杨素的那个位置，嘴中念诵了一遍咒语，涌到手掌的阳气，冲出手掌，从那个部位“唰”一下子灌输了进去。

　　阳气入体，杨素身子一颤，由于过猛的阳气，一下子惊醒了杨素。

　　杨素两眼突然睁开，就在他睁开眼睛的时候，觉得一股暖流冲进了她的体内。

　　“啊～”杨素受到惊吓，突然叫了一声，但是，身子却一点也没有移动，一双水淋淋的眼睛盯着叶剑南。

　　叶剑南缓缓地睁开眼睛，在看看自己的手，彻底的傻眼了，其实，刚才他用的是神的力量，他现在是乩童阶段，只能是身体作为通道，让神灵出来支配他救人，他自己在做法的那一会，其实没有多少意识的。

　　“你……你……”杨素瞪着眼睛，不知道说什么好了，就连穿裤子的都忘记了。

　　叶剑南盯着女子的眉心，见阴气不见了，目光也清澈的如珍珠一般，恶灵已经被暂时抑制了。再看看自己的手，急忙缩了回来，转身说道：“素女，快快穿上衣服吧，已经帮你解决了！”

　　杨素这才记起自己的那个啥，现在还亮在哪里呢，匆忙坐起身，穿上衣服一溜烟跑掉了。

　　“这次溴大了，这迷魂术也太不给力了，就这么短的时间，怪不得父亲不做呢？”叶剑南拍拍手，匆忙跟了出去。



　　第7章 赵光棍

　　叶剑南追出去了，杨素的影子一闪，已经钻进了她家的大门了。

　　叶剑南站在杨素家门口，怎么进去呢，进去又能说什么呢？

　　叶剑南暗叹一声，于其制造尴尬，不如就此回家，于是转身就要往回走，不远处匆匆有人影飘过，没有一点脚步声，很快消失在不远处的赵光棍门口。

　　“咦，难道又是鬼？”叶剑南目光闪烁，皱了皱眉，赵光棍虽然一辈子的光棍了，为人却很不错，父亲生前就和此人最要好了，或许因为都是光棍吧，经常在一起喝酒。小时候，赵光棍对叶剑南很好，每次进城回来的时候，都要给他买一些糖果。

　　叶剑南是一位知恩图报的人，眼见赵光棍家中钻进了野鬼，岂能不理，于是奔回家，拿了几道符箓和一把桃木剑，飞奔着去了赵光棍家中。

　　悄悄地潜入院子，屋子中一片漆黑，看不到有什么不对的，不过，叶剑南很清楚，赵光棍喜欢出去串门，很晚才会回家，估计现在还没有回来呢！

　　叶剑南转身就要离开，却听到屋子中有诡异地笑声，那笑声很是诡异，作为一位通灵的术士，他很清楚那种笑声不是人能够发出来的。

　　叶剑南立马握紧了桃木剑，手中捏了一道符箓，缓缓地移步向前。

　　那笑声突然而止，屋子中再次恢复平静，好像那只是他的幻觉一样。

　　叶剑南再也不相信幻觉了，就像当初不相信有鬼存在一样，作为一位正常的人，怎么会出现幻觉呢？

　　当他接近门口的时候，听到屋子中有窃窃私语，而且是一男一女，男的声音粗狂，一听就是赵光棍了。

　　难道是赵光棍和村子中的那个留守妇女搞到一块了，这几年农村盛行打工，很多妇女的丈夫都去了城里打工，留守妇女比较多，赵光棍和那个妇女搞在一起，倒也不足为奇，毕竟女人白天累了一天了，晚上不就那么一点乐子，自家的丈夫不在，找找村上的男子倒也是理所当然的事。

　　不对，刚才的那个笑声，分明就是鬼笑，难不成赵光棍在搞鬼？

　　想到这里，叶剑南眼睛都绿了，人鬼恋只能出现在影视作品之中，其实，在现实中人哪敢接近鬼呢，若是和鬼同房，那就是慢性的自杀，等人被鬼吸、干了阳气，就会阳气衰竭而死。

　　正在他胡思乱想的时候，屋子中传出了女人的娇、喘，伴随着娇喘声的，是“咯吱咯吱”的床板声音。

　　农村的炕一般有两种，一种是用泥水铸成的，那种叫做土炕，眼下能发出声音的这种，是搭了床板的那种，叫做床板炕。

　　床板声和娇喘声配合的很是默契，而且女人刚开始可能是考虑到让人听见，声音控制的比较小，若不是叶剑南站在门口，却也听不到，后来许是无法自控了，声音越来越大，而且嗓音也变了。

　　“果然是鬼！”叶剑南咬了咬嘴唇，一脚踹开了屋门。

　　通灵后，他的眼睛变得视黑夜如白昼，所以，一目了然的看到了床上的全景。

　　一位女子叉开双腿，躺在炕边上，赵光棍正在活塞运动，此时撞门声把二人吓呆了，眼巴巴的望着门口，甚至忘了收工，优美的动作，保持在了叶剑南的面前。

　　“大胆妖孽，竟敢勾引赵叔叔，你是不是想魂飞魄散了？”叶剑南握着的桃木剑，受到了鬼气的影响，发出淡淡地精芒。

　　“啊～”女鬼一声尖叫，整个身子一下子钻进了被窝，赵光棍也跟着跳上了炕。

　　“剑南，怎么是你啊，快回去，赵叔叔明天再和你说！”赵光棍知道叶剑南的父亲是术士，所以，叶剑南会两手并不觉得奇怪。

　　“赵叔叔，她是鬼，她会吸尽你的阳气！”叶剑南握着剑，一步一步的走近。

　　“剑南，叔叔打了一辈子的光棍，你就让叔叔舒舒坦坦的死去吧，这个你父亲是知道的，你还小，不懂！”赵光棍解释道。

　　“父亲知道？”叶剑南这下愣住了，父亲怎么能眼睁睁的看着赵光棍被吸尽阳气而亡呢？

　　叶剑南扫了一眼那只女鬼，见女鬼眉心有一点精光，正眼巴巴的望着叶剑南。

　　有人施法将鬼俘虏了，眉心的哪一点精光，就是附加在鬼魂身上的符咒，这种逆天的做法，不仅会是鬼魂折寿，而且做法人也会折寿，父亲怎么能允许这种妖术存在呢？

　　“你骗人，这只鬼分明就是傀儡，只有邪术师才会做这种害人损己的事。”叶剑南不信，桃木剑指着床上的鬼魂。

　　“剑南，这只鬼是我折寿十年换来的，是我求你父亲做法的，你就不用管了，赵叔叔活着不如死了，快活一天算一天，你又何必逼迫叔叔呢？”赵光棍祈求的眼神望着叶剑南。

　　叶剑南举起的桃木剑，停在了半空中，仔细一想，赵叔叔已经是四十多岁的人了，这点要求貌似真的不过分，是个人就有生理需求，好在赵叔叔没有去偷人家的老婆，这已经很不错了，村头的王光棍，坑蒙拐骗，敲寡妇门，爬别人的床，后来被人捉住，就被愤怒的村民弄死了。

　　“赵叔叔，你这又是何苦呢？”叶剑南很清楚，眼前的这只鬼已经面色不再那么发白了，隐隐有些血色了，也足以证明赵光棍正在一步步走向死亡，而那只鬼一旦阳气到达一定的程度，冲破了符咒，定然会是一只恶灵。

　　赵叔叔什么也没有说，拍了拍女鬼的肩膀：“别怕，他是我侄儿，不会伤害你的！”

　　那只鬼点了点头，目光却还是恐惧的望着叶剑南，被禁锢的女鬼，是使不出鬼术的。

　　叶剑南还能说什么呢，以目前的状况看，赵光棍应该还能活一年多，赵光棍死的时候，他收了这只鬼，不要为祸人间就是了。

　　想到此，叶剑南握着桃木剑，转身欲要离开，但是在门口出现了一道影子，一闪之下，变成了一身着装古老的大汉，大汉两簇八字胡，通红的面庞，头戴一盏官帽，不用问了，阴司鬼差来了！

　　“大胆妖孽，竟敢扰乱阴阳平衡，勾引人间男子，跟本府去地狱受审吧！”说着，鬼差手中突然出现了一个布袋，布袋一闪，女鬼化作一道青烟消失在了布袋中。

　　“剑南，你为什么收了她，叔叔对你不薄，难道你连叔叔最后一个梦也要打破么？”赵光棍发怒了，指着叶剑南的鼻子。

　　叶剑南这才意识到赵光棍是看不见阴司鬼差的，眼见鬼差阔步离开，急忙喝道：“地府大人，等等，等等……”

　　鬼差转身，诧异的扫了一眼叶剑南，这才看到了叶剑南手中的桃木剑：“小伙子，你是术士，这个鬼我带走了，不劳你动手了。”

　　“等等，你不能带她走！”叶剑南也不知道哪里来的勇气，三大步挡在了鬼差的面前。

　　“为什么，叶老怪已死，我和他之间的约定消除，你又是谁，为什么出来捣乱？”阴司冷冰冰的眼神，望着叶剑南。

　　这个时候，赵光棍也出来了，听到叶剑南的说话，知道了并不是叶剑南收了女鬼，于是对着叶剑南求道：“叔叔求你一件事，你父亲手中有补阴丸，你就给他一粒吧，算叔叔求你了！”赵光棍可怜巴巴的望着叶剑南。

　　“补阴丸，嘿嘿嘿……原来你是叶老怪的儿子，这样就好说了，只要你拿出一粒补阴丸，这事本府就装作不知道……”阴司鬼差听到补阴丸，眼神立马变了。

　　叶剑南无语，原来阴间也绝非圣土了，鬼差也并不是公正执法，公然之下竟敢伸手讨要好处。

　　“也罢，这是补阴丸，你拿好了！”说着，叶剑南从口袋中摸出了一粒丹药，送给了阴司鬼差。

　　“小伙子，以后有什么事尽管找我，只要你有补阴丸，本府倒是能给你很多方便！”阴司说着，便从口袋中倒出了女鬼。

　　“等等，我有一事相求！”叶剑南急忙叫道。



　　第8章 荒凉的宾馆

　　阴司鬼物都对补阴丸很感兴趣，补阴丸在阴间很受欢迎，都是几十亿阴币买不来的那种，甚至会因为一粒补阴丸引起一场抢夺大战。当然，阴币的贬值也是一方面的原因，关键问题在于阳间人祭祖的时候，烧的钱太多了，通货膨胀也是必然的事情。

　　“小伙子，有什么问题你尽管说。”阴司鬼差蓦然转身，盯着叶剑南的目光，就像是盯着天下的至宝一样。

　　“我老爸是谁害死的？”叶剑南突然问道。

　　“这个……小伙子，就是你给本府十粒补阴丸，本府还是不能说，阴阳隔世，阳间的仇恨，本和阴间没有什么关系，即便是死亡，也是寿元已尽，如果让上级知道是本府泄露了天机，本府会死的很惨！”阴司鬼差说完，笑了笑，一步跃空不见了。

　　叶剑南这下郁闷死了，不过他敢保证，他父亲绝不是正常死亡，这从阴司鬼差的回话中已经判断出来了。

　　叶剑南扫了深情的扫了一眼赵光棍，自求多福吧，叹了一口气转身离开了。

　　回到屋子，叶剑南心中很不是滋味，自己的父亲被人害死了，而他却束手无策，甚至不知道是何人所为！

　　想了一会儿，抛开了报仇的欲望，拿起父亲的捉鬼笔记看了起来。

　　这一夜，他看了很多的捉鬼事件，也找到了当年在村子中离奇死人的那件事，据笔记记载，那是村民招怒了野鬼，野鬼回来复仇。

　　看到这里，叶剑南一颗心悬在半空中，好吧，这次他也招惹了野鬼，会不会也来报仇呢？

　　报仇那是必然的事情，只是就看迟早了，一般被符箓打伤的鬼，没有一年半载的时间，那是恢复不了的，所以，叶剑南也不是很担心了，最少现在不会回来。

　　想通了这些，叶剑南继续阅读捉鬼笔记，从其中也找到了赵光棍的那件事，父亲最后感慨一句“见其实在可怜，整日与小狗搞关系，于心不忍，施展法术唤来女鬼一只。”

　　叶剑南叹了一口气，赵光棍也是一位好人，如果换了他，说不定也会那么做呢！

　　终于看到了最后，突然一行字让他震惊的跳了起来“县城唐家府邸，遭遇撞客，请吾去捉鬼，此鬼传言盛厉……”

　　叶剑南目光闪烁，这已经是最后一个捉鬼记录了，但却只是提点了一下，却没有记录下来捉鬼的过程。

　　父亲不正是进城捉鬼的么，这一去就死在回来的路上了，难道和唐家有关？

　　县城唐家，叶剑南在县城读过高中，对县城的家族并不陌生，姓唐的人多的去了，但是，能够称作“唐家”的却只有一家。

　　唐家是做大生意的，听说手底下有很多家公司，尤其在房地产这一片，在小县城算得上是垄断了，好的地皮，大项目都被唐家占了。

　　叶剑南再也睡不着了，辗转反侧的在炕上滚了一晚上，第二天天色微微发亮，就早早地起床了，收拾了行礼，离开了家中。

　　临行前叶剑南本打算和隔壁杨爷爷道个别，但是考虑到和杨素的尴尬，最后也就放弃了这个想法，打了去县城的车，去了县城。

　　在去县城的路上，叶剑南一脸的忧愁，就这么莽撞的去了唐家，不被赶出来才怪呢，得想一个万全之策，父亲的死，也许只能从唐家解开了，这是他唯一的选择。

　　他旁边坐着一位漂亮的美女，一直戴着耳机，自娱自乐的摇头摆脑。

　　中途，一个电话打了进来，女子急忙接了电话，语气很尊敬的说道：“唐爷爷，我已经在路上了，半小时后就到了，表姐还是那样么？”

　　……

　　“唉，表姐多好的一个人，怎么就撞上脏东西了，我听说上次我介绍来的术士，在回来的路上居然离奇的死亡了，会不会和那件事有关呢？”美女在电话上继续说话。

　　“唐爷爷”，“小姐中了邪”，“术士在回来的路上离奇死亡”不会这么巧吧？

　　叶剑南突然来了兴趣，扫了一眼女子，见女子眉心也有一点阴气存在，怎么这个世界鬼在泛滥啊？原来还以为鬼压根就不存在。

　　叶剑南等那位美女挂了电话，扫了一眼美女，突然笑道：“美女，你最近身体不是很好吧？”

　　那位美女警惕的扫了一眼叶剑南，急忙将身子往一边挪动了一下，远离了叶剑南。

　　“算我好心没好报！”叶剑南坐正了身子，根据《茅山术》记载，此女应该是被人下咒了，那一团黑气虽然是鬼气，但是，眉心隐隐有一点阳气闪烁，应该是人为的中了邪术。

　　只是，以他现在的造诣，根本就看不出中的是什么邪术，茅山术中记载了三十多种邪术，虽然有描述，若不是亲身历经，很多邪术是判断不出来的。

　　叶剑南苦思冥想，将那些邪术一个一个的过了一遍。

　　客车到站了，他身旁的美女躲着他，目光就像是见到了贼人一样，从他身边经过。

　　“小姐，你是不是月经不调？”叶剑南豁出去了，他也不敢确定，如果说错了，就只能错过这次机会了，再想办法进入唐家就是了。

　　女子听到这话，身子轻轻地颤抖了一下，警惕的扫了一眼叶剑南，转身离开了。

　　“等等，这是我的电话号码，如果小姐有什么需要的话，就打这个号码。”叶剑南说着，从口袋中拿出一张皱巴巴的纸，硬塞到那位小姐的手中了。

　　叶剑南也不敢确定自己说的对不对，既然电话已经给她了，就慢慢等吧。

　　出了车站，门口停着一辆保时捷，女子匆匆上了车，车辆启动后消失在了流水一般的来往车辆之中。

　　叶剑南叹了一口气，看来自己判断错误啊，虽然那个美女中了邪，却不是极其阴毒的“魅邪”。

　　至于什么是魅邪，后面慢慢道来，小说要慢慢看，不能一下子看完了，那就没意思了。

　　叶剑南身上的钱不多，得找一家比较便宜的旅社住宿，宾馆什么的，就忍了吧！

　　叶剑南中学的时候，就在这座小县城读书，很快便找到了一家既干净又便宜的旅社，一晚二十五元，相信在北方地区也很少有这个价位了。

　　老板是一位忠厚老实的中年人，登记了身份证，交代道：“小伙子，你是305房间，你先上去吧，等会我送开水上来！”

　　“麻烦老板了！”叶剑南背着小包袱，上了楼。

　　此时已经是晚上六点多了，坐了好几个小时的车，也有些累了，只是肚子咕咕响，就出去吃了点东西。

　　回到宾馆的时候，天色已经黑了下来。当他经过二楼的时候，突然觉得头皮有些发麻，一种恐惧顿时弥漫在心间。

　　这种恐惧感来自于灵魂深处，自从叶剑南进入特种部队之后，就再也没有这种感觉出现过。

　　叶剑南扫了一眼二楼，见二楼只有一间房子住了人，其余房子都黑灯熄火的，非常的诡异。

　　叶剑南记得很清楚，他念书的时候，这家旅社很便宜，一到开学放假的时候，就住满了学生，以前的生意也很景气，几年没来，居然变得荒凉的多了，三楼也只登出去了四五间房。

　　身后响起了脚步声，是老板见他回来，就提着水壶上来了：“小伙子，吃过了？”

　　“刚吃过！”叶剑南回道。

　　不过，叶剑南很奇怪，就在老板上来的那一刻，那种恐惧感顿时消散了。

　　“吃过就好，我给你送水来了！”老板笑呵呵的回道。

　　“好的，那上去坐会吧！”叶剑南眉头微微一皱，这家旅社好像比以前变得诡异地多了，但究竟是什么原因，他也不清楚。

　　老板也没有拒绝，跟着叶剑南上了楼：“我记得你，几年前你在城里念书，那个时候你还是年轻小伙，好像还带你女朋友来过一次，你女朋友呢，现在该大学毕业了吧？”

　　“毕业了！”叶剑南突然想起了一位女子，“白富美”的代表，家中很有钱，听说现在在市上工作了，自从他高中毕业去了部队，就失去联系了。

　　这老板嘴中的“女朋友”，最多就是他曾经唯一追过的女孩子，那次是他替她做完了假期作业，她在开学的前一天晚上来这里取作业的，想不到老板还记得。

　　“那个女孩子长的很漂亮，你现在在哪里上班啊，你和那女孩子怎样了？”老板好奇的问道。



　　第9章 鬼眯眼

　　谈起女朋友，叶剑南心中就不是个滋味，毕竟曾经深爱的女孩，如今已经擦肩而过了，就算再次见到，也未必认识，说不定她现在已经睡在了别人的怀抱了。

　　“高中毕业就散了！”叶剑南表情有点惨淡！

　　“哦，那你现在在哪里上班？”老板转移了话题！

　　“无业游民了！”叶剑南被老板问的心中越不是味道了！

　　老板笑了笑，有些尴尬的说道：“你还年轻，有的是机会，不像我，一把老骨头了！”老板说到这里，脸上透射着岁月无情的沧桑！

　　“老板，我记得你这里生意很红火，今天怎么有点冷清？”叶剑南不想在谈起那些让他郁闷的事了。

　　“现在人有钱了，生活质量好了，我这破店也就越来越没有顾客了。”这下反倒是提起了老板的不悦，这场谈话注定以不悦结束了。

　　老板走了，叶剑南开始修炼，他得有个防身的法术，护身咒只能应付一些刚死，或者老弱病残倒是可以，至于强大的鬼，那个就没有多少作用了，乱葬岗的事就是最好的证明！

　　在乩童阶段，可以修炼的法术有五雷咒，天雷咒，玄冰咒，火云咒……一共十一种法术，叶剑南没有实战经验，只能顾名思义，选择了名字比较雷人的“天雷咒”，“焚天咒”和“灭神咒”修炼！

　　三种法术，都要配合符碌使用，也就是说他还得学会画符，天雷咒更要配合左雷局和右雷局的手决，才能发挥神通力。

　　读完清水咒，清纸咒和清笔咒，然后握笔在手，做好画符准备，念咒：“天园地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏，急急如律令”，接着叩齿三通，喝净水一口，向东喷之，聚精凝神，一笔画下，边画符，边念咒：“赫郝阴阳，日出东方，敕收此符，扫尽不祥，口吐三昧之水，眼放如日之光，捉怪使天蓬力士，破病用镇煞金刚，降伏妖怪，化为吉祥，急急如律令。”

　　咒完符成，符成之后，还必须结煞。俗语：“刀无钢不快，符无煞不灵”，“画符容易结煞难”，据《茅山术》说：结煞要用三种煞‘天罡煞’、“涌泉煞”和“肘后煞”，而常用的是天罡煞和涌泉煞。什么符，结什么煞，念什么咒。

　　呼～

　　叶剑南吐出一口气，一副结了煞的黄色符箓，顿时制作完成，纸上的符文，虽然看起来并非一气呵成，却也有隐隐正气回荡。

　　接下来就是修炼手诀，手诀简单，按照图解，很快便练熟了“左雷局”和“右雷局”。

　　再就是熟记天雷咒，焚天咒和灭神咒的咒语，这个过程其实在叶剑南还没有通灵的时候，已经做到了。

　　这些说来简单，但是对于一个自学者，甚是费劲耗时，此时看看时间，已经深夜十二点了。

　　叶剑南将做好的符箓装进口袋，坐在床上在熟悉了一会儿手诀，默默地念了几遍咒语。

　　但就在这个时候，二楼突然有人惊呼，叶剑南一个激灵，打开门奔了出去。

　　“鬼啊，鬼啊，救命啊～～”二楼传来一位女人的惊叫声。

　　叶剑南毫不犹豫，从楼道奔了下去，一会儿便出现在二楼，目光所及，一位女子穿着睡衣，正在地上打滚。

　　叶剑南这就奇怪了，怎么没有见到鬼呢，通灵之人是能够看到鬼的啊！

　　正在他惊讶的这一会儿功夫，女子突然站起身，冲着楼道奔了出去。

　　“喂，不要走，不要走！”叶剑南急忙追了出去。

　　或许是女子的惊叫声过大，老板也匆匆起床，追着叶剑南跑来：“小伙子，发生什么事了？”

　　叶剑南扫了一眼已经消失在马路拐角的女子，回道：“有人撞邪了！”

　　“啊，你不要去，我回去取家当！”说着，老板奔回了旅社。

　　叶剑南哪还敢迟疑，冲着黑色的拐角奔了过去。但是，当他出现在拐角之时，女子消失的没有了踪迹，正前方是一个死胡同。

　　叶剑南眉头紧锁，前方压根就无路可走，就这么凭空消失了？

　　“鬼眯眼！”叶剑南脑海中立马浮现了三个字。

　　所谓鬼眯眼，就是被鬼蒙蔽了眼睛，看不见身旁的人或者事物，这种情况下，你若是继续行走，就像鬼打墙一样，老是在原地绕圈子。

　　叶剑南咬了咬嘴唇，豁出去了，于是匆匆地掏出自己的小弟弟，对着面前的一堵墙撒起了尿。

　　“你干嘛浇我，啊，流氓！”面前突然传来一位女子的惊叫声。

　　叶剑南扫了一眼，那堵墙不见了，一道宽敞的马路顿时展现在面前，只是，马路黑漆漆的，没有一点灯光。

　　眼前的地上，坐着一位面色泛白的女孩子，女孩子睡衣不知道哪里去了，上身只穿了一件白色的内衣，下身穿着粉红色的内裤，很是养眼。

　　“我怎么会在这里，流氓，救命啊～”女子大吼了起来。

　　叶剑南却奇怪了，通灵之人，怎么会看到道路是黑色的呢？

　　唯一的解释，鬼眯眼还没有解除，而且，好像这只鬼很厉害，将他通灵的眼睛都能蒙蔽。

　　这个时候，就需要再次开启阴阳眼，叶剑南正要念咒语，地上尖叫的女子突然安静了，目光惊恐的望着他的身后。

　　叶剑南通灵心突然感应到，身后有人来了，于是匆忙转身，好大的一张血肉模糊的脸！

　　叶剑南一个后滚翻，退出了三米左右，手掐右雷咒，嘴中默默念着咒语，顷刻间，他手指弹出，一道紫色的闪电射向那张血肉模糊的脸庞。

　　那张脸庞突然消失了，紫色的闪电随之亦消失在了夜色之中。

　　“快跑～”叶剑南知道自己不是恶鬼的对手，抓起女子的手，转身就跑。

　　边跑边念咒，手中捏着一张结煞符箓，一旦恶鬼敢追来，他就用那天击败野鬼的方式打这只恶鬼。

　　还好鬼魂没有追来，他们顺利的逃出了漆黑的胡同，但是，眼前却突然出现了悬崖，手中的女子一步跃出，直接从悬崖上跳了下去。

　　“搞什么？”叶剑南觉得自己的身子也要随着女子下去了，急忙撒手，素不相识，要死你死，老子才不会陪你去死呢！

　　他静了静神，回头扫了一眼漆黑的胡同，胡同中黑兮兮的，两道影子渐渐地出现了。

　　叶剑南手中捏着符咒，嘴中念着咒语，呼，一下子身子向着两道影子奔去。

　　“小伙子，原来你在这里，快过来，那边是大桥，小心摔下去！”两道黑影的其中一位喊道。

　　叶剑南止住了脚步，扫了一眼四周，突然发现，他的通灵目灵了，黑夜如白昼一样，胡同中走出来的居然是老板和那位女子，女子已经套上了一件宽厚的大衣，应该是老板带来的吧！

　　“老板，小心啊，那个女子是鬼！”叶剑南这才想起，原来自己的通灵目一直都没有失灵，而只是鬼使了一个鬼术，引诱他上当了。

　　“这那是什么鬼，这是我们店里的住户，刚才受到了惊吓跑出来了！”老板手中握着一柄大斧头，斧头上隐隐有血迹存在。

　　叶剑南这下愣住了，那刚才跳下去的是谁？

　　是鬼！

　　想到这个词，叶剑南觉得自己的手臂冰凉冰凉的，好像刚刚和冰块接触过一样。

　　这就没错了，恶灵使用障眼法，变成了女子的模样，引诱他跳崖，实则是跳大桥，大桥很高，下面的湖水却很小，如果跳下去，脑袋不开花才是怪事呢！

　　“这究竟是怎么回事？”叶剑南扫了一眼失魂落魄的女子，眉心之间，有一点隐隐地阴气，女子受到过分的惊吓，萎缩在老板的怀里，目光呆滞的移动着步伐。

　　“回去再说，先回去！”老板扫了一眼叶剑南手中的符箓，目光闪烁了一下。



　　第10章 冤鬼

　　三人回到旅社，一起进了老板的房间，老板的柜台上，祭祀着一位中年妇女，这妇女叶剑南不陌生，正是这家旅社的女主人。

　　叶剑南扫了一眼，默不作声的坐在了沙发上，那位战战栗栗的女子，也坐在了一旁，随后她扫了一眼柜台，突然紧紧地抱住了叶剑南，目光恐惧的盯着柜台上的遗像。

　　老板扫了一眼，直接走过去，将妻子的遗像从柜台上拿起，冲着门口扔了出去：“死了还不让人安宁！”

　　叶剑南没有做声，轻轻地拍了拍女子的肩膀，女子见遗像已经扔出去了，不再那么怕了，但身子还在不断的颤抖。

　　老板深深地叹了一口气，将手中的大斧头放在身旁：“唉，贱女人，死了也不放过我！”

　　“老板，这究竟是怎么回事？”叶剑南已经不是第一次见鬼了，所以，神智恢复的很快，现在回想起来，心中只有诡异，没有一点惧怕了。

　　“事情是这样的……”老板再次叹了一口气，开始讲述了。

　　三年前，老板出门去了，在外地打了几个月的工，回来后发现妻子怀孕了，这就奇怪了，带到医院检查，怀孕了仅仅一个多月。

　　老板一怒之下，狠狠地揍了那女人一顿，由于怒火攻心，不小心把妻子肚子中的孩子给踢掉了。

　　后来老板娘的情人知道了，拿着刀子找上门来了，说是他杀了人家的孩子，老板急了，抄起大斧头和那个男人干了起来，谁知道把那个男人没有整死，却把钻在中间的老婆给整死了。

　　那男人急了，丢下刀子就跑路了，至今杳无音讯，这老板本想着去自首的，但是老丈人知道了这件事，再从邻居哪里知道打架的原因，就把这事给悄悄地私了，向老板讨要了十万元人民币，当时还说什么“错不在你，你陪个人命价就得了，这件事传出去对谁都没有好处！”

　　老板急忙凑了十万元，只要不去蹲监狱，什么都好说。老丈人拿到钱，也不再过问这事了。

　　老板又凑钱将自己的老婆埋了，再怎么说也是自己的老婆嘛！

　　但是好景不长，老婆死后刚刚半年，院子中经常出现哭泣声，有时候老板从窗户上就看到自己的老婆来了，不进他住的房间，却进了厨房，隔三差五的来一次。

　　这样也就罢了，大家相安无事就得了，老板也不打算招惹她，让她就那么晃荡着去，总有一天她会去投胎，他也就安宁了。

　　也不知道这女鬼是怎么回事，后来每天晚上都来，还时不时的冲进他居住的房间，有时候在二楼闹鬼，消息渐渐地传开，客人也少了。老板急了，找了阴阳先生收了女鬼，七七四十九天之后，这个女鬼却再次回来了，而且比以前厉害的多了，一次差点要了老板的命。

　　后来，老板听说用杀了妻子的凶器可以辟邪之后，就把那把曾经杀死妻子的斧头从地下挖出来，立在了床边，至此，女鬼再也不敢接近了。

　　但是，二楼四周都是房子，根本见不到阳光，是个养鬼的好地方，女鬼后来经常出没在二楼，二楼住客吓跑了很多次，旅社的生意更是一落千丈，有时候客人要求住二楼，老板也不敢安排，正好这个女鬼有几个月没有出现了，而且这位女孩子也要求住二楼，老板才敢答应下来。

　　谁会想到晚上居然发生了这么个事，这让老板很是郁闷，他好像突然想到了什么：“小伙子，你是阴阳先生，对么？”

　　“我只是略懂皮毛而已，这只鬼居然能蒙骗了我，说明已经不是我能对付的了！”叶剑南回道。

　　“我先把整个旅社的灯打开，你慢慢想办法，这件事就拜托先生了！”老板望着叶剑南的目光，有些期待。

　　叶剑南点了点头，心中却有一事不解，女鬼应该是怨气太深，以至于变成了厉鬼，但是，后来变得更强大了，这个让人匪夷所思！

　　是什么原因让女鬼变得那么凶猛，或许找到了根源，就能杀死这只女鬼。

　　“大哥哥，我怕……我脑袋中好像有人在召唤我……”女子扑进了叶剑南的怀中，紧紧地抱住了叶剑南。

　　“别怕，你先坐好，我马上帮你驱邪！”叶剑南这才记起来，眼前的这位女孩子中了邪，一定要尽早祛除，不然过了十二个时辰，厉鬼就能顺利的进入这女孩的身体，驱使她去为恶。

　　叶剑南从口袋中摸出一张驱邪符箓，嘴中念着定身咒，将其点燃，烧成的纸灰掉入净水，拿一根筷子搅匀了，寄给女孩：“喝下去就好了！”

　　女孩豪不犹豫的一把接过去，眼睛一闭，咕嘟咕嘟的喝了下去。

　　叶剑南仔细看女孩的变化，女孩眉心的阴气不见了，身子也不怎么颤动了。

　　“大哥哥，你被鬼拉着跳崖的时候，我就在墙角，你没有看见我？”女孩好像神智也清楚了，但还是惧怕窗外，不敢往出看，身子贴在叶剑南的身上。

　　叶剑南想了想，墙角的地方被鬼施展了鬼术，根本就看不到任何东西。

　　抛开这些问题，叶剑南对着老板问道：“那位阴阳先生将鬼收在什么地方？”

　　“在楼背面，怎么了？”老板回道。

　　“明天中午我们去看看，我估计那位阴阳心术不正，想从你这里得到更多的好处，所以故意留了一手。”叶剑南回道。

　　这一夜，三人那还敢睡，整个旅馆灯火通明，直到鸡鸣的时候，叶剑南知道此时鬼魂已经躲进阴暗的地方了，才闭上眼睛睡了会。

　　第二天，女孩不敢回房间，叶剑南只能陪着她去了楼上，在房间中拿到衣服，女子尴尬的扫了一眼叶剑南。

　　“我在门口等你，你尽快换上衣服吧！”叶剑南知道这是女孩子要换衣服了，晚上穿了老板的一件大衣，若是脱了大衣，里边还是三点式。

　　“不要了，我怕～”女孩虽然觉得在陌生人面前脱衣服尴尬，但是相比恐惧，她还是选择了叶剑南陪着她，这个房间她一个人是不敢再呆了。

　　“那我转过身，你尽快穿上吧！”叶剑南转身望着窗外。

　　一阵子后，女孩小声说道：“好了，大哥哥，真的谢谢你，如果不是你，只怕我早就被鬼在桥上推下去了。”

　　“客气了，我是术士，降妖捉鬼那是我的职责。”叶剑南回道。

　　临行前，女孩留下了电话号码：“我叫秦沁，在县一中读书，今年高三，有时间大哥哥来找我玩！”

　　“嗯，一定会的！”叶剑南望着女子道别走远，这才回到了旅社。

　　“老板，现在是十二点，正是阳气最盛的时候，我们去看看！”叶剑南说道。

　　老板从屋子中拿出那把保了他命的大斧头，带着叶剑南去了旅社后面。

　　叶剑南刚刚迈步进入不怎么宽敞的小道，就觉得此地阴气极重，而且心中隐隐有一种不明的感觉，这种感觉是通灵之人，才会有的。

　　“以前这里是不是死过人，或者在你们没有修房的时候，这里是一个坟场？”叶剑南问道。

　　“没有，盖这房子的时候我已经二十岁了，没有发现死人骨头……”说到这里，老板的脸色立马变了，沉默一会儿才说道：“贱女人流产的那个死婴，就被我埋在这里了，不过那死婴才是两个月而已！”

　　叶剑南点了点头，回道：“我想我知道原因了，那位阴阳先生是不是把鬼收在死婴的附近？”

　　“不远，就在这里！”老板指着地面说道：“诺，死婴就埋在前面一米左右吧！”



　　第11章 八卦两仪阵

　　这只鬼之所以变得那么强大了，那是因为吸收了死婴的阴气和怨气，死婴是流产的婴儿，阴司给了投胎的机会，却被人为的害死，本就有怨气，然而，未出生的婴儿不见天地，不吃五谷，是及阴之物。

　　叶剑南仔细的看了看地面，地面已经被房檐上流下来的水击打了一个深沟，那位阴阳先生，就是把女鬼收在这里了。

　　这无疑证实了叶剑南的猜测，那位阴阳先生故意将女鬼收在淌檐水的地方，收鬼用的是麻纸，久经檐水侵蚀，麻纸腐朽了，鬼自然而然的便跑出来了。

　　“我们先要断了女鬼的口粮，不能再让他吸收阴气和怨气了，不然死婴的阴气和怨气均被厉鬼吸收，就是茅山祖师爷来了，怕也很难降服！”叶剑南交代道。

　　老板去邻居哪里借来了一把铁锄和一把铁锨，将埋了死婴的地方抛开，居然发现死婴在地下不仅没有腐烂，而且还在成长，原本鸡蛋大小的死婴，如今足足有篮球那么大，四肢都发育完全了，眼睛紧闭，嘴唇之上，隐有獠牙出现。

　　“不能动，此死婴已经尸变！”叶剑南急忙从口袋中摸出一张符，嘴中念着驱邪咒，将符箓贴在了死婴之上。

　　“现在怎么办？”老板见叶剑南已经施法完毕，于是问道。

　　“烧了，去拿些柴火来！”叶剑南吩咐道。

　　老板匆匆地离开了，叶剑南却皱着眉头，一直都在想办法，以目前的情况来看，女鬼已经吸收了足够的阴气和怨气，他只是一只菜鸟术士，根本就降服不了女鬼，一旦晚上女鬼回来吸收阴气，发现他们断了口粮，招怒那玩意，怕是不闹出人命是不会罢休了。

　　“柴火来了，现在就烧吗？”老板抱着一捆干柴，手中捏着一个打火机来了。

　　“等等，我们就这么烧了，不是上策，不烧了！”叶剑南回道。

　　“不烧了？”老板惊恐的望着叶剑南，一双求解的眼神，闪烁不定。

　　叶剑南点了点头，却也没有解释：“设坛做法！”

　　两人一起准备了一张桌子，买了一些做法必需品，将桌子搬到埋了死婴的地方。

　　叶剑南将镇邪符箓从死婴的身上去掉，施法换上了破邪符箓，一旦有鬼临近破邪符箓，符箓会自动攻击，他这是要利用女鬼的口粮，先用符箓打伤女鬼，再涉法除之。

　　至于这个方式好不好用，能不能起到作用，他就不清楚了，在父亲的捉鬼笔记中，也没有类似的记录。

　　为了确保灭了厉鬼，叶剑南还特意按照《茅山术》摆设了八卦两仪阵。

　　这里所说的八卦两仪阵，是专门用来捉鬼的，叶剑南在设置的过程中，已经完全的修改了。

　　八卦两仪阵本是极阳阵法，以阳克阴，但是若在这里设置一个阳气过盛的阵法，就会遮蔽了死婴的阴气，女鬼只需要一眼就能看出来。

　　所以，叶剑南大胆创新，八个盒子中装了八根死婴的指头，将其中的七个盒子挂在七个方位，最后一个没有挂上去，这是留了一条让女鬼进入的通道。

　　在找了两个光线很暗的绿灯，本该用光线很强的白吊灯，不过既然改造成了及阴的阵型，灯光也得改成相反的。将其挂在了之中的位置，整个阵型从上而下看，就是一个缺了一角的八卦。

　　“行了，能不能灭了女鬼，就看我们的造化了！”叶剑南深吸一口气，这是他第一次和厉鬼做殊死搏斗，心中难免有些紧张。

　　“这个盒子怎么办？”老板拿起了最后一只盒子，望了望阵法：“好像这个挂在这里就刚好是一个八卦！”

　　“忘了告诉你了，晚上只要鬼进入八卦两仪阵，你就得拿着这个盒子，站在这里，我进去杀鬼，无论如何，都不能移动，记住你的位置，我在这里挖了一个小坑作为记号，你就站在坑中，以免站错了位置。”叶剑南叮嘱道。

　　“嗯，那我先试试！”老板说着，钻进了只有十厘米深的坑中。

　　叶剑南全身一颤，急忙奔出了八卦两仪阵，面色有些煞白：“好强的阴气，快出来，如果阴气消耗了，晚上就没有神效了！”

　　老板什么也没有感觉来，哪有什么“阴气”，不过就是照不到阳光，感觉有点阴暗而已。

　　二人做完这些，看看时间已经五点多了，匆匆忙忙的出去吃了一个饭，回到旅社，叶剑南就开始制作符箓了，虽然他制作的符箓神通力不大，但是多做一些，大把大把的打出去，相信也有些神通力的吧！

　　正在他专心制作符箓的时候，电话突然响了，自从父亲走后，再也没有接到任何人的电话，叶剑南甚至怀疑自己的做人很失败。

　　拿起电话一看，是邻居的杨爷爷家里的座机，于是接通了电话：“喂，我是叶剑南。”

　　“剑南，你怎么消失了？”电话那边是一位女子的声音。

　　“素女，是你啊！我去城里打工了，总呆在家中也不是个办法！”叶剑南回道。

　　“谢谢你，我不做恶梦了！”电话那边说这句话的时候，声音很小。

　　叶剑南苦笑，他也只是暂时控制了附灵而已，至于消除，还是期盼着她早日找到心上人，嫁出去破了处，才能真正的相安无事：“呵呵呵……不做了就好，素女啊，如果你有看上的男孩子，就早点嫁了。”

　　电话那边安静了，直到叶剑南以为对方挂了电话的时候，杨素才回道：“我知道了！”

　　说完，便挂了电话。

　　叶剑南摇了摇头，他心中也清楚，杨素从小就对他有好感，只是他一直回避这个问题，现在突然向她说这个，她一定很失落。失落就失落吧，他出发点还是好的，一方面不能耽搁了人家，另一方面，也是为了破除她身上的附灵。

　　叶剑南将手机装进口袋，继续制作符箓，直到天色微微地灰暗下来，他才不再做了：“老板，今晚我们需要制造一个假象，你去把所有房间的灯打开，还有，路灯也打开。”

　　“那女鬼还敢进来吗？”老板迷惑的问道。

　　“当然不敢了，我们不需要她进来，让他去阵法之中，就行了！”叶剑南回道。

　　老板点了点头，也不怀疑叶剑南所说的话，于是将所有房间，还有过道，路灯都打开了。

　　“厉鬼一般会在阳气最衰的凌晨出现，我们现在可以放心的睡一觉。”叶剑南说着，将手机闹钟调到了十一点半，就躺在沙发上休息了。

　　老板却没有那么静心，手中一直捏着那把斧头，时不时的望着窗外。

　　时间一分一秒的过去了，叶剑南被闹钟惊醒了，看看时间，已经是十一点半了。

　　“老板，有没有什么异常？”叶剑南问道。

　　老板木讷的摇了摇头，视线还在望着院子。

　　“嗯，快来了，你也假装睡觉，我在房间中布置几道阵法，在门口贴上避邪符箓。”说着，叶剑南将提前准备好的符箓一张张贴在了窗户，门口，在家中设置了一个辟邪阵。

　　其实，这些都是一些假象，以女鬼的鬼术，他制作的这些东西，没有多少作用。

　　叶剑南假装闭上眼睛，其实眼睛仅仅是眯成一条小缝，一直盯着对面的一栋楼。在白天的时候，他已经封了所有鬼能进来的通道，如果鬼不想一进来就被符箓打伤的话，就只能从对面的楼上下来了。

　　“嘟嘟嘟……”老板家中的摇摆式老钟，发出一声声古老的响声，十二点悄然来临了。

　　叶剑南目光闪烁，盯着对面的楼房。

　　就在第十二次钟声响毕，一股阴风吹来，窗帘飘了起来，院子中隐隐有脚步声响起来。

　　“来了！”



　　第12章 与鬼搏斗

　　伴随着诡异的阴风，突然，院子中的灯光灭了，整栋楼变得黑漆漆的，只有叶剑南二人所在的房间还亮着灯。

　　叶剑南目光凝视着对面的一栋楼，不知何时，一道虚影已经站在了对面的楼顶，只是看不清面容，大红色的外衣，在深夜显得格外诡异。

　　叶剑南突然清楚了，传言冤鬼在死的时候，如果身穿大红衣服，死后怨气不散，就会有百分之九十的可能变成冤鬼。看来这厉鬼在死的时候，就是穿着大红色长裙的。

　　那只鬼从墙上如履平地一般，速度很快的下来了，不出片刻，已经站在了院子，只是，在整个过程中，都是背对于叶剑南，至今叶剑南都没有看清楚女鬼的面容。

　　“还我命来，还我命来……”阴森的声音，带着一些诡异，就像是从扩音器中扩音出来的，很是吓人，屋子中出现了一股阴风。

　　老板一骨碌坐起身，这种声音已经纠缠了他几个月了，他岂能不知道女鬼来了，手中的斧头捏的紧紧地，目光冷峻的盯着窗外。

　　叶剑南嘴角微微一笑，或许是特种兵的时候训练有素吧，见到真正的厉鬼之后，却变得出奇的冷静。

　　大红袍的女鬼，缓缓地转身了。

　　一张血肉模糊的脸出现在叶剑南的面前，窗户距离院子不过是三米的距离，看的很是清楚，女鬼的右边半个脸庞，包括眼睛在内，留下一道深深地斧头印记，其中正在流出鲜红的血滴。

　　叶剑南突然有种想吐的感觉，那样子实在太恶心了，怪不得死了都不放过老板，这样的死相，相信去阴司报道，阴司鬼差都要嫌她恶心不收，难怪怨念如此之深！

　　“还我命来……”女鬼再次一吼，屋子中灯光一闪，顿时变得漆黑一片。

　　呼～

　　叶剑南深吸一口气，好厉害的鬼，居然能控制了电路，这鬼术也太牛叉了，开关可是在屋子内呢，他居然隔空能操纵东西了。

　　“还我命来……你杀我孩子……还我孩子……”阴森的声音传来，这次声音很近，就像在二人的耳朵边上一样。

　　于此同时，那只鬼轻飘飘地飞来了，两只手沾满了血色，对着窗户抓来。

　　老板突然站起身，手中的斧头已经举得老高，只要女鬼能窜进来，他就当头一斧头。

　　叶剑南却一笑，拍了拍老板的肩膀：“不用理她！”

　　女鬼的确聪明，接近窗户之后，两手突然停下来了，一只眼睛红光闪烁，盯着窗户上的符箓，身子不由得退了几步。

　　叶剑南突然吹了一口气，窗户上的符箓就像是有了生命一样，突然飘起来，向着女鬼追去了。

　　女鬼身法再好，也不能躲过符箓，符箓对鬼而言就是天敌一样。

　　“哧～”符箓贴在了女鬼身上，立马冒出了黑烟。

　　“啊～～～”女鬼一声痛苦的吼叫，符箓掉在了地上，已经没有了光芒。

　　“你敢多管闲事，我杀了你！”女鬼再次扑来了。

　　叶剑南很清楚，窗户上的符箓用过了，再也没有什么能阻挡女鬼进入，于是拉着老板急忙后退。

　　转眼间，女鬼已经冲进了房间，头部已经变成了完全的血球，看到的轮廓，只有一只眼睛圆鼓鼓的，在血肉的中间，很是狰狞。

　　就在女鬼冲进屋子，正要杀向叶剑南的时候，他们二人和女鬼之间，突然出现了一道紫光，这正是辟邪阵启动了。

　　女鬼身子只是微微地一顿，冷笑着再次杀来了：“小子，你的法力不够，伤不到老娘！”

　　“用斧头砍她！”叶剑南吼了一声，身子向后退出几步，从桌子上拿起桃木剑：“拜请三清三境三位天尊太上老君……诸神仙手持符咒法术，与叶剑南愿救众生苦难，治病回生，降魔除邪……急急如律令”。

　　叶剑南睁开眼睛，女鬼撞飞了老板，一只血粼粼的眼睛，正在他头顶盯着他，辟邪阵法也破了。

　　“糟了，没有通灵！”叶剑南气爆了，神识和意识都是他自己的。

　　通灵也分为上茅，中茅和下茅三种类型，他现在用到的就是上茅，所谓的上茅，是指请来的是神仙，附灵在他的身上，他就能借助神通力斩杀妖魔，但是这个需要一定的修为，一般修为低下者，有时候是请不来神仙的，中茅请的是仙逝的师伯之类的，显然这个他是用不了了，因为他没有仙逝的师伯，而下茅请的是鬼，实质上就是利用鬼通力打鬼，俗称“鬼打鬼”，但是请鬼容易送鬼难，至少他现在就不会送鬼，请来岂不是多了一些敌人。

　　“哈哈哈……去死吧！”女鬼一双血手，已经抓来了。

　　叶剑南身子飞快，一个踱步，站在了三米之后，还好他功法好，不然死定了。

　　“贱女人，去死吧！”老板突然站起身，对着女鬼的头颅，就是一斧头。

　　女鬼觉察到了危机，急忙闪身，斧头从肩膀处砍下去，一只肩膀的骨头被砍断了，只剩下一张皮，胳膊甩来甩去，就像刚接上去的一样。

　　女鬼重创，惨呼着奔出了窗外，她还是对斧头有所畏惧，一旦斧头再一次劈死她，她就只有魂飞魄散了。

　　“贱女人，别跑！”老板也来气了，握着斧头就要追出去。

　　“等等，不要追了！”叶剑南急忙奔过去，拦住了老板。

　　“让我劈死她！”老板爆红着脸，面色肌肉扭曲，杀机凛然。

　　叶剑南恍然大悟，怪不得老板能在厉鬼追杀的过程中活了下来，原来他身上有股子正气，血性男儿之气，这种类型的人，用专业术语来说，就是“阳气过盛”，一般的鬼魂是近不了身的。

　　“你忘了我们的计划了！”叶剑南急忙回道。

　　“你是说？”

　　“你想想，她现在受到重创，如果想尽快恢复，就需要阴气补养，我敢保证她现在就在楼后！”叶剑南其实在布置这个局的时候，就是怕女鬼一来就冲进八卦两仪阵，那样战斗力太强了，就算困在其中，他也未必能杀掉，现在把握却大了一点。

　　“快走，如果女鬼发现我们动了手脚，就逃走了！”叶剑南说着，便冲出了门外。

　　老板拿起盒子，手中的斧头却没有丢下，这已经是他晚上的习惯了，以前女鬼敲门的时候，他经常用这个吓唬女鬼，久而久之，已经成了习惯，晚上出门，随身带着斧头。

　　二人在几秒钟之后，就出现在后院，女鬼正在刨土，这里叶剑南其实也做了一个障眼法，死婴被他们移动了一点位置，所以，女鬼找到死婴是需要一点时间的。

　　“快过去，快！”叶剑南推了一把老板，老板一个踉跄，站在了设好的位置，将手中的盒子高高举起。

　　女鬼找到了死婴，匆忙趴下去吸收阴气，岂料她刚刚接触到死婴，死婴之上冒出了一道烟，钻进了女鬼的鼻子中。

　　“啊～～～”女鬼全身战栗，血肉模糊的面庞，变得黑黝黝的，全身冒气。

　　女鬼知道上当了，恶狠狠的瞪了叶剑南一眼，突然飞起，想要逃遁。

　　叶剑南嘴角微微一笑，打开了两盏绿灯，女鬼被强大的阴气笼罩其中。她飞起的身子，在撞到八卦两仪阵的时候，坠落在了地面。

　　叶剑南毫不迟疑，一步跨入阵法之中，手中的一道符箓，鼓足了劲贴向女鬼额头。

　　岂料女鬼也豁出去了，知道自己若不杀了叶剑南，就是逃生无望了，居然冒着被灼伤的危险，抓住了贴来的符箓。

　　“哧～”符箓遇到鬼，燃起了火焰，鬼的几根指头被烧断了。

　　女鬼咆哮，黑黝黝的面庞，突然出现了一张血盆大嘴，就向着叶剑南吞噬而来。



　　第13章 魅邪

　　叶剑南骇然，全身发毛竖立，那种逼近死亡的感觉，让他有些窒息，哪还有什么时间去考虑使用什么法术，逃命吧，老命都没有了，就啥都没有了，丢什么都行，就是不能丢了性命。

　　叶剑南凭借着超凡的身手，一个后滚翻，躲过了一劫，冲出了八卦两仪阵。

　　厉鬼随后追随，顷刻间撞在了阵法之上，身子萎缩了很多，滚回了阵法之中。

　　叶剑南从口袋中取出一个瓶子，千万别恶心，这可是降妖灭鬼的好东西——童子尿。

　　其实早在白天的时候，叶剑南就收集了这玩意儿，怕的就是遇到这种情况。厉鬼再次扑来，他将童子尿这种纯阳的东西浇到了厉鬼的身上。

　　厉鬼接着惨呼，全身被童子尿浇到的地方，一片一片的化为青烟，只是，童子尿收集的少了，压根就弄不死这厉鬼。

　　厉鬼完全的失去了理智，一见老板就在阵法之内，便向老板杀了过去。

　　叶剑南这下急了，扫了一眼老板，再看看他手中的大斧头，一把夺过来，冲着扑来的厉鬼迎面就是一斧头。

　　这一斧头丝毫不差的劈在了女鬼的脸上，整个脑袋被斧头从中央劈开了。

　　“哧～”

　　一声响，厉鬼的身子渐渐地变成了青烟，一会儿工夫不见了。

　　叶剑南一屁股蹲在地上，额头上到处都是汗水，这汗水绝对不是累出来的，而是吓出来的。面临死亡，是和那种狰狞的玩意打斗，不怕就是怪事了。

　　老板也松了一口气，转身问道：“小伙儿，鬼死了没有？”

　　“死了，死了！”叶剑南有气无力的回道。

　　老板听到这话，也一屁股蹲在了地上，大口大口的呼气：“贱女人，终于死了，我他妈的终于安宁了！”

　　二人休息了一会儿，将死婴烧了，也算了从根源上清除了这只鬼，八卦两仪阵的材料，却没有烧，叶剑南深知这玩意的厉害，于是将其装进了一个箱子，施法不要腐朽，最后收集了起来。

　　“小伙子，你帮了我大忙了，就在我家多住几天，听说你要找活干，我在城里认识的人多，帮你打听打听！”老板坐在沙发上，心情畅快了很多。

　　“谢谢老板的美意，我还是明天走吧！”叶剑南婉言拒绝了，其实，在这个荒凉的旅社中，经历了这些事，以后就是打死他，也不来这里住宿了。

　　这天晚上，叶剑南睡了一个好觉，直到第二天十二点的时候，被电话吵醒来了。

　　“喂，那位？”叶剑南接通了电话，伸了一个懒腰。

　　“叶剑南是吗？”电话那边是一位女子的声音，声音很甜。

　　“正是我，你是那位？”叶剑南问道。

　　“你现在在哪里，我有事求你！”女子回道。

　　“在旅社，什么事你说吧？”叶剑南回道。

　　“那个旅社，这事不好说，你还是告诉我在什么地方，我过来了在和你说吧！”电话那边回道。

　　“呃……车站附近的光华旅社，你究竟是谁啊？”叶剑南问道。

　　“见了你不就知道了！”说完，那边挂了电话。

　　叶剑南撇了撇嘴，再次伸了一个懒腰：“起床了，要不然这样见客也太唐突了！”

　　叶剑南穿上了衣服，精神感觉好多了，拿着牙刷毛巾去洗漱了。

　　他刚刚洗漱完毕，老板便在楼下喊他：“小伙儿，起床了没有，有人找你！”

　　“知道了，让她坐会儿，我马上下来了！”叶剑南回了一句，心中感叹，还来得挺快的啊！

　　下了楼，见一位美女正在和老板聊天，背对叶剑南，不过看样子是有点眼熟啊！

　　“小伙儿，你来了，这位小姐找你有事！”老板见叶剑南来了，急忙起身，让在了一旁。

　　那个女孩抬起头，正是那天在车上坐在旁边的美女，叶剑南心中乐开了花，如果换了别人，他未必待见，眼下这位可是他进了唐家至关重要的一位：“你好，我叫叶剑南。”

　　“你好，我叫唐思琪，我们见过的，一起坐的车！”女孩子展开阳光一样灿烂的笑容。

　　“你们聊，我有点事先出去了！”老板是一位很识相的人，就将空间让了出来。

　　老板走后，唐思琪有些尴尬的笑了笑：“我来的目的，我想你能猜到吧？”

　　叶剑南点了点头，岂能猜不到，看来他的猜测没有错，这妞真是中了魅邪，如今找他来定然是为了此事：“其实吧，唐小姐的那个不是什么病，只是中了一种邪毒，也就是我们通常所说的‘撞邪’了。”

　　“你是术士？”女子身子轻轻地一颤，望着叶剑南的表情，立马变了，正如叶剑南所说，这个病已经得了一年多了，她四处求医，检查不出什么问题，却没有想到是撞邪了。

　　“只是略懂皮毛而已，唐小姐是不是和唐家有什么关系？”叶剑南不想拐弯抹角，就直接提出来了。

　　“你怎么知道？”唐思琪的面色一变，下意识的远离了叶剑南。

　　“我是你介绍的那位术士，就是回家的时候离奇暴毙的那位术士的儿子，我想你该知道我为什么帮你了？”叶剑南也不在乎女孩子的防备，毕竟唐家的势力太雄厚了，谁不想打唐家的注意啊！

　　“你帮我是什么条件？”唐思琪不笨，仅仅在叶剑南的谈话中，就知道叶剑南是有目的的，怪不得路上素不相识，却要提出帮她。

　　“我知道唐家有撞客的事情，我父亲的死，就和这件事有关，我想进去查清楚，究竟是谁在后面捣鬼，而且我可以保证，唐小姐你身上的脏东西，是有人使了邪术。”叶剑南表情严肃，说话的语气缓缓地，让人有种深信不疑的感觉。

　　“如果是你说的那样，我直接可以请你去捉鬼，这个叔叔一定会同意！”唐思琪回道。

　　“既然是有人在背后使坏，就算我捉了鬼，又有什么分别呢，我一走，或许就和父亲一样死在路上，或者幕后之人在出来施法，唐家的撞客同样还会出现！”叶剑南回道。

　　“你是说你想偷偷地进去，捉出幕后之人？”唐思琪非常聪明，仅仅这么几句话就听出了其中的内涵了。

　　“对于唐家而言，是除了害，对于我而已，是报了仇，这事对大家都有好处，唐小姐考虑一下，如果答应我的条件，我就救你！”叶剑南回道。

　　“治好我的病，我才能想办法！”唐思琪不傻，萍水相逢，即便叶剑南说的再好，她也不会轻易相信。

　　叶剑南一听这话，有戏了，唐思琪的意思很简单，这是要试试他的能力，如果真的有办法治好她的病，就设法让叶剑南进入唐家：“好，不过唐小姐你中的是‘魅邪’，这种法术属于云南的一种蛊术，简单的说，就是有人将阴气导入了唐小姐的身体，这种阴气不是什么鬼，而仅仅是童女的尸气，短时间内只是月经不调，如果时间一长，就会紊乱唐小姐的阴阳平衡，每天都有月经，最后流尽阴血，就是死了也不知道是怎么死的，这是一种极毒的法术！”叶剑南仔细的解释唐思琪所中的邪术。

　　“会死？”唐思琪面色顿时失去血色，一双美丽的眼眸，透射出无限的恐惧。

　　只是，叶剑南将“魅邪”简化了，“魅邪”又叫“魅蛊”，唐思琪流的也不是月经，而是阴血，其实也就是阴气，不过这种法术只能对童女之身有作用，以阴攻阴，看来唐思琪还是一个童女身啊！

　　叶剑南之所以能看出来，《茅山术》恰好有这个蛊术的描述和破解方法，这次是他走了狗、屎运了，不然以他的法术，根本就看不出来，算是凑巧。



　　第14章 破解魅邪

　　“会死，不过唐小姐可以放心，没有一年半载的是不会死的！”叶剑南笑着回道。

　　这话看起来说的轻松，但是对于一个花季少女来说，就像花儿听到寒霜要来了，生命即将终结，岂有不怕的道理。

　　唐思琪很理智，仅仅在一瞬间的惊恐之后，便问道：“如何破解，还请先生明示？”

　　“方法嘛，有点难，你等等，我需要准备一些东西，做一场法事！”眼剑南说着，就走了出去。

　　此时的他，心中那个矛盾，因为解救的方法太简单了，却又太难了，而且是那种不能言说的方法啊！

　　叶剑南犹豫了，事关重大，他还是一名老童子啊，就这样自己放了自己第一次的气，虽然不是绝对意义上的接触，却也要损失那么一点蛋白质啊！

　　叶剑南回到房间，拿出《茅山术》仔细研究，找了很久，却也只有那么一个破解之法。

　　于是收起了《茅山术》，心中不禁叽咕一声“这是什么茅山术啊，解毒的方式也这么猥琐！”

　　没辙了，为了进唐家，为了查出父亲的死因，为了报仇，只能照着书本上做了。

　　他拿起了一个一次性杯子，匆匆地钻进了洗手间，过了大约十分钟的时间，这才出来了，这个时候的叶剑南，面色有些发白，好像失血过多的样子。其实不然，一次性杯子中装的可不是什么血液，而是一块黏胶一样的物质。

　　叶剑南在看看杯子，有些心疼啊，多少个子女就这样浪费了。

　　接着，他将杯子放在桌子上，拿着一根筷子从杯子中夹出一块黏胶般的物质，将其放入净水之中，再咬破了指头，向净水中滴了自己的十滴血。

　　继而念了定身咒，将一道驱邪符烧了，将其烧成的黑色纸灰放入水中，用筷子搅匀。

　　叶剑南做完法事，就将这碗水抬了下去，寄到女子的手中：“唐小姐，将这碗符水喝了，你的邪毒就解了！”

　　唐思琪表情比较古怪，望着这碗看似有血，却有纸灰的符水，咬着嘴唇，很是为难的样子。

　　叶剑南这就郁闷了，老子这是舍精流血救你，你这小丫头居然还嫌脏。

　　受到叶剑南毒辣的目光逼视，唐思琪闭上眼睛，将这碗符水拿到嘴边上，大口大口的喝了起来。

　　一会儿之后，符水下肚，唐思琪睁开眼睛，打了两个饱嗝，用手擦拭了嘴巴。

　　但是，在擦拭嘴巴的时候，却发现了什么，她用指甲在舌头上勾出一些白色黏胶物质：“这是……”

　　叶剑南急忙回道：“符水啊！”

　　“你用什么做的符水？”女子有些狐疑的问道。

　　叶剑南正想说是用老子童男身上的一滴精，十滴血做成的，不过，他怕这话说出来唐思琪翻脸，也怕恶心了将符水吐出来，那样就白忙乎了。

　　“鸡血！”叶剑南说完这话，心中憋屈啊，自己将自己说成鸡了，好在不是鸭子。

　　“啊，禽流感又开始了，你不是让我死吧，鸡血有没有消毒，你从哪里弄来的鸡血……”唐思琪面色变了，紧张的问道。

　　叶剑南也不想废话，难道老子身上还有禽流感，这不成了禽兽了，这好人做的窝囊啊！

　　其实，按照书上所说，童男的精血，那是阳气最盛的东西，这种东西是极其珍贵的，如果要去买，一滴童男精血至少一万块呢，而且很难找，有时候不注意买来的就是非童子的精血了。

　　而童男的血液，也是纯阳之物，二者合起来，就是千年老尸的尸毒也不是什么问题。

　　“回去休息两天，如果两天后月经干了，就说明你身上的邪毒已经破解，到时候别忘了我们的约定！”叶剑南说完，就开始看电视了，也不再理睬唐思琪。

　　唐思琪手中捏着黏糊糊的东西，用两指头揉捏了一会儿，手中拉着线条，沉默了一阵子。

　　“好吧，如果真的没事了，我会来找你！”唐思琪或许是没有见过那种黏糊糊的东西，研究了很久也没有研究出什么问题，就用卫生纸擦干净了手指，起身离开。

　　她走到门口的时候，突然想起了什么，回头问道：“对了，你做一场法事多少钱？”

　　“不要钱，去吧，我帮你也不是为了赚钱！”叶剑南再一次提点了唐思琪，怕她病好了忘了约定。

　　唐思琪撇了撇嘴，望着叶剑南好像已经是下逐客令了，也就这样走了。

　　但是，让叶剑南郁闷的是，唐思琪这一去不见踪迹，直到第三天依旧没有回应，他心中也没底了，难道破解失败了？若真是那样，打电话只会自取其辱，不如安心的等待吧！

　　关键就怕那唐思琪魅邪解了，忘记他们之间的约定，如果是那样，这事就麻烦了。

　　最后只能自己安慰自己，唐思琪是何其聪明的人，现在估计在帮他铺路，顺便确定一下是不是真的好了？

　　老板再三挽留，叶剑南也就毫不客气的多住了这么几天，在这样坐下去不是个办法，他想先找一个什么活养活自己。

　　“我说你也是个大法师了，城里人近年来越来越迷信了，你就帮他们看看风水，驱鬼，辟邪，这些赚钱猛快的哈！”老板建议道。

　　叶剑南无语，自己的斤两自己清楚，捉鬼都是问题，何况是看风水那种深奥的东西。

　　就在他们商议的时候，有人敲门：“老板，老板在吗？”

　　“有人住店了，快去看看吧！”叶剑南说道。

　　自从叶剑南捉了那只鬼，老板的生意好起来了，因为阴气散了，这家店的风水本来就好，属于聚财的那种，现在老板别说有多高兴了，就是叶剑南住了十天半个月，他高兴来不及呢！

　　“那你先喝点茶，我去看看！”老板站起身去看了。

　　刚出门，却笑着问道：“你是找叶先生的吧？”

　　“是啊，大哥哥还在这里吗？”女子回道。

　　“在，进来说话！”老板说完，转身对着叶剑南说道：“是秦沁，找你的！”

　　叶剑南已经从声音上判断出来了，站起身，走到门口的时候，见秦沁表情有些胆怯，有些迟疑，扫了一眼屋子，也不敢进来，前几天发生的事，已经把这女孩子吓坏了。

　　“进来吧，叶先生已经将鬼收了！”老板笑着说道。

　　“秦沁，进来吧！”叶剑南也来到了门口。

　　秦沁见到叶剑南，表情自然了很多，缓缓地走进了屋子：“大哥哥，我让你给我打电话的，你怎么不打？”

　　“我……这几天有点忙，本打算过两天打给你的！”叶剑南又不是什么小男孩了，撒起谎来一点也不脸红，其实他早就把这女孩忘了，号码也不知道丢到哪去了。作为一位二十二岁的大男人，他觉得和十六七岁的小女孩没有什么共同语言，拿他的一句话说“毛都没长齐呢”！

　　不过，这女孩子一直也没有联系他，今天突然来访，不会是找他玩的吧：“秦沁，你找我有事？”

　　“嗯，大哥哥，学校闹鬼唉，吓得妹妹我晚上都不敢睡觉了！”秦沁回道。

　　“知道你找我准没好事！”叶剑南心中暗叹，果然无事不登三宝殿啊！

　　秦沁尴尬的笑了笑，解释道：“其实我是想联系大哥哥的，但是大哥哥没有给我电话号码！”

　　叶剑南也没辙了，这样解释貌似是他不够意思了，而且还一句一个“大哥哥”，这事是没法拒绝了。

　　“学校是阳宅，何况居住着那么多人，阳气应该很盛，怎么会闹鬼呢？”叶剑南有些想不通，很多人聚在一起，阳气会很盛的，一般不会有鬼出没，就像村庄，很多阳宅聚在一起，一般的鬼是不敢靠近的，阴气会伤人，同样的道理，阳气会伤鬼。

　　“我也不知道，但是有很多人看到了，就在学校公测里，我们楼上的洗手间没有接水，所以不能使用，晚上只能去公测，我还听说，是高三的一位同学养的鬼，只要谁得罪她，晚上一准见鬼，现在有两位同学已经跳楼自杀了，还有一位诡异的暴毙厕所，医生都没有检查出问题，听目击者说眼睛睁得老大，好像要跳出来的样子……那女孩和养鬼的女孩是情敌……”秦沁说着，身子不由自主的靠近了叶剑南。

　　“多久了？”叶剑南听到最后几个字，死人的死相，如果秦沁所说不假，就和当年的小毛死的时候一样，应该存在邪祟。

　　“一年多了，起初我不相信有鬼，每晚和姐妹们一起上厕所，却也不怕，自从那天……我都晚上不敢出门了……”秦沁越说越怕，最后直接紧紧地贴在了叶剑南的身上。

　　老板诡异的笑了笑，起身出去了：“你们聊会，我有点事！”

　　叶剑南点了点头，虽然老板有些暗示的眼神他注意到了，但是他心思却不再这上面，作为一位菜鸟术士，他需要更多的机会历练，每次抓鬼都能提升自己的修为，还能累计战斗经验。

　　“你确定死者都和‘养鬼人’有一定的恩怨？”叶剑南觉着这是个关键问题，如果那只鬼真的是人养的，就很难对付了，养鬼者不会袖手旁观，如果到时候惹急了养鬼人，学校有的是学生，乱杀无辜就不好了。



　　第15章 校园灵异事件

　　经过秦沁的讲述，那只鬼好像的确和一位女学生有关系，高一的时候，曾经有几位社会流氓闯进校园，在女厕所为非作歹，深夜只有一两位女生去厕所，就会乘机对女学生下手，事后女孩子怕臭名远扬，也不敢传出去。

　　所以，这个消息只有受害者自己清楚，可是那一次，恰好就是养鬼的女孩去厕所，而且是一个人，十二点的时候，流氓们和往常一样，猥琐的出现了。但是，当他们就要向着女孩子下手的时候，女孩子嘴中念了什么咒，结果就出现了一只猛鬼，那次将流氓吓跑了，这消息也是后来混社会的学生传出来的。

　　另外，学校两名跳楼者，一位白天因为一点小事和养鬼女孩吵了几句，晚上好好地，跑到楼顶跳下楼去了，听说和梦游差不多，宿舍的学生都追着，居然没有追到她，而且跳楼者至始至终没有说一句话。

　　还有一位跳楼者，和这第一位女生是一个宿舍的舍友，那时候已经有人传言养鬼女孩养鬼了，不过相信的人不多。她不服气，最要好的朋友平白无故的死了，第二天就去向那个养鬼女孩找茬，结果第二天晚上，那个女孩和第一个女孩一个死法，好像都是在梦游中跳楼的。

　　这两件事发生之后，再也没有人敢招惹养鬼女孩了，就连她的情敌也自动的退出了竞争，没办法，感情相比生命，那位情敌还是很聪明的，只是，即便她放弃了竞争，后来还是离奇的死了。

　　第一件事发生在三年前，后面的三件事都发生在今年，现在学校是人心惶惶，谁也不敢接近那个养鬼女孩了。

　　叶剑南听完，觉得此事不是那么简单啊，就像之前所说，鬼进入阳宅是要付出惨重的代价的，为什么鬼会出现在阳宅，而且是学校这种阳气过盛的地方！

　　“大哥哥，你要帮我啊，我真的好怕……晚上经常被恶梦惊醒……”秦沁见叶剑南不说话了，以为叶剑南听到这么厉害的鬼怕了，不想多管闲事。

　　“你和我说说，之前死的三人，都是什么时候死的，晚上几点钟？”叶剑南想不通鬼的逆天做法，就关心起出没的时间了，一般的鬼当然是深夜十二点，阴气最盛的时候，然而，这只鬼看来并不怕阳气，所以，出没的时间应该不是固定的。

　　“说也奇怪，第一位是晚上十二点，第二位是早上五点，天都快亮了，第三位听法医说时间无法确定！”秦沁回道。

　　“无法确定？”叶剑南皱了皱眉，岂会有法医无法确定的死亡时间呢。

　　“按照法医说，那女孩是第一天死的，但是第一天还有人见到她了，她晚上都是睡在宿舍的啊，只是什么时候离开的宿舍，谁也不知道。”

　　叶剑南觉得越说越离谱了，这不仅仅是一件鬼杀人事件，没有鬼笨到折寿去阳气很盛的地方杀人。

　　捉鬼还是要从根源拔起，盲目的追鬼只会招怒了鬼，到时候杀了无辜生命，就是术士的罪孽了。

　　当然，这句话不是叶剑南总结出来的，而是他父亲捉鬼笔记上的祖训。

　　“大哥哥，你要帮我啊，学校现在被恐怖弥漫，谁还想学习啊，有条件的学生都转校了，我们农村孩子哪有转校的条件，前面没有人转学证都办不到！”秦沁说的很可怜，就差流眼泪了。

　　“秦沁，你放心吧，我一定替你捉了这只鬼！”叶剑南一时怜悯，居然夸下了海口，这话一说出来，就觉得说的太自信了，如果捉不了鬼，怎么办，如果鬼太强大，到时候就连逃命这条道都被自己堵死了。

　　“谢谢大哥哥，谢谢大哥哥……”秦沁激动地差点奔上去亲一下叶剑南，不过，最后她发现自己好像贴在了他身上，有些不好意思的挪了挪身子，脸蛋有些发红。

　　“秦沁，还有一个问题，学校难道没有请阴阳术士处理这件事？”叶剑南觉得此事有些不对，现在不是无神论的年代了，大型的单位，甚至政府有时候都请阴阳术士处理一些灵异事件，学校难道就眼睁睁的看着灵异事件发生。

　　“谁说没请呢，每年都做好几次法事呢，但是不管用，我看校领导压根就没想灭了鬼，请来的术士也就是二十一二岁的年轻人，他们懂什么法术，估计是骗钱的，说不定校长从经费中吃回扣！”秦沁说到这里，咬的牙齿咯咯响。

　　叶剑南这就无语了，一来自己也是二十一二岁，二来学校如果真的不想灭鬼，就不要请术士做法了，因为现在的三公经费本来就是私人的，领导愿意怎么花就怎么花，最后不也是报个假账么，用得着多此一举么，若说安抚人心，更是不可能的事，学校封闭学生死亡事实，以别的事故传下去，就用不着做法事，而且效果比现在好的多吧。一口咬定没有鬼，事情会顺当得多，做法事让人觉得真的有鬼，学生都转学了，学费、经费哪里来？

　　“大哥哥，对不起啊！”秦沁吐了吐舌头，知道自己说错了话，急忙道歉了。

　　“怎么了？”叶剑南的心思不在那里，反倒是迷惑起来了。

　　“大哥哥也就是二十的样子，但是我相信大哥哥的实力，大哥哥既然能灭了这里的鬼，相信学校的鬼不是问题！”秦沁的这张嘴巴还是够甜的，说的叶剑南心中一阵暖流。

　　不过，叶剑南很清楚，学校的鬼比旅馆的鬼厉害的多，旅馆的鬼仅仅是出现在阳宅，而且是人少，阴气重的地方，更有死婴作为辅助。

　　而学校的鬼则不一样，出现在人口密集的阳宅，而且还能杀人，这无疑是厉害的表现！

　　只是，这些话不能说给秦沁，不然她在学校只能更无宁日了，吓得退学都有可能。

　　谈起旅馆的鬼，秦沁回想起了那晚上，心中发毛，但就此时，院子中传来一声猫叫。秦沁立马钻进了叶剑南的怀中：“啊，鬼啊……”

　　叶剑南正在想问题，这么一闹，把他吓得跳了起来，还真以为身边出现鬼了呢！

　　“是猫，人吓人会吓死人啊！”叶剑南叹了一口气，若真是鬼出现，倒也没有那么害怕！

　　秦沁很尴尬的笑了笑，从叶剑南的怀中钻出来：“对不起，我们能出去外面说话吗？”

　　“嗯，好吧，现在正好是吃饭的时候了，我们去吃饭吧，顺便我还有一些问题问你！”叶剑南说着，穿上了外衣。

　　秦沁在这家旅馆，精神一直都不很正常，出去的时候依偎在叶剑南的身上，看上去好像情侣的样子。

　　还真别说，老板这时候回来了，向二人打了招呼，诡异的一笑。

　　“老板，一起去吃饭吧？”叶剑南提议道。

　　“不了，不了，我哪好意思打搅你们！”老板回了一句。

　　叶剑南苦笑，若不是老板老婆当初吓着秦沁了，就不会像现在这样黏在他身上了！

　　出了旅馆，夕阳倾斜的散在大地上，虽然深秋了，北方的白天感觉不到冷，恰恰和初春的气氛有些相似，暖暖的和风吹在脸上，让人有种说不出的舒畅感。

　　秦沁见到阳关，见到马路上匆匆的人群，表情变得自然的多了，她性格比较开朗，逗得叶剑南不时发出笑声。

　　两人在一起吃了饭，叶剑南还有一点小问题顺道也解决了，吃完饭，叶剑南要道别去旅馆，准备一下捉鬼的东西，晚上打算亲自去一趟学校感受一下气氛。

　　“大哥哥，你陪我去吧，我真的好怕，我都不敢进学校了……晚上还要上晚自习……”秦沁拉着叶剑南的胳膊摇呀摇，一副小萝莉的样子。

　　“这天不是还没黑呢嘛，晚上我就来了，到时候给你打电话，好吗？”叶剑南提议道。

　　“没黑我也怕，你是不是回旅馆取兵器去？”秦沁倒也不笨，一想就想到了。

　　“嗯，所以我才让你先去的嘛！”叶剑南回道。

　　“那我陪你去拿，等会一起去学校，我们学校现在人心惶惶的，上晚自习的没几个，都在宿舍看书，晚上不敢出去呢！”秦沁笑着回道。

　　“你不怕旅馆的鬼了？”叶剑南白了一眼秦沁。

　　“不怕，我怎么会怕！”秦沁出口便应道，不过这话说完，却咬着嘴唇，想了一会儿才说道：“我在这里等你吧，你去拿，大哥哥，你能不能住到别的旅馆，我们学校旁边就有一个，很便宜的，你住在这里我都不敢来找你，这次找你你知道我鼓了多大的勇气吗？”

　　“嘿嘿……怕是你为了睡个安稳觉吧？”叶剑南笑着回道。

　　“大哥哥，你好坏……”秦沁瞪着叶剑南，冲着叶剑南腹部就是一个粉拳。

　　这个场景有些那啥，不过，当叶剑南意识到这个问题时，就鄙视了一把自己，这可是中学生，思想不要太猥琐啊！

　　“好吧，那你就在这里等我，不要乱走啊，我十分钟就能返回来！”叶剑南说着，举起轻快的步子，一溜烟的不见了。

　　“哇，大哥哥如果在学校，一定是跑步冠军……”秦沁惊叹道。



　　第16章 半人半鬼

　　县城第一中学，仅仅听名字是不够的，传承着民族精神的县一中，其实并没有我们想象的那么风光，近年来更是由于闹鬼事件，生源都成了问题了。但是一所百年老校，无论是建筑还是整体设置，都有浓郁的文化色彩，大院中的古树，据说都是建校之初就存在的。

　　但这样的一所古老的院校，却藏着一只厉鬼，这让人匪夷所思。

　　叶剑南随着秦沁走进了校园，此时天色已然灰暗下来，一股浓郁的阳气笼罩着整个校园，虽然路上很少有人行走，教室中也见不到几个人影，但是，整栋宿舍楼却灯火通明。

　　叶剑南扫了一眼办公大楼，问道：“办公楼晚上有没有老师？”

　　“没有了，最近鬼闹得厉害，学生都不上晚自习了，老师怎么会来？”秦沁说到鬼的时候，急忙贴近了叶剑南。

　　“这样啊……”叶剑南若有所思的扫了一眼办公楼，总觉得有什么不对劲，阳气比较盛，不可能没有人啊，不过，整栋楼都黑灯熄火的，也就证明秦沁所言不假。

　　“大哥哥，你看，就是宿舍大楼下面的那个厕所……我……我还是不去了吧，怕到时候连累你做法……”秦沁有些胆怯的说道。

　　“嗯，那你回宿舍吧，我去看看！”叶剑南将秦沁送到宿舍门口，这才道别了。

　　秦沁匆匆地奔进了宿舍，回头说了一句：“大哥哥，等会来我宿舍啊，楼管和我认识，你说是我哥，她就会带你上来！”

　　叶剑南苦笑着点了点头，这都晚上了，怎么能去女生的宿舍，他也是这所学校毕业的，所以很清楚学校的制度，女生楼男生禁入。记得当年他为了泡那个妞，不止一次和楼管发生争执，现在想想觉得有些滑稽。

　　叶剑南摇了摇头，转身向着厕所方向走去，虽然这两年新建了不少建筑，但是整体结构和他上学的时候差不多，所以叶剑南很快便来到了厕所。

　　厕所建在一颗大柳树之下，虽然已经是深秋，落叶去了一半，但进入这一区域，就是阴森可怖的气氛。

　　叶剑南望了一眼柳树，不禁摇了摇头，也不知道学校以前请来的是什么菜鸟术士，居然连柳树养鬼这一说都不清楚。其实不然，怕这个世界上知道柳树养鬼的道理，不出三人，正宗的茅山道法已经失传，目前在市面上流传的，仅仅是简缩本或者手抄本，简缩本无疑省略了很多的内容，而手抄本著书的时候，很多无关紧要的内容也被省略了。

　　而他手中的那本书，却是一本最比较正宗也详尽的手抄版本了，虽然少了很多的法术，却将最根本的东西保留了下来，抄书者一定是一位主张驱鬼灭妖要从根源做起的大术士，他父亲也不知道是从什么地方得来的这东西，法术是少了，最基本的知识却最多。

　　就像这个柳树养鬼的说法，在很多书籍中记载，槐树被称为“鬼树”，这仅从字的构造就看出来了，所以，槐树是最容易成为脏东西隐藏的好去处，而且还能从槐树根上吸收很多的阴气，因此而不断的变强。

　　而秘术称，柳树和槐树具有一样的阴性，柳树倒挂的枝条，恰恰提供了更加阴森的氛围，帮助脏东西遮阳蔽日，驱散阳气。

　　叶剑南缓缓地踏步上前，桃木剑在树干上轻轻地敲了两下，柳树突然无风自动，落叶飘飞。

　　“哼，出来吧，这里不该是你呆的地方！”叶剑南嘴角微微一笑。

　　许久，柳树不再动了，也没有任何的反应，他在用桃木剑敲了两下，没有一点反应。

　　突然，他心中发毛，不由自主的扫了一眼三百米外的宿舍大楼。

　　这时，只见一个女孩子坐在楼顶边缘，两脚悬在楼顶跳动，脸色阴森的望着她，女孩子的笑容，在夜色中是那么的可怖。

　　叶剑南用剑指着女孩子，目光阴沉：“脏东西，老子今天不想伤你，快快离去！”

　　其实，叶剑南心中清楚，今天他只是来探查情况的，以他的经验看，这只鬼不是他所能应付的，若要灭之，就要从长计议。

　　女孩子一点也不理睬他，就像没有听到他的说话一样，却突然唱起了歌：“门前大桥下，流过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……咕嘎……咕嘎……数不清到底有多少鸭……”

　　叶剑南脸色顿变，那种地狱中出来的声音，证明了一件事，此鬼已经和女孩子的灵魂融为一起了，那位唱歌的女孩子，估计就是养鬼女孩。

　　鬼魂和灵魂融为一起，这事很难的，比夺灵都要难得多，但是，却也是最简单的，一旦宿主主动放弃反抗，让鬼魂融合，鬼魂就能顺利的和宿主融为一起。

　　这种融合的人，俗称“半人半鬼”，白天照样能活动在阳光下，晚上也能自由出入任何地方，还可以有鬼术。

　　“半人半鬼”也是最难对付的，除非身体内的脏东西自动脱离宿主，不然欲要杀了鬼，就先要杀了宿主。

　　就这个时候，女孩子的后方，突然出现了一男一女，男女年纪相仿，大约都是二十一二的样子，不像是学生，此二人出现后，两人手中捏着红绳子，正在悄悄地靠近女孩子。

　　叶剑南目光一闪，一眼便看出是同行了，那两人手中的红色绳子是使了法的，叫“捆仙绳”，据说连普通的神仙都能绑住，眼下二人就是想要用这根绳子绑住女孩子身体中的脏东西。

　　“不要！”叶剑南急忙对着大楼吼道。

　　就在他出声的一刻，女孩子突然向前一个前倾，直溜溜地从八层的楼顶掉了下来。

　　叶剑南距离落地的地方，足有三百多米的距离，就算他是特种兵，也只能束手无策。

　　“啪～”一声响，女孩子落地了。

　　叶剑南摇了摇头，其实刚才他已经注意到女孩子身上的东西已经发现了身后有人了，她唱歌的时候语气突然停了一下，而且女孩子的后脑勺出现了一个隐隐地脑袋，扫了一眼身后的二人，他才大喊一声，希望两位同行能够住手，以免酿成悲剧。

　　但是，悲剧还是发生了，女孩子落地的声音，惊扰了许多宿舍中人，一个个恐惧的从窗户上探出脑袋，向地面一看，隐隐地灯光下，躺着一位女孩子，这女孩子已经了无生机，身旁流着一滩血浆。

　　“有人跳楼了，有人跳楼了……”有同学惊呼，不一会儿这个消息便传遍了整个校园。

　　不过，或许是学生受了最近恐怖的惊吓，已经不敢跑出宿舍看情况了，都从窗户上偷偷地望着地面。

　　叶剑南走到女子身旁，伸出一个手指试了试，女孩子出奇的没有断气，居然还有隐隐地呼吸。

　　叶剑南急忙拿出电话，拨打了急救电话，他也清楚，八楼下来不死，那不是什么奇迹，而是她身上的那个脏东西没有让她死，保住了她的性命。

　　此时，一男一女从宿舍楼奔了出来，女孩子第一个跑在前面，不看地上的人，却对着叶剑南大吼：“喂，你是谁啊，你知不知道本小姐在捉鬼？”

　　男子身体有些胖呼呼地，大口大口的呼着气：“你这个王八蛋，你害死了人了，你知道吗？”

　　叶剑南无奈的瞥了一眼二人，从地上抱起女孩子：“她还没死，而且我告诉你们，人不是老子害死的！”

　　说完，叶剑南也不顾二人的反应，抱着女孩子匆匆地奔出了校园。

　　两位同行也追了出来，嘴中却还在责骂叶剑南。

　　等他们跑出校园，救护车刚好赶到，将女子送上车之后，叶剑南也跟着上了车。这女孩子是一个关键，“半人半鬼”的她，才是揭开他心中谜团的关键。

　　“老婆，他跟着去了，咱们要不要去？”胖乎乎的男子问身旁的女孩子。

　　“当然要去了，上车！”说着，女孩子已经一步踏上了救护车。

　　胖子有些迟钝，拖着胖嘟嘟的身子，吃力的爬上了车。

　　“老婆，怎么处理这小子？”胖子一上车，就冷眼盯着叶剑南。

　　“胖子，你再敢叫我一声老婆，我先打死你！”女子狠狠地瞪了一眼胖子。

　　胖子低下头，支支吾吾了一会儿，才说道：“是那小子害的，不然我们就得手了！”

　　这胖子倒是不傻，将矛头再一次指向了叶剑南，同样也给了自己脱身的机会。

　　女子咬着嘴唇，一双眼睛像是要吃人的样子，盯着叶剑南许久：“喂，你为什么捣乱？”

　　“你是在说我吗？”叶剑南装作一副漠不关心的样子，用简单的特种兵才会用的疗伤方式替女子止血。

　　“就是你，你知不知道我们马上就能得手了，你为什么要那么粗嗓门的吼叫啊？”女子瞪着叶剑南。

　　“我想你是误会了，我只是想救人，就算我不出声，她一样会跳下去，而且就你们两个半吊子阴阳，就想收了‘半人半鬼’，你们这是乱杀无辜，如果我不在，今天她铁定会死！”叶剑南无奈的瞥了一眼二人，虽然有些鄙视的意思，去也是忠告。

　　“你……”女子涨红了眼睛，拳头握的咯吱吱的响。

　　“老婆，让我收拾他！”说着，胖子便一个劲的冲了过来。



　　第17章 跳楼

　　“胖子，你干什么？”叶剑南不耐烦的扫了一眼向自己冲来的家伙。

　　胖子突然住手了，望着叶剑南狐疑的问道：“你认识我？”

　　这问题问的，叶剑南仔细的打量了胖子，只见他长相平平，如果不是板着脸，还有那么一点小可爱。但是在他的记忆中，却从来没有出现过这样的一位小胖子，于是摇了摇头。

　　“那你怎么知道我叫胖子？”胖子反问道。

　　“呃……”叶剑南直接无语了，哥们，看你这一身肉就知道叫胖子了，不是刚才还有你的那个小老婆在一旁喊胖子么，怎么会不知道呢？

　　“胖子，你这个猪脑袋，怎么又犯傻了？”女子崛起嘴巴，瞪着胖子。

　　胖子好像并不笨，经过女子的提点，立马知道了缘由，于是回道：“你少和本公子套近乎，本公子还以为你认识我呢，既然不认识，这一拳你是吃定了！”

　　胖子说着，挥着拳头再次杀来了。

　　叶剑南叹了一口气，看看胖子笨拙的身子，就凭这样一个体型，还以为自己是洪金宝吧。

　　胖子终于杀到了叶剑南的面前，气焰不高，却也不低，出手倒是挺狠的，就向叶剑南的脸上打来了。

　　叶剑南突然出手，一手抓住胖子的拳头，一个用劲，胖子痛的哇哇直叫：“啊，疼死我了，疼死我了……”

　　“你还有完没完啊，我们只是去医院，去救人！”叶剑南说完，撒手放开了胖子。

　　胖子不可置信的望着叶剑南，回想起刚才叶剑南的出手速度，心中惊骇莫名，好在叶剑南转身望着负伤的女子，好像没有还击的意思，不然他就杯具了。

　　另外一旁的女子，此时也不敢再说什么了，同样她现在正在大脑中慢放叶剑南收拾胖子的速度，在看看胖子抱着的手臂，好像已经赤红一片了，总结了一句话“此人不简单啊！”

　　同时，她隐隐觉得叶剑南好像自己的一个亲人，一个已经阴阳隔世的亲人，他那种说话的口吻，做事的风格，强大，却不过分为难别人的做法……

　　胖子笑的有些牵强，坐在了女子的一旁：“老婆，不是我斗不过他，就怕打扰了伤者休息，等到了医院我再好好收拾他！”

　　“哼！”女子嘴角隐隐出现一丝笑容，却更多是冷笑。

　　这让胖子很没有面子，在自己心上人的面前，却遭到了这样的屈辱，这笔仇他是记下了，只要有机会，他一定要讨回来。

　　将女孩子送进了抢救室，叶剑南就坐在了急救中心的门口，也不理睬二人。

　　胖子二人有些无聊，悄悄地说了几句话，胖子就走过来了：“喂，这里就交给你了，我们回家了，今天这事的责任是你的，和我们没有关系！”

　　“请自便！”叶剑南回了一句，接着继续坐着想一些问题。

　　胖子再一次撞璧了，心中不是很舒服，瞪了叶剑南大约三十秒的时间，这才转身说道：“老婆，我们回家吧！”

　　“你找死啊！”女子追着胖子，两人有些嬉笑的离开了。

　　叶剑南望着二人的背影，觉得挺好笑的，这二人虽然学艺不精，但是挺有意思的，想必这就是秦沁所说的两位年轻术士吧！

　　也正是此次见面，他们三人之间的故事，却刚刚开始！

　　由于摔伤，加上流血过多，抢救维持了三个多小时，差不多十一点的时候，医生才推着车子出来了。

　　“医生，她怎么样了？”叶剑南急忙站起身问道。

　　医生回道：“已经脱离危险期，你是她的家属么？”

　　“我不是，仅仅是巧遇而已！”叶剑南回道。

　　“那你想办法联系他们家人吧，这女子伤势不轻，没有十天半个月是醒不了了。”医生摘掉口罩，正要离开，却想到了什么，回头仔细望了一眼叶剑南：“你也是医生？”

　　“不是，只是学了一点急救的方法而已！”叶剑南当然知道医生在说那种特殊的止血方式了，于是回道。

　　“喔，如果不是你，这女孩子铁定救不了了！”医生说完，若有所思的扫了一眼叶剑南，也不知道想什么，转身离开了。

　　叶剑南急忙接过护士推着养鬼女孩的车子，在护士的安排下，住在了急救科。

　　晚上，叶剑南望着昏迷的养鬼女孩，心中有些失落，医生都说需要十天半个月才能醒来，看来这条线索已经断了，目前女孩生死未卜，脏东西不能在依仗女孩作怪了，相信很快会离开女孩身体。相比被脏东西控制，女孩倒也算是赚了。

　　晚上两点多的时候，养鬼女孩突然长长地呼了一口气，叶剑南立马站起身，他一直都守在旁边，就是在等这个机会，现在应该是厉鬼离开的时候了。

　　于是手中捏着一根红线，同样是使了法的“捆仙绳”，只是，这一次呼了一口气，就不见动静了。

　　叶剑南有些好奇，怎么会这样呢？

　　带着疑问，叶剑南站起身，来到了窗户的地方，向窗外扫了一眼。

　　就这一眼，他彻底的惊呆了，医院的大门口，门口站着一位女鬼，全身洁白衣服，乌黑色的长发，遮挡了脸庞，却这挡不了她的冷笑。

　　叶剑南转身，扫了一眼床上的女孩，见女孩依旧安详的躺在床上，几乎没有挪动过的痕迹。

　　当他在转身的时候，大门口的白衣女鬼，已经无影无踪了。

　　叶剑南为了证实自己的眼睛，就怕这是厉害的一个障眼法，于是拿出一道镇邪符，将其贴在了女孩子的眉头，许久，女孩子还是没有一点动静。

　　离开了，这次他确定离开了，如果鬼还在女孩的身上，就会有反应，虽然已经融合了宿主灵魂，但是鬼始终是鬼，镇邪符就是天敌一样的存在，如果这样贴上半小时的时间，鬼若是再不出现，定然会被灵符打伤，如果到时候宿主灵魂反噬，就会轻易的灭了这只鬼。

　　就在这个时候，叶剑南的电话突然响了，他拿出来一看，是秦沁打来的，这么晚了，怎么会打来电话，不好，一定是学校又有什么事发生了！

　　叶剑南急忙按下了接听键：“秦沁，怎么了？”

　　“大哥哥，你在哪，快来啊，我们宿舍的一位女生要跳楼……”秦沁说着哭了起来。

　　“好的，我马上过来，你先不用哭，千万不要逼她跳下去……”叶剑南叮嘱着，匆忙穿上了衣服，向着学校奔去了。

　　小县城的深夜很少有出租车，叶剑南只能选择了跑步，好在城市小，距离也不远，他十分钟就到达了学校。

　　当他到达学校的时候，学校已经沸腾了，警察也到了，地面上救生床已经展开了，正在向楼上的一位女孩子喊话。

　　叶剑南扫了一眼楼顶，见那位女孩子站立的地方，正是养鬼女孩跳下去的地方。

　　女孩见他出现了，向他冰冷的笑了，而后却再一次唱起了歌：“门前大桥下，游过一群鸭……咕嘎……咕嘎……”

　　叶剑南身子飞快，他已经意识到这首歌代表着死亡，女孩子马上要跳楼了。

　　果然，就在他跑出十多步的时候，那位楼顶的女孩子身子向前一扑，从楼上跳了下来。

　　叶剑南望着坠落的女孩，终于松了一口气，根据跳下来的方向，应该不出救生床。

　　一会儿之后，女孩子掉在了救生床之上，一群警察已经扑上去救人了。

　　叶剑南突然眉头一皱，视线望着远处的一个墙角，那个白色衣服，披头散发的女鬼，就立在墙角，带着狰狞的笑容，正在望着他。

　　叶剑南二话不说，从背上拿下一柄桃木剑，冲着那个墙角奔了过去。

　　他刚跑出十多步，女鬼便消失了，凭着自己的直觉，他突然转身，见到女鬼已经出现在了楼顶，就像和他捉迷藏一样，向着他露出一个狰狞的笑容，接着消失的无影无踪了。

　　叶剑南长长地呼了一口气，这只鬼果然不简单，鬼就在他眼皮子地下作怪，他居然只能被戏耍，这个术士做的实在太窝囊了。

　　他在想了想，女鬼这边消失了，会不会出现在医院，此时医院只有养鬼女孩一人，于是匆匆地又跑去医院。不过在去的路上，叶剑南想通了一件事，鬼既然和养鬼女孩已经融合了，那么就不会向养鬼女孩出手，如果养鬼女孩死了，她想要再找一个宿主，只怕不是一般的难。

　　想到这些，叶剑南松了一口气，放慢了奔跑的速度，十五分钟之后，他出现在医院，养鬼女孩依旧安然的躺在床上。

　　电话又响了，叶剑南差点爆了，一看电话，又是秦沁的电话，接通知后便听到秦沁急促的说道：“有人跳楼，大哥哥，你去哪了？”

　　叶剑南这下真的怔住了，也不知道累的了，手中捏着桃木剑，直奔校园。

　　得了，当他出现之后，再一次上演了刚才的一幕，又是一位女孩子跳楼，虽然跳楼了，却也跳在了救生床上，并没有出现人命。

　　“门前大桥下，游过一群鸭……咕嘎……咕嘎……”这首歌，就像魔音一样，深深地种在了叶剑南的脑海深处。

　　“她想表达什么？”叶剑南皱了皱眉，隐隐觉得这只鬼想说什么，所以才一次次的上演刚才的那一幕，会是什么？



　　第18章 驱逐出校

　　这样折腾了几次，天色已经微微地发亮了，叶剑南无精打采的坐在校园，静静地等候着再次上演跳楼的诡异事件。

　　但是，后半夜校园出奇的祥和，警察也没有离开，以防学校在发生类似的事件，两次跳楼的女孩子，已经送到医院去了。

　　天亮了，女鬼再也没有出现，叶剑南也清楚，这只鬼连续作怪，相信损耗了过多的阴气，现在应该藏在什么地方修炼去了。

　　直到太阳升起，叶剑南才回去了，到旅社和老板道别，他就将自己的行李搬到了学校附近的旅社，这样有利于第一时间赶去学校。

　　就在他想要白天补一觉的时候，他期待的电话终于来了。

　　电话那边正是唐思琪：“我在旅社，你去哪了？”

　　叶剑南无语，早点怎么不来，老子都搬走了才跑来找人：“我在学校附近，有事？”

　　“嗯，那我到你那里再说吧！”唐思琪问了地址之后，便挂断了电话。

　　叶剑南笑了笑，看来一切的付出都是值得的，唐思琪的病应该好了。

　　他大致的收拾了一些东西，画了几张符，唐思琪已经出现了。

　　“你来了，进来坐吧！”叶剑南打开了门。

　　“唐叔叔家中需要一位保镖，你行不行？”唐思琪开门见山的问道。

　　“跟谁的？”叶剑南回道。

　　“不跟谁，需要保护整个唐家，唐家目前还没有保镖，但是最近连续出现问题，这让唐叔叔很不安，我想了很多办法，最后就这一条被唐叔叔采纳了。”唐思琪也不客气，坐在了叶剑南的身旁。

　　“好吧，做保镖我最好不过了！”叶剑南说着，握了握强有力的拳头，拳头上发出咯吱吱的响声。

　　“不错嘛，不过叔叔要亲自坚定，你还是准备几天吧，最好找个会武术的人教你几招，如果落选了，我就没辙了，我还会继续寻找几个人，不然叔叔会起疑心的，到时候能不能博得叔叔的赞赏，就看你自己了！”唐思琪回道。

　　“敢情是要我参加比试啊？”叶剑南笑着问道。

　　“你不用怕，我找来的人一定是普通人，不会请专业的武术师！”唐思琪回道。

　　“不，多找几个有实力的，我需要以实力进入唐家！”叶剑南坚定的说道。

　　“你能行么？”

　　“忘了告诉你，我是特种兵！”

　　“啊，真的假的？”

　　……

　　“我会去体校联系一些武术生，三天后你来唐家应聘，你准备一下吧，确保万无一失。”唐思琪说完，就要离开，在出门的一刻，回头说了一句：“谢谢你救了我！”

　　叶剑南没有回话，其实二人心中很清楚，叶剑南帮唐思琪是有目的的，而唐思琪帮叶剑南，也仅仅是约定，二人的关系很简单，就和等价交换一样。或许以后他们会成为朋友，但是在越来越没有安全感的社会中挣扎的久了，人和人的关系注定只能这样单纯。

　　唐思琪离开了，叶剑南却没有因为三天后的应聘而担忧，却为眼下学校的灵异事件而烦心，这只女鬼实在太厉害了，不要说他，就是父亲一样乩童后期的高手，也未必有办法降服。

　　“究竟是什么原因让女鬼变得这么强大了？”叶剑南始终想不通，尤其是那首儿歌，为什么女鬼每次出现的时候都会唱那首儿歌，儿歌之后又隐藏着什么秘密，或者儿歌是一种什么暗示？

　　想到这些，叶剑南觉得有必要去一趟学校，这件事还是要从学校入手。

　　叶剑南匆匆地穿上衣服，拨通了秦沁的电话号码：“秦沁，你在哪，我有事找你？”

　　“我在宿舍啊，昨晚闹鬼那么凶，今天我那敢出门，什么事大哥哥尽管说？”秦沁回道。

　　“学校今天有没有什么动静，昨晚闹鬼厉害，今天校方一定会出面处理吧？”叶剑南问道。

　　“大哥哥，忘了告诉你了，那两个术士又来了，好像正在做法，依我看又是学校在安抚民心，如果那两个小子能驱鬼，学校就不会有这样的事情发生了！”秦沁有些抱怨的回道。

　　“你是说昨晚出现的那两个？”叶剑南问道。

　　“是啊，就在校园做法呢，估计又是在诈骗学校的经费！”秦沁回道。

　　“好的，那先这样了！”叶剑南说完，便挂了电话，将自己的家当装在一个背包中，匆匆地奔向了学校。

　　这里距离学校只有七八百米，并不远，出了门不到十分钟，他已经走进了校园。

　　一进入校园，就见到操场上设了一个祭坛，昨天晚上和叶剑南交手的胖子，正在准备着符箓，净水，桃木剑等法器。

　　那位女子坐在一张板凳上，穿着一件黄色的长袍，看上去倒有那么一点术士的样子。

　　胖子忙乎了一阵子，终于布置好了所有做法的前提准备。很神奇的向着周围的学生笑了笑，这才缓缓地来到女子的身边，悄悄地叽咕了几句。

　　女子点了点头，她看了看时间，此时已经是正午时刻了，也就是阳气最盛的时间段。

　　女子站起身，向着一旁的一位校领导悄悄地说了几句话，便来到祭坛前做法了。

　　胖子配合着女子，从这场法事看，真正有实力的应该是女子，而胖子仅仅是助手。

　　叶剑南很好奇，他们想要做什么法事驱逐厉鬼，如果这样白天做做法，就能驱逐了厉鬼，学校早就安稳了，何必要等到今天才做法。

　　女子开始做法了，她点了三炷香，默诵了焚香咒，便做法了。

　　做法的过称和叶剑南大同小异，虽然不属于一个流派，但是总根源还是茅山一道，所以，叶剑南很清楚女子做法时所使用的法术和法术所起的作用。

　　女子在这次法事中，制作了一些辟邪符，这些符箓都是经过女子开光的，效果应该比叶剑南制作的强多了。

　　而且期间女子将男生宿舍的阳气通过一道法术，将其引导到办公大楼，这样办公大楼的阳气就比男生宿舍都强大的多了，这才让叶剑南回想起了昨晚进来的时候，发现办公大楼阳气过盛的缘由，相信就是这妞引过去的吧！

　　女子做完法事之后，就将其中最厉害的一幅符箓送到了校长的手中。校长接过符箓，将其装进了一个红色的纸盒，然后就挂在了胸前。

　　叶剑南目光闪烁，想不到厉鬼已经吓得校长都吓怕了，居然也戴上了贴身驱邪符，当然，符箓是有限的，如果每个人都有那么一幅符，厉鬼就是在厉害，也近不了身。

　　法事结束了，叶剑南只能暗叹一声，原来女子的法术远在他之上，如果连她都做不到灭鬼，看来他是没有什么机会了。

　　只是，叶剑南一直想不通一个问题，厉鬼为什么会出现在校园，他现在已经知道了很多关于鬼怪的知识，所谓不做亏心事，不怕半夜鬼敲门，人不惹鬼，鬼一般很少和人动手，经过他的判断，一种可能是学校有人招惹了那么一只厉鬼，或者厉鬼的死，就和学校有关，第二种可能就是女鬼在学校是有目的的，至于想做什么，他现在还猜不清楚。

　　既然已经有人做法了，就等两天再看吧，这件事不急，看看情况再决定，如果女子能够顺利的灭鬼，倒也是一件好事，他也懒得再搅合进去。

　　想通了这些，叶剑南转身欲要离去，结果胖子挡住了叶剑南的去向：“小子，你是不是女鬼请来的帮手？”

　　叶剑南冷笑，并不想回答这个问题，他绕过胖子，继续前进。

　　但就此时，校长追了过来：“喂，听说昨晚你就在现场？”

　　叶剑南点了点头，回道：“正是，我只是受到朋友的邀请，过来看看情况而已！”

　　“这里不需要你管，我们自会有办法，以后不许你在来学校，更不能招惹女鬼，昨晚上发生的事，你要负全部的责任！”校长说完，阴沉的笑了笑：“那女该的爸妈已经找到学校来了，等会你和他们解释吧！”

　　叶剑南无语，这都是什么事，好心帮人，却被人驱逐，而且还要负起全部责任：“校长大人，我想你是误会了，跳楼者和我没有一点关系，要找责任人，你们不妨想想是什么原因让鬼出现在校园作祟？”

　　这话一出口，校长的面色立马变了，眼中闪过一丝惊讶一丝恐惧，突然校长暴跳了起来：“保安呢，把这个混蛋轰出校园，昨天的事情，就是他造成的！”

　　这话一出，围观的学生，一个个冷眼盯着叶剑南，那是一种愤怒，眼神中就有杀了叶剑南的意思，这让叶剑南心中发毛。

　　三位保安听到校长发话了，各自手中握着警棍，目光不善的走来了。

　　“得，得，得，我这就离开便是！”叶剑南急忙服软，说真的他一点也不怕保安，至于那三根警棍，也就是吓吓人，对付一般的二流子倒是有余，但对于一个特种兵来说，简直就是小儿科的东西了。

　　“算你小子识相，你们三个看好了，以后不许他踏进校园半步。”校长发狠话了。

　　秦沁面色难看，叶剑南是她请来的，现在发生这样的事情，心中愧疚，望着叶剑南远去的背影，急忙小步追上去了。

　　叶剑南心中苦笑，现在他真想撒手不管此事，但是，校长的驱逐，却让他觉得这件事好像不是那么简单，其中或许还有不为人知的秘密。

　　“去医院看看，养鬼女孩现在也不知道怎样了？”叶剑南自言自语的离开了校园，三位保安一直驱逐他出了校门。



　　第19章 人渣

　　“大哥哥，等等我……”秦沁随后追了出来，几大步追上了叶剑南。

　　“秦沁，有事吗？”叶剑南回头问道。

　　“对不起，都是我不好让你在那么多人面前丢人！”秦沁急忙道歉。

　　“没事，如果没有别的事你就回去上课吧，免得让学校知道是你叫我来的，连累你就不好了，我不是学生，他们拿我没辙！”叶剑南回道。

　　“你要去哪里，我和你一起去吧？”秦沁并肩走在叶剑南一起。

　　“看养鬼女孩，你若是不怕，就跟我一起去吧！”叶剑南笑着回道。

　　听到“养鬼女孩”四个字，秦沁就像是电击了一下，整个身子微微一颤，表情及不自在的说道：“我还是不去了，不是我怕她，我怕见到她我忍不住掐死她……”

　　秦沁说完这些“理由”，就告辞回学校了，叶剑南打了一辆车去了医院。

　　在医院，叶剑南见到了养鬼女孩的父母，他们并没有过分责备叶剑南，当听到叶剑南能驱鬼之后，眼神立马变了。

　　“叶先生，不瞒您说，琪琪自从三年前进了高中开始，就变得诡异起来了，我们也怀疑是不是脏东西缠着她了，请了几位先生，都看不出问题……”养鬼女孩李琪琪的父亲叹了一口气说道。

　　“诡异起来了，怎么说？”叶剑南觉得这是一个关键问题。

　　“半夜……”李琪琪的父亲正要说下去。

　　就这个时候，李琪琪的母亲轻咳两声，转身向着叶剑南说道：“学校说我女儿是你害的跳楼的，是不是这样？”

　　“不是，我只是想救她！”叶剑南斩钉截铁的说道。

　　“叶先生，时间也不早了，你还是尽快回去吧！”李琪琪的父亲也突然改变主意了，居然下起了逐客令。

　　“大哥，如果你想让李琪琪尽快摆脱厉鬼附身，随时都可以来找我，我想也只有我有办法救你女儿……还有，有人想害死你女儿，你自己斟酌吧！”叶剑南说完，头也不回的离开了。

　　当然，现在的他，心中比之前更加的郁闷了，帮助人帮到他这份上算是够失败了，于是乎，这一夜管他三七二十一，美美地睡了一觉，直到第二天十点多的时候，被电话惊醒了。

　　“大哥哥……我怕……昨晚死了三个女生……”秦沁说着便哭了起来。

　　“跳楼的？”叶剑南急忙问道。

　　“不清楚，听说只有一位是跳楼的，其他两位不大清楚啊！”秦沁语气有些颤抖的回道。

　　“死尸呢，送回去了没有？”叶剑南问道。

　　“其中两位已经送回去了，还有一位的死尸就放在校门口，都没有人来领取……”秦沁说道。

　　……

　　十分钟之后，叶剑南出现在校门口，一群苍蝇正在嗡嗡嗡的飞着，绕着死尸飞行。死尸之上，盖着薄薄地一层床单，隐隐地能看到女子赤裸裸的身体，以及凹凸不平的曲线。

　　三位保安就在死尸不远处，正捂着鼻子乘凉呢，见到叶剑南出现了，三人彼此使了一个眼色，握着警棍向着叶剑南走来了。

　　叶剑南不慌不忙，潜意识中已经忽略了三位保安的存在。他缓缓地揭开床单，见到一张铁青的脸，其上隐隐有紫红色的血丝存在。他匆忙揭开了整个床单，女尸全身暴露了出来。

　　三位保安倒是奇怪了，正要阻止叶剑南，不过见到了地上的尸体之后，三人的眼睛便贼溜溜的偷看女尸的某些部位，居然忘记了阻止叶剑南。

　　叶剑南仔细的查看了女尸，身上几乎没有留下一点致命伤痕，最多的就是擦伤，由此可见，这女孩一定不是跳楼的那位，至于是怎么死的，他还没有找到缘由，身上的擦伤应该是在逃跑的过程中不小心擦伤的。

　　“你看看，哪里流血了……”一位保安的眼睛盯着某处，居然看到了在叶剑南的移动下，女尸两腿之间有了血液流出来。

　　叶剑南听到这话，立马聚精会神的望着流血的某处，见流出来的都是乌黑色的血液。

　　难道她还是童女？

　　带着好奇，叶剑南找了一个棍子，打算用棍子试试那个位置，如果真是童女，棍子是很难塞进去的。

　　正在叶剑南使用棍子试探某位置的时候，校长大人突然出现了，指着三位保安大喊：“喂，你们看不见吗，我说过不要让他再踏入学校半步，你们是怎么看的啊？”

　　三位保安这才收回了猥琐的眼睛，当他们收回自己猥琐的眼睛的时候，再看看叶剑南，正是猥琐的要死，人家女孩子已经死了，他居然还拿根棍子插人家，也太卑鄙了吧。

　　不过，他们好像已经忘了，刚才他们心中还在梦想那根棍子就是自己的棍子呢！

　　“人渣，你竟敢在光天化日之下，做出这等下流的事，就连一个女尸都不放过！”一位保安正义凛然，一边大骂，已经几大步冲过来了。

　　叶剑南放下手中的棍子，答案已经得到了，他也该离开了，与学校结仇不是什么好事，能躲则躲。

　　谁知道他起身走了，已经走了十多步，却听到校长大吼：“这人渣也不知道是哪位老杂毛教出来的，真是伤风败俗……伤风败俗啊……你们尽管揍他，有什么事我扛着，就是打死了，也是为社会除害……”

　　叶剑南这次真的怒了，骂他什么都行，但是父亲已死，他绝不容许有人骂他父亲，他突然止住了脚步。

　　三位保安听到打死了都有人扛着，这样的机会实在太少了，虽然没想过要打死叶剑南，但是尽情的消遣一番应该不是问题。

　　“狗就是狗……即便是披上人皮，依然改变不了狗仗人势……”叶剑南转身的同时，冷眼盯着三人。

　　“你骂我们是狗，他妈的，兄弟们一起上，干掉这小子！”为首的一位保安下令了。

　　三人一起发狠，三支警棍一瞬间临近叶剑南的头颅。校长大人高兴了，拍手大吼：“搞死他，搞死他，看他怎么来学校捣乱！”

　　就这时，时间仿佛停住了，没有任何征兆，三支警棍突然停住了，就停在了他头颅三寸之地，在仔细看，叶剑南一只手抓住了三支警棍，即便三人如何使劲，警棍就像是卡在了铁爪之中。

　　“轰轰轰～”

　　三声响，三位保安一瞬间横飞出去，三人几乎同一时间落地，而且就连落地的姿态都一模一样，若不仔细看，就像复制，粘贴的这个过程，或者更像同一个动作重复播放了三次。

　　“哇～”三人同时惨呼，躺在地上打滚了。

　　叶剑南目光阴沉，扫了一眼校长，正在拍手的校长大人，此时面色铁青，和地上的女尸有的一比。

　　“滚～”叶剑南的声音，就像从地狱中发出的嚎叫，在空气中突然炸开了锅，久久回荡在校长大人的耳边。

　　“扑哧～！”校长腿脚一个打软，就那么跪在了叶剑南的面前。

　　叶剑南扫了一眼，也懒得再动手了，就像这种货色，是提不起他的战斗欲望的，特种兵三年了，这三年不是白白训练的哈！

　　叶剑南转身，挡了一辆车，钻进了车中，向校长大人招了招手：“拜拜～”

　　校长听到那句话，这才意识到叶剑南已经走了，匆忙站起身，叽咕道：“还好没有学生看到！”

　　“校长，你这是怎么了？”就此时，身后传来一位学生的问话。

　　校长匆忙转身，见到一大群孩子正在望着他，表情一个比一个好看。

　　校长大人的脸色，变得甭说有多难看了，丢人丢到别处也就罢了，偏偏丢在了学生面前，校长的威望，一下子扫尽了。

　　“校长，那人是谁，好像是蜘蛛侠啊！”一位淘气的学生故意问道。

　　“你的意思是校长是变异的怪物了？”一位学生配合道。

　　“去，去，去，没你们的事，上课去！”校长吼道。

　　那些学生见到校长发威了，一个个跑得比兔子还快，不一会儿功夫，便消失的无影无踪了。

　　但是，这个消息传播的比想象中要快得多，不一会儿，教学楼，宿舍楼的窗户中，冒出一个个好奇的脑袋，每个人都很好笑的望着大门口。

　　“校长，怎么办？”一位保安终于站起身，小腹部的一脚，差点踢断他的命根子，此时脸上赤红一片。

　　“先收拾女鬼，明天在找他算账！”

　　叶剑南看不到他走后发生的这些事，不过，以他的性格，既然对方已经受到相应的惩罚了，就这样算了，而且也不去想那些东西了。

　　他现在觉得第二种可能更大，就是说女鬼藏在学校是有目的的，从死者是童女来看，应该是为了吸取纯阴修炼鬼术，他现在意识到自己一开始就忽略了问题的关键，厉鬼不敢靠近阳宅，原因是怕被阳气灼伤，而同样的道理，学生是一个女生积聚的地方，虽然现在时代变了，话说“童女都在幼儿园”，但不得不承认，小县城还是有那么几个传统妹妹的，当然，鬼选择吸食阴气的时候，才不管你是不是美女呢，只要是童女，阴气够盛就是她的目标。

　　在初中和高中，那些长相比较平常和单纯的女孩子，毕竟还保存着一方净土。

　　当然不排除第一种可能，不过，眼下厉鬼出手了，吸干了阴、精杀人，已经是事实，所以，叶剑南凭直觉告诉他，应该是一只恶鬼。



　　第20章 能呼吸的女尸

　　既然是一只恶鬼，叶剑南就没有多少耐心去调查了，杀人的目的也比较明确，不就是为了一己之私么？

　　那么接下来的一步就是杀鬼，这只鬼太厉害了，以他的修为就别想硬碰硬，不过，叶剑南倒是想起了两个人，如果他们三人联手，就未必没有机会灭了这只恶鬼。

　　叶剑南怀着心思，出去买了一些法器，其中有一柄铜剑，用专业术语，这剑该叫做“金剑”。

　　法器也是分档次的，就像眼下的剑，一般有两个档次，木剑和金剑，金克木，所以，金剑的威力要比木剑好得多，但术士一般喜欢用木剑，金克木，如果用金剑的时候，木质的法器，木属性的符箓，都会失去响应的作用。而恰恰不巧的是，术士所用的器材中，百分之四五十都是木属性。

　　叶剑南之所以选择金剑，不是他傻，而是他手中没有多少法器，符箓更是自己制作的，都是最低阶层的符箓了，就是一把大，一大把的丢出去，也没有多少神效。

　　下定了灭鬼的决心，叶剑南开始准备了，制作了许多的符箓，今晚他必须要去一趟医院，虽然他在医院病房中贴了很多的符箓，但并不代表鬼回不到李琪琪的身上，一旦鬼魂在夜间趋势李琪琪出面，到时候他准备的一切法器都会失去功效，更让人头痛的就是“半人半鬼”不能杀，一旦杀了，就会连宿主一起干掉，到时候不蹲几年的监狱是不可能的事，要不然那两位术士也早该灭了这只鬼了吧。不过，不得不承认，现在机会来了，鬼要出去作怪，必须要离开宿主的身体，灭了之后不会影响宿主的生命。

　　他打了一个电话，秦沁告诉他，今晚两位术士又来学校，据说要灭鬼，还请来了一位前辈，看来学校也撑不住了。

　　叶剑南觉得正是个良机，不过，在此之前，他必须要去一趟医院。

　　当他再次出现在医院的时候，太阳刚刚落山，天空被乌云遮蔽，黑漆漆的，下起了蒙蒙细雨。

　　叶剑南望着天色，心中闪过一丝恐惧，据说厉害的鬼魂，在阴天就能出现，现在天色昏暗，更是下起了雨，雨本是水属性，水亦是阴性，这样的天气，不宜捉鬼啊！

　　叶剑南刚刚进入急救科，就看到了楼道中站着一位白衣少女，披头散发，虽然看不见眼睛，看不清容貌，但是仅仅这身打扮，这个体型，已经让他确定正是学校的那只女鬼。

　　叶剑南装作没有看见，从女鬼的身旁走过，他虽然想灭鬼，但却不傻，没有把握的仗，他是不会打的，现在以他的实力，如果和鬼正面交锋，无异于自寻死路。

　　叶剑南脚步沉重，一只手插在口袋中，手中早就捏了一把符箓，如果这只恶灵突然出手，他就会还击。

　　但是，让他惊奇的是，直到他从女鬼身旁走过，走进了病房，女鬼居然动也没动，只是静静地站在门口，望着眼前的一道门，好像深思着什么问题。

　　叶剑南进入房间，立马关上门，在门上再次贴了几张符。

　　“琪琪他爸，琪琪有没有醒来过？”叶剑南一边贴符，一边问道。

　　“刚才还醒着，现在她说累了，睡着了！”李琪琪的父亲站起身，精神也好了很多。

　　“你是说她醒了，什么时候醒来的？”叶剑南匆忙走到病床前，将自己的手臂在女子的额头试了试，身体出奇的冰凉，在试试呼吸，呼吸还算正常，若不是呼吸存在，叶剑南真以为李琪琪已经死了。

　　“昨天晚上三点多，刚才睡着了！”李琪琪的父亲兴许是女儿醒了，现在对叶剑南也没有表现出一点反感的意思。

　　“三点钟，你确定是三点钟？”叶剑南想到了一个问题，学校的三位女生的死亡，都是在两点到三点的这一个时间段。

　　“嗯，不会错，医生还检查了！”李琪琪的父亲悄悄地回道。

　　“医生怎么说？”叶剑南问道。

　　“说来也奇怪，医生说以琪琪的身体状况，不会醒的这么快！”李琪琪的父亲沉思道。

　　叶剑南的心中大骇，再一次扫了一眼安详的李琪琪，一个让他震惊的答案出现了。

　　“琪琪醒来说了什么？”叶剑南睁大了眼睛。

　　“呃……叶先生，她说你不是坏人，那天若不是你送她来医院，她就不能醒来了……谢谢您，叶先生……”李琪琪的父亲回道。

　　“不对，你仔细说说，他不可能只说了这些，你将她醒来的过程和说的每一句话都和我说说……”叶剑南渴望的盯着琪琪的父亲。

　　也正是李琪琪醒来之后的说法，这才让李琪琪的父亲改变了态度，就连李琪琪的母亲也变了态度，道歉之后，她开始讲述女儿醒过来的过程了，相比于她的男人，她记得比较全面，而且就连女儿的细微差别也说出来了。

　　经过夫妻两的讲述，叶剑南得知了三点多的时候，女儿突然很痛苦的呻吟，这一个过程大约持续了半小时，急救科检出不出什么问题，就只能眼巴巴的望着女儿痛苦。

　　半小时后，女儿从痛苦中清醒过来，第一句话就是：“我要报仇……报仇……我死的好冤……”

　　接着她神识渐渐地恢复了，解释说自己做了一场噩梦，梦见了一个女孩子死了，而且被埋在了学校的厕所下面，那女孩子一直都在向她招手，要李琪琪救她。

　　叶剑南听完，呼了一口气问道：“你们有没有发现女儿有什么反常吗？”

　　“对了，刚醒来的时候不认识我和她爹，医生说是昏迷久了，忘记了一些东西，慢慢就会恢复……”李琪琪的父亲擦拭着女儿脸上的血渍。

　　“等等，如果你们相信我，请让我在这里做一场法事，如何？”叶剑南突然说道。此时，他心中百感交集，他的猜测越来越真实了。

　　“叶先生请便，但不要惊扰她休息就是了！”李琪琪的父亲回道。

　　叶剑南立马从背包中取出一些东西，大致的准备了一下，拿出一块镜子，这镜子却不是一般的物品，而是照魂镜，和照妖镜有些类似，照妖镜能让妖精显出原形，而这只镜子，却能让魂魄显出原形。

　　叶剑南将照魂镜挂在墙上，在镜子上用点睛笔开光，燃烧了三支香。

　　这一刻，叶剑南心情极度的紧张，因为马上就要见证一个不可思议的事实了。叶剑南一向沉稳的性格，加上后天的锻炼，已经到了处于生死关头，亦能冷静处理的境界，但却被这一次的法事变得紧张了。

　　他缓缓地将镜子移到女子的身上，有些期待的望着镜子。

　　哧～

　　叶剑南深吸一口气，怎么会这样，镜子中空空如也，就连一个魂魄的影子都没有，也就是说，床上躺着的，居然是一只已经无魂魄的死尸。

　　叶剑南不敢置信这个结果，于是缓缓地移动镜子，将镜子的图像投向李琪琪的母亲，见其身体突然分裂，变成了三只完全相同的人影在晃动。

　　这就是人的三魂，民间经常有“失魂”和“叫魂”这一说，其实，失魂就是在惊吓，或者碰撞，或者其他一些原因致使三魂其中至少一魂离体。三魂之中，很多时候第一魂魄是不会离体的，除非人死了，吓死的人就是由于过度的惊吓，而使三魂同时离体。常见的失魂之人，就是指第三魂离体，或者三魂和二魂一起离体，而本命魂也就是第一魂魄是不会离体的。

　　失魂之人，一般表现为无精打采，无食欲，走路没劲，整个人看上去很是秃废等表征，这样的时候就要请阴阳先生叫魂，阴阳先生经过一定的法术，将离体的魂魄重新招入本体，这就是叫魂。

　　叶剑南仔细看了看镜子，三个魂魄合在一起，若是本体移动的时候，就会看到是三层，若是本体不动，还真看不出有三层，只能看到一层。通常失魂丢失的魂魄就是外面两层的魂魄。

　　叶剑南深吸一口气，再将照魂镜移动到李琪琪的父亲身上，一下子发现了缺陷，三魂仅剩一魂，怪不得看上去比较秃废，而且记忆力也很差，整个人的生机没有多少，就像是频临死亡的老人一样。比起李琪琪的母亲，无论是精神力和生命力差的多了。叶剑南开始以为是为女儿担心，现在看来可能是自己想错了，就算是为女儿担心吧，总该有个度不是，现在看来李琪琪的母亲倒是比父亲理智的多了。

　　只是，叶剑南后来才听说，李琪琪的母亲居然是后娘，这就不难理解了，然而，这已经是以后的事情了，而现在的叶剑南却毫不知情，最后只能将理由简单化，认为李琪琪的出事，吓得其父已经失去了三魂之中的二魂了。

　　这件事倒也不是什么严肃的问题，叶剑南将照魂镜再次投向李琪琪的时候，事实依然如此，李琪琪仍然没有魂魄，说白了也就是一具已然死去的女尸而已。

　　叶剑南不可置信，于是多次证实，每次的答应都一样，李琪琪身上的确没有魂魄。这个时候，叶剑南甚至有了幻觉的想法，只是，自从踏上这条道以来，所有的事实告诉他，这世界没有什么不可能，而只有自己不相信。经过反复的实验，证明的结果正是女子已死，身上没有一点魂魄的痕迹！

　　“鬼，她是鬼！”叶剑南差点晕倒了。



　　第21章 死亡缘由

　　叶剑南尽量让自己冷静下来，李琪琪竟然已经是死尸，怎么还会有呼吸，还能和活人一样行动，她是什么时候死的，而她又是怎么醒来的，没有魂魄的人，也能醒来吗？

　　“无灵人”三个字突然出现在叶剑南的脑袋中，这三个字足够解释一切了。

　　有一种人就是天生的无灵人，这种人几乎是逆天的存在，天生慧根，能洞察一切事物，简单的说就是聪明，天际间的事物，没有无灵人解释不了的，天下的知识没有无灵人学不会的。只是，这种逆天的人，一般上天是不会给她一个完整的生命的，更不会让她活过二十岁。

　　“你家女儿是不是很聪明？”叶剑南突然问道。

　　“不是很聪明，学习一直都不是很好，就连班上前十名也进不了！”李琪琪的父亲回道。

　　“昨天你说她半夜……”叶剑南想起了昨天李琪琪父亲没有说完的话。

　　李琪琪的父亲显得很为难，望了一眼妻子，见妻子点了点头，于是说道：“恶梦惊醒，经常喊自己死得冤，你说这好好地一个人，怎么就这么说话呢……”

　　叶剑南觉得脑袋中就要裂开一样，有很多的思绪，但却总结不到一起，很乱很乱。

　　他需要静静地思考这个问题了，整理一下脑袋中得到的这些零碎的线索。于是，叶剑南告辞了李琪琪的父母，回到了自己居住的旅社。

　　叶剑南将整个事件重新回想一遍，他发现了很多问题，厉鬼出没学校绝不仅仅是为了修炼鬼术，这只鬼的死，会不会和学校有关或者和学校的一些人有关，她是来复仇的吧。

　　另外，至于李琪琪的变化，也让他想出了合理的解释，如果猜测不错的话，应该是夺灵了，本是融合，但是就在昨晚女鬼在学校吸收了很多的阴气，然后回到医院，将已经很脆弱的李琪琪魂魄吞噬了，这也是唯一能解释的，昨晚半小时的痛苦呻吟，正是女鬼在夺灵。

　　“还会死很多人，一定会！”叶剑南想通了这些，女鬼已经失去理智了，不管养鬼女孩和厉鬼之间有什么约定或者秘密，都被女鬼破坏了，现在李琪琪的魂魄也不知道被女鬼弄到什么地方去了。

　　叶剑南沉吟少许，觉得事情已经超出他的想象了，在看看天色，已经彻底的黑了下来，从旅社的窗户向外望去，学校方向被一层云雾包裹其中，隐隐有少许的灯光照射出来，显得既神秘又可怖。

　　叶剑南背起了自己的包裹，匆匆走出了旅社，这一夜学校有大动静，他绝不会袖手旁观，即便是为了积累点经验。

　　来到学校门口，见到大门紧闭，还有几位保安守在门口，他就只能远远地绕道而过，从操场的东墙翻了进去。

　　进入校园，这才发现这天的校园格外的冷清，整个操场连个人影都没有，看来灭鬼之事，已经传遍了校园，学生都悄悄地躲在了宿舍中。

　　小雨依旧淅沥哗啦的下着，叶剑南踏上稀泥的走道，一股浓浓的泥土味进入他的鼻孔，他的脑袋一个激灵，一道灵光闪过，整件事好像突然浮现在面前。

　　“千万不要迟了！”叶剑南深吸一口气，背着包袱一路狂奔，一直跑向了闹鬼的厕所那边。

　　只是，当他出现的时候，已经看到了三位术士，正在厕所那边做法。

　　叶剑南屏住呼吸，远远地扫了一眼墙角，见到墙角处，一道影子正在钻进土里，好像是从土里出现了吸引力，将一只影子缓缓地吸进去了。

　　叶剑南目光盯着角落，最后只见到两只手，也渐渐地钻了进去。

　　这时，一位老者手中捏着一张符箓，施法之后，就贴在了角落处。

　　一对少男少女也笑呵呵的站起身：“爷爷，有您老人家出面，这鬼再也不能重见天日了。”

　　“不对啊！”老头子收起了做法的一些器材，面色有些很不自在：“你们两个就连这只鬼也收不了？”

　　“爷爷，不是我们收不了，是鬼太狡猾了！”女子笑着为她和胖子开脱。

　　就在这个时候，校长大人出现了，他紧紧地握着老头子的手：“今天正是谢谢您，秦老爷，等会做完法事我请您去吃夜宵吧？”

　　“我收鬼是为了学生，而不是为了你，自作孽不可活，校长，你没有必要感激我！”老者说完，将手挣脱，缓缓地走到墙角处，设下了一个简单的八卦阵，这个阵型看似简单，却能吸引附近的阳气，阳气一旦进入其中，女鬼不需要杀就能自行魂飞魄散。

　　叶剑南一直躲在一堵墙的后方，静悄悄的望着这边，尤其对于老人熟练的手法，以及摆阵时候的信手拈来，很是佩服。不用问，这位老者一定是一位了不起的术士。

　　老者摆阵结束后，收拾了东西，对着两位少年说道：“走吧，以后如果再有类似的事情，最好不要在插手了！”

　　少男少女默默地点了点头，好像很听话的样子，二人从老者手中接过行李，这就离开了。

　　校长很是无奈，不过瞥了一眼角落，精神一颤，匆匆地奔走了。

　　叶剑南这才走了出来，扫了一眼墙角，眼神变得复杂起来，过了一会儿，他眼中闪过一丝果断的神色，将地上贴着的那张符取了，接着将八卦阵撤掉了。

　　“出来～！”叶剑南用金剑指着地面。

　　不一会儿，一只苍白的面孔缓缓地出现了，就在这张面孔出现的一瞬间，叶剑南便惊呆了，果然不出他所料，被困在地下的居然是她！

　　“李琪琪，为什么你会在这里？”叶剑南扫了一眼女鬼。

　　李琪琪哭了，抽搐了一会说道：“是她，是她夺走了我的身体，将我绑在这里，我也不知道为什么，今天就来人将我收了～～！”

　　叶剑南点了点头，没有时间了，如果在这样拖下去，李琪琪就真的没有救了，于是打了一个电话，让秦沁从楼上丢下来了一把雨伞，将李琪琪的魂魄收入雨伞，拿着伞从墙上翻了出去，直奔医院。

　　一路上，叶剑南才从李琪琪的讲述中得知了事实的真相。

　　三年前，李琪琪考入高中，上厕所的时候经常会听到一些怪异的声音在呼救，第一次就吓坏了她，但是后来渐渐地习惯了，也就不再理了。

　　直到第二学期，一次她上厕所，那个奇怪的声音又出现了，而且还在召唤她的名字，让她念两句咒语，只要李琪琪念咒语，她就能帮她实现一个愿望。

　　这个条件的确很惑人，但是，李琪琪觉得一般这样要求别人的东西，都不是什么好东西，于是拒绝了。

　　然而，几天后，她去上厕所，就被流氓擒获了，对她动手动脚，她急忙念完了那两句咒语，放出了禁锢在厕所下面的女鬼。

　　女鬼一出现就把那些人吓跑了，算是帮了她一个大忙，李琪琪知道自己犯了一个错误，于是当场就和女鬼划清了界限，彼此救了一次，两不相欠。

　　女鬼也很干脆的答应了，但是后来道上的人传出来李琪琪在养鬼，就连追她的男孩子都不在理她了，从此，李琪琪到处遭受白眼，这样也就罢了。

　　但是，李琪琪发现从那天起，她经常会做一个梦，梦中正是一个女孩子在厕所下面向她招手，让她救她。

　　李琪琪以为这也没有什么，估计是日有所思，夜有所梦吧！

　　但是，后来秦沁宿舍的一位女孩子就和她发生了争执，并且骂她是“养鬼人”，她一怒之下就想杀了那个女孩，岂料当天晚上，那个女孩离奇的死亡了。

　　第二天很多人都用异样的眼神看她，这件事的发生，好像真的说明了她就是养鬼的人，死去女孩宿舍的一位舍友找她，将她羞辱一番，后来又揍了几拳，这才走了。

　　这一次她拼命捍卫自己和鬼没有何人关系，就是打死也不还手，倒也让同学们觉得这也许仅仅是巧合。

　　而当天晚上，揍了李琪琪的女生，再一次离奇死亡，再也没有人相信她了，所有人都远离了她。

　　就在这个时候，女鬼出现了，女鬼说只要李琪琪能帮她做事，她就能让李琪琪在校园为所欲为，想得到什么就有什么，想做什么，就做什么！

　　李琪琪受不了别人的白眼，考虑之后，就允许鬼魂进入自己的身体，接着利用鬼的实力，杀了自己的情敌，这样一来，李琪琪顺利的成为了校园的一霸主，谁也不敢得罪她了。

　　但是，李琪琪却发现自己的身体正在一步步衰弱，而且有时候居然不受自己控制，经常被恶梦惊醒，她急了，这样长期下去，她就是死了也死的不明不白！

　　因此，她又和身体内的女鬼谈条件，女鬼一听不干了：“我来学校是为了报仇，只要你能帮我报了仇，我就会离开你的身体！”

　　“是什么仇？”叶剑南惊奇的问道。

　　“先奸后杀！”李琪琪回道。

　　……

　　接下来的事情叶剑南也清楚了，那天李琪琪的跳楼，其实是为了迫使淫棍出来，而后报仇，岂料来了术士，加上叶剑南三人，李琪琪又有了叛逆之心，女鬼一怒之下，就将李琪琪从楼上推下去了。

　　“但是为了藏身，她没有让我死……”李琪琪继续讲述。

　　其实，女鬼最怕的却是叶剑南，而不是别人，她住在校园已经三年了，很多时候就停息在柳树中，吸收阴气，让自己变得强大，另外还经常溜进女生宿舍，悄悄地吸收阴、精，不过她一直都有一个度，不会造成女生的死亡。一直都没有人发现，就是胖子和那位女孩子，也都没有找出她的栖身之地，也就不能灭除她。

　　岂料叶剑南出现后，就向着柳树砍了一剑，女鬼吓得钻进了李琪琪的身体，加快了复仇计划！



　　第22章 招魂

　　“凶手是谁？”叶剑南突然问道。

　　“不知道，就连她自己也不清楚，虽然她已经死了，变成了鬼，却不知道是谁杀了她！”李琪琪回道。

　　女鬼名叫白丽，五年前进入高中，由于天生丽质，一张早熟的脸，加上早熟的身材，有成熟女人才有的魅力。

　　她参加了一次校园歌会，但是，天生丽质的她，并不代表唱歌也和她人一样迷人。那天，她唱的正是那首儿歌。

　　海选结束后，学校通知她去练功房试唱，当她出现在练功房的时候，连一个人影都没有，她也不管，坐下来弹琴练歌。

　　中途突然停电了，应该说有人有预谋的关掉了学校的电源，一片漆黑的练功房，出现了一位大汉，这人出现后抱住白丽就做那事，白丽虽然长得成熟，却也始终是女生，而且是城里长大的，也没有多少劲力，不到十分钟就让来人做掉了。

　　事情本该这样过去的，谁知道就这个时候，练功房中来了一位老师，他推门走了进来，女孩子急忙呼救，呼救的结果就是她被打昏了，然后就什么都不知道了，等她醒来的时候，就有人将她禁锢在厕所下方。

　　说话间，叶剑南已经进入了病房，试试女子的身体，已经冰凉的和死人无异了，但是却还有呼吸，这也是那只女鬼留了一手，估计女鬼打算报了仇之后，回到李琪琪的身体内复生。

　　叶剑南急忙做起了法事，目前只能说三魂离体，但是人尚未死，就用最原始的招魂术让魂魄入体，也就是俗称的叫魂。

　　招魂术有很多种，叶剑南现在会使用的，仅仅一种，而且还是最低级的那种，需要女子的父母配合，用最熟悉的声音招魂入体。

　　“娘是女儿最亲的人了，就你来吧！”叶剑南指着中年妇女说道。

　　“不，还是让我来吧，她不是琪琪亲娘！”李琪琪父亲这才说出了这一事实。

　　叶剑南暗叹一声，怪不得女儿出事，父亲都被吓得三魂仅存一魂，母亲却三魂完整，不是亲生的就是不一样。当年他父亲为了他不再娶，做了一辈子的光棍，现在看来父亲真的很了不起。

　　叶剑南发现自己思想抛锚了，急忙收回心思，现在不是想别的事的时候，如果十二个时辰之内三魂不能入体，就算是神仙来了也救不了她。

　　由于一路上李琪琪交代一些事，已经浪费了一些时间，现在已经是晚上一点多了，他只有一个时辰的时间。

　　做法前期准备大约需要一个小时，这样算来，他仅剩一个小时的时间，也就是说要求他招魂只能成功，不能失败，失败一次李琪琪就再也没有机会复活了。

　　招魂第一道工序，必须要一张招魂符箓，叶剑南喝了一口净水：“郝郝阴阳，日出东方，吾今书符，普不祥，口吐净水，服，一字光明，捉怪使天蓬力士，破七用来疾金刚，招魂驱邪，化为吉祥，急急如律令！”

　　一道黄色符箓顿时展现在面前，叶剑南将其放在一旁，检验之后，见符箓之上隐隐有灵力波动，招魂符成！

　　第二步，招魂灯，现在使用的招魂灯，绝大部分都是蜡烛，但是叶剑南也清楚，只有清油灯才是最佳魂灯，在招魂的过程中，起到了为魂魄指引路线的作用，如果没有招魂灯，三魂归位的时候，极有可能走错地方，上了其他人的身体。

　　为了让法术起到最大的神效，叶剑南特意深夜跑了一趟医院食堂，从哪里偷来了一斤清油，油灯作为一位术士，包袱中少不了。

　　点燃三盏油灯，一盏油灯放在李琪琪的头部印堂之上的正方向，另外两盏灯放在两只脚跟。

　　第三步，招魂！

　　叶剑南让李琪琪的父母灭灯，然后他打开了那把伞，李琪琪的魂魄有些胆怯的出现在房间中，眼神很是迷惘，她虽然能看到父母，能看到叶剑南，却看不到自己的尸体。

　　叶剑南没有替李琪琪的父母用点睛笔开启阴阳眼，怕惊吓了二人，或者二人见到李琪琪的魂魄很难控制情绪，造成不必要的麻烦。

　　“拜请三清三境三位天尊，太上老君，张赵二郎，岳王祖师李公真人……五星二十八宿，诸神仙手持符咒法术，与李琪琪招魂复生，急急如律令！”叶剑南喷出一口净水，而后点燃油灯，再将招魂符从床头点燃，默诵定身咒。

　　李琪琪站在墙角，她眼前突然出现了一条小道，小道的终点是三盏油灯，在油灯的微微光晕中，躺着李琪琪安详的尸体，这个尸体正是她自己的。

　　“李琪琪回家了，个家猫，个家狗……李琪琪，回家哦，回家……爸爸妈妈在等你吃饭……”李琪琪的父亲曾经叫过魂，所以很自觉的诵起了法术之外的人情招魂。

　　李琪琪的魂魄，在看了看父母，看了看那条道，还是有些犹豫，这就是阳间人所不懂的了，三魂离体之后，就很难归位了，她是怕一旦进入身体，被身体反噬之后，也就会魂飞魄散。

　　“李琪琪，归位！”叶剑南扫了一眼迷惘的李琪琪，于是大吼一声。

　　李琪琪这一下惊醒了，脚步虽然不快，却也缓缓地来到了自己的尸体旁边。

　　“归位！”叶剑南扯着嗓子，如果此时有邪鬼出现夺灵，抢在李琪琪之前进入身体，李琪琪只能被迫去阴间报道，再也别想复活。

　　还正是说曹操曹操就到，紧闭的窗户突然打开了，一阵阴风吹进来，三盏油灯灭了两盏，只剩下头顶的一盏灯了。

　　叶剑南急了，李琪琪的魂魄居然还在犹豫，情急之下，对着她的屁股就是一脚：“钻进入！”

　　李琪琪被踢中屁股，向前一个踉跄，一头栽在了自己的尸体上。

　　岂料李琪琪的魂魄被反弹了，尸体上隐隐有一个白衣少女的影子一晃。

　　“找死，竟敢阻扰！”叶剑南冷哼一声，金剑拿起，对着空中连续挥动，每一剑刺出，空气中留下一道隐隐地亮光，这亮光最后凝聚成一个类似“正”字形的符号。

　　符号凝聚之后，瞬间缩小，落在了尸体的印堂之上，叶剑南毫不犹豫，从地上一把揪起李琪琪的魂魄，毫不犹豫的从印堂之上塞了进去。

　　“啊～”尸体突然发出一声惨烈的悲鸣，整个人的身子都在极度颤抖。

　　就此时，窗户上的玻璃碎了，窗外传来一声惨绝人寰的叫声，与其说叫声，不如说是哭声，甚至比哭声更加惨烈的惨呼。

　　叶剑南知道这是那只鬼留在李琪琪体内的残魂，被他逼迫离体了。

　　他毫不犹豫，从口袋中摸出一大把黄符，对着窗外打了出去。

　　随着黄符在空气中燃烧，那种惨绝人寰的悲鸣不见了，阴风也渐渐地停住了。

　　叶剑南这才松了一口气，刚才仅仅是一丝残魂，就差点阻止了招魂，这只鬼的强悍，远远超出了他的想象范围。

　　只是，就在叶剑南松口气的时候，见到李琪琪的父亲和后娘，均已躺在地上不省人事了。

　　叶剑南错愕的奔到两位的身边，正要看看是什么情况的时候，他们所在的病房的门响了，咯吱一声，门自动打开了。

　　叶剑南顺着门口望去，见到一位白衣少女，正在盯着他，看不清容貌，却能看到她愤怒的眼神。

　　“白丽，放过他们，他们是无辜的！”叶剑南望着女鬼，其实在做法事之前，他已经想过女鬼会回来，而且是一定会回来。

　　虽然他不知道怎么对付，但为了救人他还是冒着生命危险做了。

　　“无辜的，咯咯咯咯咯……”女鬼说话了，身子一闪，就出现在叶剑南面前，距离他不过一米。

　　“是，学校被你杀死的那些人都是无辜的，冤有头斩有主，不是天下的人都亵渎了你！”叶剑南怒道。

　　“但是，我死了，为什么连一个真心帮我伸冤的人都没有，李琪琪靠近我，就是为了达到她的目的，她必须死，还有，你们这些所谓的主持阴阳平衡的术士，不也都是贪财，贪名之辈，谁又能真正的顾及我们这些死去的人的苦衷！”女鬼哀怨的望着叶剑南，从她的眼神看，今晚这里的所有人，包括叶剑南都得死！

　　这话叶剑南不得不赞同，在世人眼中，只要有鬼魂出现，就必定是恶灵，而且是害人来的，就连术士都是这么认为的，术士本来的职责是主持阴阳平衡，其中就包快替鬼伸冤，保护善鬼的职责。

　　但是这一条早就被历史遗忘了，术士为了得到人世间的财富，名利，已经不再顾及鬼的感受了。

　　只要有人出钱，就会豪不犹豫的去捉鬼，才不管他是什么鬼，为什么要害人！

　　当然，这也不能全怪术士，术士也是人，在当今的世界要生存，没有钱是不行的，而鬼要找术士帮忙，得了吧，阳间不缺阴币，阴币在阳间是分文不值的哈！

　　“什么，你给我一个亿的阴币，让我替你伸冤，得了吧，我烧给你十个亿，你还是别来烦老子了！”这正是白丽求术士的时候遇到的答案。

　　“我死了，就连自己是怎么死的都不知道，而且是谁禁锢了我的鬼魂，而且禁锢在了厕所中，你说如果是你，你会没有怨气？”女鬼继续问道。

　　“有，一定会有！”叶剑南回答的很是利落。

　　“如此便好，让你也死个瞑目，做鬼不要和我一样做个糊涂鬼……”说着，白丽便伸出长长地手臂，掐住了叶剑南的喉咙。



　　第23章 出手惊人

　　女鬼的力气出奇的大，掐的叶剑南呼吸也很困难，叶剑南急了，抄起手中的金剑，正对着女鬼就是一剑。

　　女鬼见到金剑刺来，吓得放手了，退出了十多步，站在了墙角。屋子中阴风再起，女鬼的头发随风飘起，那张神秘的面孔终于展现出现了。

　　这一刻，叶剑南手中的金剑都忘记了舞动，虽然女子已死，面色煞白的厉害，几乎看不到一点血色，但是，倾城的容貌，却毫无保留的展现出来。

　　“我帮你报仇！”叶剑南也不知道哪根筋不对了，情不自禁的说道。

　　屋子中的阴风渐渐地散开了，女鬼的头发再一次遮挡了面颊：“谢谢！”

　　说着，女鬼身子一闪，再一次钻进了李琪琪的尸体之中：“如果你敢耍花样，我就夺灵李琪琪！”

　　叶剑南无奈的撇撇嘴，现在正有点后悔答应了她报仇，这件事很棘手啊！

　　就此时，李琪琪便坐了起来，目光中带着说不出的忧伤和仇恨，那种目光让叶剑南不寒而栗。

　　叶剑南很清楚，这次苏醒又不是李琪琪本人，就和昨晚一样，回想起昨晚李琪琪父亲的话，他这才反应过来，女鬼貌似说过他是好人，现在看来，女鬼早就设下了圈套，从一开始就引诱他去调查这件事，连续的跳楼，那首儿歌，都是唱给他听得。

　　“你早就知道我会帮你？”叶剑南很好奇的问道。

　　“不知道，但是我相信你会，你和别人不一样，我从你身上看不到铜臭味！”白丽自己将手上的吊针去掉了，从病床上走了下来。

　　“何以见得？”叶剑南不解道。

　　“你答应一名学生来学校收我，这就是证明，学生能给你钱么？”白丽说话的语气非常的冷，不过却有那么一点无奈在其中。

　　“你让我如何帮你？”叶剑南问道。

　　“帮我找出那个人，经过我多年的调查，知道一个人的嫌疑最大！”白丽回道：“你只需要将他身上的护身符取了，我就有机会杀了他！”

　　叶剑南想了想，虽然他涉入此事时间不长，但是在李琪琪讲述了整个经过之后，他已经猜出了作案人是谁了！

　　“学校又死了？”叶剑南接完一个电话，转身望着白丽。

　　“该死，如果不是他包庇，我就不会死的不明不白！”白丽说着，从地上扶起了李琪琪的父母。

　　“你要做什么，放过他们，他们和你没有仇！”叶剑南急忙阻止。

　　“如果我想杀他们，昨晚就有机会动手！”白丽说完，掐了二人的人中穴，不一会儿二人便醒来了，见到女儿苏醒，二人激动的差点跳了起来。

　　叶剑南见状，也不知道说什么好，好在这鬼不算太坏，并不想伤害他们，这倒也让他心安了很多。

　　这一夜，叶剑南和三人在医院呆到了天亮，第二天早上十点多，叶剑南才想起自己好像还有更重要的事情，把那件事差点忘记了。

　　“今天我有事，晚上我再来医院看你！”叶剑南说完，便转身离开了。

　　白丽当然清楚叶剑南言外之意，她眼神有些渴望，为了报仇，她在校园呆了五年多，挣脱禁锢也已经三年了，这三年来她每时每刻都在为报仇做准备。

　　叶剑南出了医院，打了一辆车直奔唐家。唐家住在郊区，在这个小县城，唐家是唯一住着别墅的人家，而且有很大的院子，据说后院和皇帝的后花园一样漂亮，只是一般人都无法进入其中。

　　回想起唐家，叶剑南就不得不想起一段少年时候的趣事了，那个时候，都说唐家后院太美了，尤其是那些有头有脸的人家的孩子，都以去过唐家后花园而骄傲，他也年轻气少过，走正门不让进去，得了，哥翻墙进去看看究竟有多美。

　　但没想到的是，那次进去后，居然见到了一位女子在温泉中洗澡，而且当时他一时兴起，还拍摄了那个女子。

　　不过叶剑南很聪明，拍摄的后花园的一部分张片拿出来宣扬了一把，却把拍摄女子洗澡的那些张片藏了起来，一旦走漏风声，招惹了唐家，那可不是闹着玩的。

　　就在叶剑南心思飘扬的时候，车子已经停在了唐家门口，司机很是羡慕的扫了一眼叶剑南。

　　叶剑南给了车费，就下车了，刚下车便见到了迎面笑嘻嘻走来的唐思琪：“你来了，干爹等你多时了，快点进去吧！”

　　“其他人都到了没有？”叶剑南问道。

　　“早到了，要见干爹，他们那个敢和你一样拖延时间！”唐思琪浅浅的笑了笑。

　　“不好意思，我有点事！”叶剑南说着，和唐思琪一起进了院子。

　　一踏入唐家大院，一种潜伏的危机感顿时弥漫开来，整个大院静悄悄的，一股凉飕飕的秋风吹过，秋叶翩翩掉落，总让人有种彷徨不安的感觉。

　　“你在这里等等，我去通报一下。”唐思琪笑着说道。

　　“嗯，好的！”叶剑南此时站在一个凉亭之中，一张石头桌子，四把石椅，都是用大理石精雕细刻而成，花纹精致雅观，仅仅这桌椅，也有十多万的造价吧！

　　叶剑南突然觉得精神一振，匆忙转身，吓得他急忙退步：“你是人还是鬼？”

　　原来，在他转身的一刻，见到了一张通红的脸庞，剑眉鼠眼，戴着一锭毡帽，表情怪异的盯着叶剑南，仅仅只有一米的距离。

　　叶剑南之所以吓了一跳，一来是这人出现的神秘，就连他特种兵的危机感也没有发现，二来那人的打扮，那个表情，就和关老爷的塑像差不多。

　　男子没有说话，目光阴沉的盯着叶剑南，就像要看穿叶剑南的身体一样。

　　“你是谁啊？”叶剑南问道。

　　“她是二叔，剑南，唐叔叔要见你！”这个时候，唐思琪回来了。

　　叶剑南眉头微皱，这个二叔好像不是很友善啊，于是绕过了唐家的二叔，跟着唐思琪走进了一个过道。在即将消失在过道的时候，叶剑南回头望了一眼唐家的二叔，见其趴在地上，用四肢移动，嘴中还发出一声声狗叫声。

　　“唐二叔已经疯了十年了！”唐思琪解释道：“时好时坏，刚才没吓着你吧？”

　　“没有，怎么会呢！”叶剑南笑道，转身跟着唐思琪进了唐家的客房。

　　在客房中，叶剑南见到了唐家的主人唐磊，唐磊是一位很会做生意的人，即便是见了叶剑南这样应聘保镖的人，也表现的很是热情：“叶先生，您来了，坐吧！”

　　叶剑南还真有些不习惯，再一次仔细打量了唐磊，见其长相和刚才的那位二叔还真有点相似，通红脸庞，大耳朵，剑眉鼠眼，不怒自威，配上他身上的黑色大衣，将其王者的霸气尽显无疑。

　　叶剑南点了点头，急忙道谢着坐下来了。

　　“唐叔叔，是不是该开始了？”唐思琪小声问道。

　　“嗯，叶先生，今天就为难你了！”唐磊说着，向着一旁的几位少年点了点头。

　　那些少年一个个站起身，目光不善的盯着叶剑南，这就让叶剑南有些费解，难道这群家伙要一起对付他啊！

　　就在此时，七位少年同时做了一个武者的见面礼：“请！”

　　说完，七人同时杀向叶剑南，而且是很有默契的那种，好像为了这次面试费了不少心思，队形都是精心安排的。

　　叶剑南嘴角微微一笑，从手势看，这几位少年都是专业武修，应该是唐思琪从体校请来的，但为什么他们要一起对付他呢，这就让人费解了。

　　叶剑南没有时间去思考这个问题，七人已然杀到了，头顶四只拳，腹部三只拳，从四周一瞬间临近。

　　叶剑南战意凛然，想不到这七位少年还真有点能耐，好久都没有动手了，借这个机会活动活动筋骨。

　　就在七只拳头临身的一刻，奇迹出现了，叶剑南不但没有还击，而且还笑嘻嘻的望着众人。

　　倒是那七位少年，脸色一瞬间变了，诧异的望着七只已经撞在一起的拳头。

　　在看看叶剑南，居然悄然无声的从七只拳头的围攻下闪出了包围圈，此时正在一旁和旁观者一样望着他们七人拳头碰撞。

　　唐磊面色阴沉，看不出喜怒。唐思琪却张大了嘴巴，眼睛憋得鼓鼓的，诧异的望着他。

　　七人一击落空，反手再攻，招式变化极大，这一次是脚攻，七只脚从不同的方向，突然临近叶剑南。

　　叶剑南扫了一眼唐磊，看不出其表情，说明对自己的表现不是很满意，于是打定主意要露两手，不然千里马遇不到伯乐，注定要累死在田野中。

　　七脚来临，叶剑南突然身子一动，对着七只脚同时发威，只见他左脚在地上转了一个三百六十度的圆，右脚在空中移动了一个圆环，但是，右脚过处，七人拖着负伤的腿子倒地了。

　　叶剑南深深地呼了一口气，做了一个手势：“承让！”

　　“哇～”唐思琪惊叫出声，接连拍手。

　　“你们这是在演戏吗？”就此时，唐磊面色阴沉的发话了：“管家，找十位护院进来领教一下叶先生的高招～”

　　哧～

　　这一刻，屋子恢复了死一般的寂静，唐思琪的面色也变了，有些委屈，却也只能咬着嘴唇，什么话也不敢说。作为唐家的至亲，她很清楚唐磊近年来由于家中变故，变得多疑了，就连她也从来没有相信过，现在叶剑南出手惊人，一定又引起了唐磊的猜忌。



　　第24章 应聘风波

　　管家叫刘望天，是一位高瘦男，身高一米八五以上，有些驼背，四十五岁左右的样子。他是那种让人见一眼就永远忘不了的类型，没办法，身高和体格完全的反比。如果不是仔细看，还以为是骨头上套了一件衣服。很多时候，人们都会以此人嘲笑唐家，唐家如此富有，却连管家都没吃饱过。

　　这些都是题外话了，这管家据说是唐磊父亲从贫民窑捡回来的，做了两辈人的管家，在唐家是位高权重，也是唐磊唯一一位值得信赖的人。

　　叶剑南扫了一眼管家，见其这般长相，总结了一句话“唐家的人都是怪胎”！

　　管家刘望天坚决执行唐磊的命令，向院子里招了招手，十位黑衣人匆匆奔了进来。

　　见到这些人，叶剑南倒是不觉得怪，因为在进入会客厅的时候，他就发现了隐藏在四周的十多位黑衣人，但是他并没有放在心上，他是来应聘的，又不是来打架的，最多也就是应聘失败罢了，用不着和唐家结仇。

　　但事实却是，随着刘总管的一声吼，四周隐逸的十多人一起冲进了会客厅。

　　十多人的队伍，杀机腾腾，手中握着铁棍，一进门二话不说，直接杀向叶剑南。

　　叶剑南郁闷死了，这都是什么事，自己最近走什么霉运，救人让人驱逐出校，灭鬼变成了鬼的帮手，应聘变成了打架！

　　只是，再也没有人给他感叹的机会了，十多人一起出手，棍如流星，拳如雨，一瞬间临近叶剑南。

　　叶剑南接连闪躲，但是，在十多人的围攻中，想要全身而退显然不是一件容易的事情，尤其他不想伤了唐家的人，自己复仇计划，终究要从唐家入手。一不留神，一根铁棍敲在了他的脑袋上，一种钻心的疼痛让他窒息，用手抚摸，见头顶上涨了一个鸡蛋大小的大包。

　　钻心的痛，更使他清醒了，如果他再不出手，等会全身负伤，或者被打的残废就是他。貌似唐家的这些护院，没有一个人是正常点的。

　　再扫了一眼美女唐思琪，见其咬着嘴唇，见他目光扫来，向他点了点头。

　　叶剑南很清楚唐思琪的意思，于是二话不说，对着再次杀来的十多人，展开了最残忍的攻击术。

　　“哇……哇……哇……”接连的一阵惨呼，叶剑南在人群之中，犹如长龙，每一招出拳，都有人惨呼着翻滚出局。

　　仅仅一分钟的时间，十多位护院全部倒地，对方已经溃不成军了。

　　唐磊依旧没有任何表情，向着叶剑南招了招手：“叶先生，随我来吧！”

　　叶剑南嘴角微微一笑，看来这件事有着落了，好在自己是特种兵出身，若是普通的武术生，定然招架不住这样的面试方式。

　　带着侥幸的心理，叶剑南跟着唐磊进了别院的一间房，踏步其中，迎面吹来一股阴森可怖的风。

　　“旺旺旺……”别院传来狗吠之声。

　　叶剑南下意识退了两步，凝视一看，那里是狗，又是哪位唐家的二叔。

　　唐磊没有说话，随意的扫了一眼唐家的二叔，转身说道：“已经疯了多年了！”

　　叶剑南点了点头，这事他在刚进入唐家的时候就知道了，现在也不想多问，刚才退两步也是正常人遇到危险时的反应。

　　但是，这里更让叶剑南心惊的却不是这位疯子，而是别院的阴气很重，但却找不到从何而来，好像整个别院都被阴气浓罩其中。

　　唐家果然有问题！

　　唐磊进了一个小房间，叶剑南有些不懂唐磊的意思，想了想，就跟了进去。

　　刚刚踏入其中，便有一种危机感传来，叶剑南急忙后退两步，但是身后的门却关闭了。

　　叶剑南握紧了拳头，不会又是打架吧？

　　“叶先生，你来唐家是何目的？”此时，前方的唐磊突然转身，目光冷峻的盯着叶剑南。

　　叶剑南扫了一眼唐磊，在看看一旁站着的高瘦管家刘望天，惊疑的回道：“我只是想赚钱，唐家的工资高，这个理由够吗？”

　　其实叶剑南已经不耐烦了，说话的口气也很不礼貌了，老子是来应聘的，你们这是在审犯人啊！

　　“说，你和唐思琪是什么关系？”唐磊继续发问。

　　叶剑南这下真的怒了，咬着嘴唇，虎视眈眈的盯着唐磊，许久才回道：“没有关系，认识而已！”

　　“唐思琪想方设法将你弄进唐家，难道仅仅是认识这么简单？”唐磊不愧是老江湖，在叶剑南猛虎一般的眼神中，居然还能保持绝对的优越性。

　　“正是，你若不信，我现在就走便是，不是只有唐家才能挣钱！”叶剑南说着，转身欲要离开。

　　叶剑南本以为和电视电影上的狗血情节一样，唐磊会叫他，然后抛出一个信任的眼神，将他留在唐家。

　　但是他想错了，他就这样毫无意义的离开了，唐家只有唐思琪送他到了门口，带着很抱歉的表情说道：“叶先生，对不住了！”

　　叶剑南苦笑一声，天无绝人之路，唐家这潭水很深，就是从别的角度出发，也未必找不出问题，只是，那样就费劲的多了。现在他已经没有选择了，唐磊那个老怪物生性太多疑了。

　　不过想想倒也释然了，如果整天面对这样一位主人，那才叫折磨呢！还有唐家的那位“老狗”，叶剑南承认自己没有得罪他吧，为什么总要用哪种仇视的目光看他，如果哪天突然发威，让他得个狂犬病就不好了。

　　其实叶剑南清楚，这都是些借口，也就是自我安慰一下罢了，从别的方面入手，谈何容易，他又有什么方式和唐家扯上关系呢！

　　这天他心情比较失落，回到旅社已经中午了，就躺在床上睡了一觉，身上的钱也不多了，如果在这样拖下去，用不着两三天的时间就要断粮了。

　　他突然觉得心神疲惫，管他呢，先睡一觉吧，不行去工地打工就是了！

　　叶剑南就这样躺在床上，不一会儿便睡着了，这几天的事让他没有好好睡过一晚上，加上前一晚上做了法事，一夜没有合眼，现在的确是很累。

　　下午六点多的时候，叶剑南突然惊醒，脸上大汗淋漓，这是做了恶梦了！

　　叶剑南擦拭着汗水，得知是做梦才松了一口气，那场梦太真实了，他居然梦到了早上两次吓着他的唐家二叔，在梦中，唐家二叔变成了一只人身，狗头的怪物，一直追着他咬。

　　叶剑南自嘲的笑了笑，这都是什么事，做了术士以来，见得鬼不算多，却也不少啊，而且从来都没有被鬼吓得做恶梦，而今却被人吓得做恶梦，胆量是越来越小了。

　　看了看时间，已经六点多了，这天夜里，他还有一个重要的事情处理，于是拨通了秦沁的电话：“秦沁，现在该放学了吧，一起去吃饭吧？”

　　十分钟后，秦沁出现在叶剑南的面前，笑呵呵的问道：“大哥哥，你为什么突然想起请我吃饭了？”

　　“你这是什么意思，难道请你吃饭还要足够的理由么？”叶剑南笑着回道。

　　“当然不是，当然不是，我只是随便问问！”秦沁表情变得及不自在，脸上出现一片红晕。

　　叶剑南这才意识到，秦沁已经不小了，看样子十七八岁了吧，正是情窦初开的年龄，他这样冒昧的约她出来吃饭，不会引起她的什么误会吧？

　　但已经约出来了，总不能取消吧，就算误会，也没辙了，硬着头皮上吧！

　　他们在学校附近选择了一家普通的川菜馆，只有两个人点了三个小菜，一个汤。

　　秦沁的表情一直都不是很自在，相比往日的她，沉默寡言的多了。

　　叶剑南觉得这样的气氛实在压抑，就拉开了正题：“秦沁，昨晚学校又死人了？”

　　“没有……喔，有，有，是一位老师！”秦沁也不知道在想什么，说话语无伦次。

　　“老师啊，那位老师估计又招惹了恶灵了！”叶剑南瞥了一眼秦沁，向其夹了点菜。

　　“谢谢，大哥哥，学校现在乱传言，也说不上那些是真的，更多的人传言是学校做了什么缺德事，这才招惹了厉鬼回来复仇……昨晚那位老师，应该就是招惹女鬼的人，至少是其中之一……”秦沁说着自己的关键。

　　“嗯，你说的也有一定道理，那么那位老师你认识么，或者他经常和谁走得近？”叶剑南继续问道。

　　“音乐组的组长……听说以前仅仅是一个看门的……”秦沁解释道。

　　“看门的？”叶剑南觉得这是一个问题的关键。

　　“反正那家伙没有多少能力，虽然是正式的职工，听说在七八年前教书的时候教不出什么成绩，后来被校领导发配到音乐器材管理去了，中学的音乐器材管理，不就是开门，关门，锁门这些活么？”秦沁回道。

　　“那个老师叫金贵子，对不对？”叶剑南突然想起了一个人。

　　“是啊，你也认识啊！”秦沁回道。

　　叶剑南点了点头，金贵子他当然认识，秦沁说发配这家伙去管理音乐器材了，那个时候他正好就在这所学校念书，原因他也听说一些，好像不仅仅是金贵子不会讲课那么简单，好像那家伙还和邪教有什么关系，当初法轮功正在风口上，就将那家伙下到后台了，免得因为此人的存在而是学校背上邪教组织的罪名。

　　叶剑南想到此，突然惊叫了起来：“我知道了，去学校！”



　　第25章 天罡锁魂阵

　　叶剑南立马站起身，秦沁也已经吃饱了，饭菜虽然还剩下一些，她见叶剑南要离开，她也就跟了出去。

　　叶剑南出了校园，一路直奔校园，在去校园的路上，叶剑南吩咐秦沁：“秦沁，你知道金贵子和谁的关系最好么，你去打探一下，等会我给你打电话！”

　　叶剑南横冲直撞的进了校园，几位保安变得乖巧了，假装没看见这家伙，所以，免除了一场冲突。

　　叶剑南进入校园，直奔公测方向，在公测那边，他找到了白丽描述的一块石头，心一横，便将石头揭开了。

　　那是一块方圆石板，揭开它，地面出现了一道缝隙，这缝隙不大，勉强能装下一人。

　　叶剑南扫了一眼缝隙最底层，见土质比较疏松，应该是挖掘过的，于是将土刨开。

　　不一会儿功夫，他便从土质下摸到了硬邦邦的东西，用手一抓，一个用劲，一根断臂出现在了他的手上。断臂比较娇小，看样子就是女生的，虽然已经深埋了五六年了，肌肤变得干枯，却依然保存着肌肉组织，看上去和干尸一个模样。

　　叶剑南嘴角微微一笑，又是一个二愣子做的事，虽然此人会禁锢魂魄，却不懂得风水学，像眼前这样阴暗潮湿，加上洞口向西，本就是养鬼的地方，即便有能力禁锢，也只能暂时性的禁锢，鬼在地下不会随着时间消失，而且会吸收阴气变强！

　　接着他将稀土缓缓地刨出来，露出了一个七零八散的尸体，从整体看，女生的身体被大卸七块，七块尸体很是讲究的摆放在地下，叶剑南抓出来的那条胳膊如果还原回去，就是一个北斗七星的构造，胳膊恰好就是勺把。

　　“天罡锁魂阵！”叶剑南深吸一口气，类似的法术还有七煞锁魂阵，只是，七煞锁魂阵不是一般人所能摆出来的。

　　所谓天罡锁魂阵就是将死人大卸七块，按照北斗七星位置摆放，然后在其上结煞，让天罡煞锁住鬼魂，这就是所谓的天罡锁魂阵，凡是打入天罡锁魂阵的魂魄，永世不得超生，只会慢慢地被天罡煞侵蚀，最后魂飞魄散。天罡锁魂阵和七煞锁魂阵的区别就在于针对的对象不同，前者是死人，后者是活人。

　　这位施法者不可谓不毒，既然已经杀害了白丽，就用超度经让其转世投胎便是，何必要使用这样歹毒的方法禁锢白丽，怪不得白丽会成为如此厉害的鬼魂。

　　其实，鬼魂的厉害程度与怨气和阴气二者相关，白丽吸收了这里及阴的阴气，再加上鬼魂受到的天罡煞的折磨，怨气会非常的大，如果不成一只厉鬼才是怪事呢！

　　“自作孽不可活！”叶剑南叹了一口气，白丽的强大，完全是这位自作聪明的术士造成的，灭鬼不成，反起到了养鬼的神效。因为他将北斗七星的勺把朝向了西方，西方是鬼门关，经常会有阴气流出，恰好被天罡锁魂阵吸收了，这样白丽的魂魄就在天罡煞的煎熬中不断的强大了。如果不是李琪琪放出了白丽的鬼魂，相信不出一年的时间，她自己也会冲出天罡锁魂阵。

　　到这里，一切的事情已经有了眉目了，白丽没有杀错人，天罡锁魂阵这种东西，很多正道术士是不会使用的，因为这玩儿弄不好就像现在一样，会起到相反的作用。而金贵子恰好和邪教有关，会使用这个阵法锁魂也是理所当然的事。

　　至于白丽为什么会失去了那一段记忆，只能说明打昏的过程中，白丽并没有死，如果死了，魂魄离体，会看到当时发生的事。按照这种推测，当时将白丽大卸七块的时候，白丽还是活着的。

　　这就是一起活刮肉的杀人案，等魂魄离体的时候，他们已经将魂魄锁在了天罡锁魂阵之下。

　　这种残忍的手段，让叶剑南叹为观止，白丽的这笔仇，他是帮定了。

　　叶剑南从地上捡起几块石头，结煞之后丢入天罡锁魂阵，石头的方位摆成了紫微星构造。这就是压煞专用的紫微灭煞阵，不一会儿功夫，七段身体便化成了血水不见了，只留下几块骨头。

　　叶剑南笑了笑，阵法已破，白丽再也不受任何控制，完成可以离开阵法一万米之外了，现在就变成了孤魂野鬼，正是复仇的好机会。

　　就在他沾沾自喜的时候，眼前突然出现了一男一女，目光冷峻的望着叶剑南。

　　叶剑南缓缓地抬起头，笑了笑：“如果不想死滚远点，你们不是她的对手！”

　　来人正是胖子和那位美女，胖子正要与叶剑南争辩，却被女子拦住了：“作为一名术士，你应该救活人，而不是帮助死人！”

　　“因果报应，我没有帮任何人！”叶剑南说着，便站起身，他怎么也想不到，女子居然能看出他在做什么。

　　“那如果我们非要保护当事人呢？”女子盯着叶剑南。

　　“道不同不相为谋，到时候就看谁的法术厉害了！”叶剑南说完，头也不回的离开了。

　　“老婆，他在做什么？”胖子有些不解。

　　“笨蛋，他帮鬼解决了禁锢限制，现在女鬼已经完全可以出现在任何地方了……还有，不许再叫我老婆～”女子瞪着胖子。

　　“呃，秦霜妹妹，那么他究竟想做什么？”胖子望着叶剑南的背影。

　　叫秦霜的姑娘摇了摇头，这才说道：“他对我有恩，我们不能让那只鬼得逞！”

　　“你是说今晚……索命……”胖子瞪大了眼睛，诧异的问道。

　　“嗯，一定会，就是不知道女鬼有没有找到真凶，我们快去教室公寓楼吧，不然就来不急了！”秦霜说着，小跑步已经向着公寓楼方向奔去。

　　胖子再扫了一眼深坑，皱了皱眉，像是在思考什么问题，接着追上去了：“秦霜妹妹，等等我！”

　　……

　　叶剑南找到了秦沁，秦沁摇了摇头：“也不知道是什么原因，金贵子老师生前没有一个好朋友，和他一起办事的老师都是敷衍他，没有人和他交往！”

　　叶剑南点了点头，这点不难理解，金贵子和邪教有关系，就是他当年念书的学生也知道，何况是一起工作的老师们呢，避开他也是理所当然的事。

　　只是，眼下要证明金贵子的升职是不是和此事有关，已经无从下手了。

　　想了一会儿，叶剑南问道：“学校有一位老教师，是搞音乐的，叫聂荣金，他现在还在学校么？”

　　“在，是我们的音乐老师！”秦沁回道。

　　“家住哪里，带我去找他！”叶剑南回道。

　　“就在家属楼，聂老师很不错的，经常带我们去他家吃饭，家中就他一位老人，挺可怜的！”秦沁说着，便向着家属楼方向走去了。

　　聂荣金还是当年那个样子，一头银发，眼神有些紫兰，据说是混血儿，不过他自己经常说自己是基因突变，并不承认混血儿的说法。

　　“聂老师，还记得我么？”叶剑南笑着向聂荣金打招呼。

　　“是你小子，我记得，那天上音乐课你为一位女孩献歌一曲，还是你的原创歌曲，那首歌曾经红遍了校园……”聂荣金愣了一下便认出了叶剑南，当年那件事就发生在他的课堂，怎么会忘了这么一位才子呢！

　　“呀，大哥哥，你还有这么一段可歌可泣的爱情啊，那首《爱你到底》是不是你做的啊？”秦沁一下子来了精神，女孩子总是对这些事情有百听不厌的求知欲。

　　“呃……”叶剑南无语，七八年后，居然还有人记得他的这首歌，心中除了激动，还有那么一点小滑稽。

　　“对，那首歌就是他写的，作曲和伴奏我有参与，当时他骗我说要出专辑，后来原来是为了追女生……”聂荣金指着叶剑南，一时居然忘了让他们坐下来说话，其实叶剑南和聂荣金的关系当年是很不错的，不然也不会一起作曲。

　　“聂老师，对不起……我不该骗你的！”叶剑南急忙道歉。

　　“好了，那都是成年往事了，如果不是你这小子骗我，现在我也记不得你了！”聂荣金笑了笑，继而说道：“贱男，坐吧！”

　　“贱男”一词勾起他许多回忆，这个雅号伴随着他十多年了！

　　“聂老师，我已经长大了，这个名字很久没有人叫了！”叶剑南笑着坐在了聂老师的旁边。

　　“呵呵呵……”聂荣金也像是回忆起了许多的记忆，望着叶剑南的目光很是和善。

　　秦沁就郁闷了，再怎么说她也是学习委员，而且是班上的音乐向导，和聂荣金混的很熟，现在人家师徒两直接无视了她的存在啊！

　　“咳咳咳……”秦沁为了引起老师的注意，故意干咳了两声。

　　聂荣金笑着望了一眼秦沁，很和善的说道：“我们久别的师徒见面了，倒是忘记你了，坐吧，坐吧！”

　　秦沁不大情愿的坐在了一旁，结果很快又被师徒二人忽视了：“剑南，你当年钻研音乐真的只是为了泡妞？”

　　“开始是吧，后来发现自己也喜欢音乐，至今我还在创作音乐，有一首歌卖给滚石唱片公司了，估计最近就会问世了！”叶剑南和聂荣金聊起了音乐方面的东西。

　　秦沁急了，虽然她很想知道叶剑南创作的歌词会是什么样子，会不会和《爱你到底》一样痴情，但是却不得不提醒叶剑南还有事情：“大哥哥，先别吹了，你找聂老师不是来吹牛的哈！”

　　“对啊，你找我什么事？”聂荣金好奇的望着叶剑南。



　　第26章 自求多福吧！

　　叶剑南和多年不见的音乐老师的谈话，就只能这样被秦沁打断了，叶剑南瞪了一眼秦沁，其实时间尚早，他本想很老师好好聊一会儿的，这样开门见山的谈事，就显得无事不登三宝殿的了。

　　“呃……这事不急！”叶剑南有些窘迫的回道。

　　“你是不急，等会如果学校再死人了怎么办？”秦沁有些酸溜溜的感觉，被人无视了和吃醋的感觉差不多。

　　“剑南，你不会告诉我你现在是阴阳先生吧？”聂荣金好奇的问道。

　　叶剑南无语，这孩子说话真是的，怎么就不知道拐弯抹角呢，难道真要让他在老师面前以阴阳先生的身份出现，这个貌似会被老师耻笑吧！

　　叶剑南的迟疑，让聂荣金看出了叶剑南的心思，急忙拍拍肩膀说道：“有时候我很想自己就是主持阴阳平衡的术士，你看看学校发生这样的事，我就恨不得站出来灭了厉鬼，还校园一个安静的学习环境！”

　　叶剑南眉目间挤出一丝笑容，其实他自己也清楚，这都是老师在安慰他，在现代文明高度发达的今天，已经很少有阴阳先生了，不过，物以稀为贵，阴阳先生的收入嘛，就比其他行业好得多了。

　　“老师，我有一个问题想请教你，我记得当年是你在做学校的音乐组长，后来是刚死去的金贵子接替了，对么？”叶剑南问道。

　　聂荣金的表情有些不自在，叹了一口气才说道：“金贵子的死和我没有一点关系！”

　　“老师，我不是那个意思，他的死自然和你没有一点关系，我只是想知道他升职是受到什么人提拔的？”叶剑南急忙解释道。

　　“这个……学校实权人不多，我就不指名说出来了！”聂荣金回道。

　　叶剑南点了点头，就这一句话已经足以证明了他的猜测了，继而有问道：“当年就在金贵子升职的那几天，是不是发生了什么事？”

　　“时间长了，我已经记不起来了，你指的是哪个方面的事？”聂荣金问道。

　　“学校有一位学生失踪了，好像就在那几天吧？”叶剑南提点道。

　　聂荣金想了许久，这才回道：“是有这回事，那天海选结束，那位女生是被淘汰了，许是想不通就离家出走了吧！”

　　“她唱的歌是数鸭子，对不对？”叶剑南继续问道。

　　“我有印象，歌唱的实在有些难听，她那声音配合田震的歌倒是挺适合，却选择了儿歌，怎么，这和校园闹鬼有关系么？”聂荣金回道。

　　“有点关系，海选的时候你确定她已经淘汰了？”叶剑南重复了一遍。

　　“我做的总评，成绩也是我统计出来的，难道我还不知道结果！”聂荣金虽然年岁已高，记性却还不赖。

　　“那么又是什么时候通知学生被淘汰的呢？”叶剑南追问道。

　　“三天后，正常情况都是这样啊！”聂荣金很肯定的回道。

　　“但是那个女孩子当天晚上就接到了消息，说她海选已经通过，让他去音乐房练歌！”叶剑南回道。

　　聂荣金似乎猜到了一点东西，于是很详细的解说当时的经过，最后回道：“当时能打开音乐房的人，就是金贵子……这么说厉鬼是那个女孩回来寻仇了？”

　　“可以那么说，老师，金贵子的升职与那件事相差几天？”叶剑南问道。

　　“三天，我记得很清楚，第三天校长来找我，将成绩单要走了，后来我才知道宣布成绩的人已经换成了金贵子，这事之后，第二天金贵子就升职了，我也就转到教研组去了！”聂荣金回道。

　　叶剑南点了点头，校园灵异事件，也该有个了结了。叶剑南和聂荣金约好下次见面的时间，这才告别而去。

　　出了家属楼，秦沁对叶剑南的认识变化了，以前知道他能捉鬼，总觉得他是很神秘，当她知道那首曾经让她痴迷的情圣写出来的歌时，心中多了一份莫名的亲切感，这才是一个理性的认识，叶剑南即便再神秘，也是一个人，一个生活在同一个世界的人。

　　“怎么不说话了？”叶剑南觉得秦沁一般很会说话，而且从认识她到现在，很少遇到这样的情况，白天吃饭的时候气氛就那么尴尬，现在又回到了白天。

　　“呃……我在想她一定很好吧，很漂亮，很贤惠，很迷人……所以才会有《爱你到底》这样的经典歌曲问世！”秦沁很意外的没有称他“大哥哥”。

　　叶剑南无语，怎么这次出来这么倒霉呢，自从来到县城，一直都有人提起那个他已经遗忘的人，每次提起，都让他有一种说不出的感触，算不上悲伤，但绝不是快乐。

　　“她叫夏沫，家里很富有，算是千金小姐吧，所以，现在回想起来觉得滑稽……”叶剑南回想起的她，仅仅只有这些了，就连她那个最迷人的微笑，也已经在他记忆中淡化了。

　　秦沁嘴角隐隐有些笑容，却再也没有说话，一直跟着叶剑南。

　　二人到了学校，叶剑南觉得带着秦沁太危险了，而且还会影响他做事，于是让她回了宿舍。

　　秦沁在进入宿舍楼的时候，转身望着叶剑南远去的背影，脸颊之上，表情变得复杂起来，直到叶剑南消失在她的视线中，她才有些失落的上楼了。

　　叶剑南刚刚走出校园，就看到了一个熟悉的白衣女子，已经站在了大门口等他了。

　　他缓缓地来到女子身边，指着家属楼：“三楼，第二套房，就是你要找的人！”

　　说着，叶剑南将一张符箓从口袋中摸了出来，贴在了白衣女子的印堂。这道符是他特意为了破解对方身上的护身符而制作的，利用阴阳相克制成，只要遇到护身符，这道符便会利用天际间的阴气而破除护身符。

　　“谢谢！”白衣女子向着叶剑南深深地鞠了一躬，身子一闪，融入夜色中，好像这一切都未曾出现一样。

　　叶剑南苦笑，虽然知道自己做的没有错，但是他却逆天而行了，至少在他所在的这个世界，已经不存在帮助鬼杀人的这种术士了，利用鬼杀人的术士倒是不少。

　　叶剑南望着远处的家属楼，白丽应该已经杀进去了吧，他所说的那间房子，已经灯火漆黑了。

　　只是，就此时，校园中发出一声悲切的惨呼，那一声惨呼，让人毛发竖立。

　　“是白丽，难道……”叶剑南扫了一眼家属楼二楼，见那间房子的灯突然亮了，一男一女从窗户上伸出脑袋，望着地面。

　　叶剑南暗骂一声，奶奶的，居然又是那两个小家伙，每次都是那两个家伙破坏，不然学校也不会死那么多的无辜了！

　　叶剑南顺着二人的目光看去，见地面上躺着一个白色的影子，已经一动不动了。而楼上的两家伙，正在拿着一把弓箭，准备以“射日弓”灭了鬼。

　　射日弓并非真正的射日弓，是不能射太阳的，也仅仅是一种法器，用木质材料制作，如果不是施法了，就是一只小鸟，也未必能射中，射死就更加不可能了！但施法之后的射日弓，灭小鸟依然无望，但灭鬼却是绝佳法器，引以太阳的阳气，就是再恶毒的鬼，只要射中，都没有活着离开的机会了！

　　“秦霜妹妹，你真厉害，这次一定能灭了这只鬼！”胖子夸奖着秦霜。

　　“龙聂成，现在不是拍马屁的时候，快快拿箭来，一箭射不死她！”秦霜吼道。

　　原来刚才女鬼杀进了房间，刚刚进去，就中了埋伏了，在女鬼毫无防备的情况下，就被秦霜偷袭成功！

　　就在此时，秦霜眼神都绿了，望着地面，只见叶剑南一个踱步，抱起女鬼，飞速逃离现场。

　　“这……我和他拼了！”胖子盯着叶剑南的背影，捏的拳头咯吱吱的响。

　　“龙聂成，等等，女鬼已经被射日弓射伤，不出三个时辰就会魂飞魄散，我倒是想看看他有什么能耐救活！”秦霜笑了笑，回到了房间。

　　此时，一位中年人正一脸的惊恐，望着秦霜和胖子的眼神极为怪异，手脚微微颤抖的问道：“秦霜侄女，女鬼死了没有？”

　　“没有，等会还会来！”秦霜爽朗的回道。

　　这话一出，中年人直接崩溃了，双脚一软，蹲在了地上，面色再也看不到一丝的血色了。

　　“校长，我就想不通了，为什么女鬼非要和你过不去呢？”胖子坐在了沙发上，目光有些渴望的望着中年人。

　　没错，瘫在地上的中年人，正是学校的校长，一校之长，而这次的妖孽事件，正是他这只斯文的禽兽做出来的。

　　“校长，如果你想活过今晚，就将事实说出来吧！”秦霜也劝解道。

　　校长大人很是为难，嘴唇动了很多次，却还是说不出事实真相。

　　“既然这样，那我们走吧，爷爷本不让我过问这件事，你自己面对她吧，虽然她只有三个时辰的时间，我相信杀你足够了！”秦霜说着，站起身，将射日弓跨在腰间。

　　胖子也跟着站起身，向无助的校长摊了摊手：“自求多福吧！”

　　校长急了，急忙挡住二人的去路，表情沉痛的说道：“侄女，侄儿，你们别走，我说，我说……”



　　第27章 意料之外

　　原来白丽成为学校的一大亮点之后，校长大人何曾不想将其压在床上，他找了很多次机会接近白丽，岂料白丽这孩子长的成熟，心思却也一样老练，每次都能在潜意识中委婉的拒绝校长。

　　校长越是得不到，越是觉得有味道，给力，于是策划了那次的猥琐案。

　　他让管理音乐器材的金贵子打开门，金贵子照办了，后来金贵子觉得奇怪，校长怎么会去音乐室呢，而且还是晚上。

　　已经被打入冷宫的金贵子，不甘一辈子这样混饭等死，本着抓到校长的把柄去偷看。结果真的让金贵子抓到了把柄。

　　金贵子的出现，惊吓了校长，校长情急之下，打昏了白丽，本是打昏，金贵子看到了机会，于是使用邪术封住白丽的呼吸，而且证实了白丽已死。

　　校长吓昏了头，于是求助金贵子，只要金贵子能帮他脱身，他定然重谢，给金贵子升职。

　　后来的事情就不需要讲了，随着事件的变化，叶剑南已经完全的查出了此事。

　　叶剑南第一次见到校长，校长为了掩饰真相，李琪琪的父母已经到了学校，开始让他去解释，后来怕败露他的丑行，直觉驱逐了叶剑南，却放弃了推责任给叶剑南的大好机会。

　　从那个时候开始，叶剑南已经怀疑校长了，学校出这样的事，如果叶剑南能够成为替罪羔羊，谁不高兴，但是校长却放弃了这次机会。

　　而让叶剑南更加怀疑的就是老家伙胸前一直戴着护身符，这么多老师，虽然都受到了不同程度的惊吓，随身佩戴着护身符的却不多，不做亏心事，不怕半夜鬼敲门！

　　后来，叶剑南为了确定这件事，还请教了聂荣金。

　　“事情就是这样的，侄儿，侄女，你们一定要救叔叔啊，叔叔的生命就交给你们了……”校长自己亲口承认之后，求秦霜二人。

　　“叶剑南，你们进来吧！”秦霜突然笑了，望着门口说道。

　　这话刚说完，叶剑南便踹门而入，身后跟着的，正是白丽的魂魄。

　　“为什么她还活着……你们……”校长差点哭起来了，这一刻他糊涂了。

　　叶剑南向秦霜抛了一个感激的眼神，继而说道：“校长大人，我真希望这事不是你的做的，因为我是你的学生，但是你让我失望了……白丽，他就交给你了！”

　　“啊，侄女，侄女救我……”校长吼着爬到了秦霜的面前，磕头跪拜。

　　“校长，你欺骗了我，若不是叶先生，我们不知道在学校还要害死多少无辜，为了学校的安宁，你就牺牲这一次吧！”秦霜微笑着说道。

　　“秦霜妹妹，这究竟是怎么回事？”胖子也不懂了，刚才他们还和叶剑南站在相反的立场，怎么一下子敌我不分了呢？

　　事情其实很简单，就在前一天晚上，叶剑南在学校找到了做法的秦霜，与其打赌她做法实在害人，而不是救人。

　　秦霜不服，于是二人联合上演了一场戏，最后诱导校长自己供认不讳，当然了，射日弓伤害女鬼，也只是一场戏而已。

　　“胖子，这件事咱们以后再说，走吧，我们不该再留在这里了！”秦霜说着，一步已经跨出了门外。

　　胖子警惕的扫了一眼叶剑南，随后也追了出去。

　　叶剑南拍了拍女鬼的肩膀，表情凝重的说道：“大仇报毕，就去阴司报道吧，不要在为祸人间了！”

　　女鬼点了点头，她的眼神变得火热起来，盯着地面的校长，一脸的杀机。

　　叶剑南转身离开了，只是他刚刚踏出三步，听到了白丽的喊叫：“叶先生等等，等等……你帮我报了血海深仇，如今我没有什么东西报答你，只有流下一滴鬼油向您表达谢意。”

　　“鬼油～”叶剑南全身一个轻颤，鬼油在茅山术中自有描写，人死了，尸体上提炼出来的油叫做尸油，而鬼身上提炼出来的油，就是鬼油了。

　　尸油是重要的化妆品和香水的原材料之一，而鬼油却不一样了，据茅山术记载，鬼油是能够炼化成阴寿丹的，而在当代社会，最实用的却莫过于美容，据说使用一粒阴寿丹，能够年轻十岁，就连粉刺，黑头，粗糙，暗红等也能治疗，鬼油的美容性能要比胚胎还要良好的多，只是鬼油收集过程比较复杂，一直以来都很少有人将阴寿丹作为化妆品使用，因为一般人的消费是购买不起这玩意的！

　　就像眼下，叶剑南手中的一滴鬼油，如果凝练阴寿丹，只能是百分之一，还缺百分之九十九的数量，还得找九十九只鬼提炼鬼油，这难度可想而知。

　　叶剑南也没有拒绝，这种东西可遇而不可求，收藏起来总是好的，鬼油到了他手中，变成了晶体，于是找了一张黄纸，净化黄纸之后，将鬼油包在其中。

　　叶剑南三人离开了，第二天，学校传言校长暴毙，经法医鉴定，是洗澡的时候一口水呛死了。科学就是科学，却始终解释不了鬼怪之说，所以，也只有当事人和叶剑南三人知道这个情况了。

　　叶剑南了结了学校的这件事，也算是松了一口气，第二天他还在睡觉，就听到有人敲门。

　　叶剑南坐起身，匆忙穿上衣服，当他打开门的时候，见到了唐思琪。

　　叶剑南不是很待见她，毕竟是她答应的事没有做到，于是有些抱怨的问道：“你来有什么事么？”

　　“给你带好消息来了！”唐思琪笑着说道。

　　“我能有什么好消息，你不是打击我吧？”叶剑南回道。

　　“唐叔叔让我请你过去上班！”唐思琪神奇的说道。

　　“蒙我吧？”叶剑南有些不信，如果他能选中，那就是天大的笑话了。

　　“走吧，唐叔叔很器重你呢，还特意交代厨子准备了酒宴等你呢！”唐思琪笑着回道。

　　叶剑南这下真是愣住了，看唐思琪的样子不是在说谎，但也没有道理啊，这个消息纯属意料之外！

　　最后总结一句话，唐家人果然都是怪癖！

　　“喂，你说谁呢？”唐思琪这下不干了。

　　“你只是唐家的近亲，用得着那么激动吧？”叶剑南回道。

　　“别忘了从今天起，你也就是唐家的人了！”唐思琪拍了拍叶剑南的肩膀，很有好兄弟感情的那种味道：“上车吧，本小姐亲自接送，你是第一位！”

　　叶剑南对于唐思琪的认识，也变化了，这妞除了心思周密之外，却也是一位豪爽的女子，很有北方男儿的气概。

　　到了唐家，叶剑南背着包裹刚刚进入其中，迎面泼来了一碰凉水，他一时不备，哗啦一下子湿透了。

　　叶剑南愤怒的瞟了一眼泼水之人，这人他是那么熟悉，正是唐家的二叔唐坤，此时一脸的顽皮，就像小孩子一样，望着他拍手：“好好玩，好好玩……”

　　叶剑南无语，他正想扇他两耳光，但是，自己也清楚只有傻子才和傻子和小孩计较，所以，他果断的用手擦拭了脸上的水珠。

　　唐思琪随后而入，见到这个状况，无奈的尊尊肩：“不好意思，唐二叔经常这样，所有的下人都拿他没辙！”

　　叶剑南苦笑，嘴中还不得不说道：“没事，这点水不碍事的！”

　　这次见到的唐磊，他就像是变了一个人一样，此时的唐磊再也没有板起脸，相反，看他的姿态就像吕不韦惊叹“奇货可居”的时候。

　　晚饭吃的还算顺利，在宴会上，叶剑南第一次接触到了唐家的主要人物，唐家膝下无子，三位儿子都离奇死亡了，这在来之前叶剑南已经知道了。

　　现在唐家只有靠近亲打理，其中唐思琪算是打理内务的了，还有一位精悍的青年，二十七八的样子，人很机灵，经过介绍，叶剑南知道那是唐家目前最得力的助手，也是血缘关系最近的一位近亲，其母和唐磊是亲兄妹，此子跟了母姓，亦姓唐，单名一个廉字。

　　“很高兴认识叶先生，听说叶先生是特种兵，有时间教我几招防身哈！”唐廉很注重礼仪，说话口气和举止之间，都有古时候的书生气息，却没有一点现代版的公子气质。

　　叶剑南的心思却不再这上面，这是一个很难得的机会，唐家这么一大家的成员，很少齐聚在一起，这么浓重的一个宴会十有八九都出现了，于是他要求唐思琪一一介绍了唐家的主要成员。

　　在一一会见唐家的主要成员的过程中，叶剑南发现了一个天大的问题，唐家最主要的几人都中了邪。其中有夫人，管家，那个疯疯癫癫的二叔，唐思琪魅邪已解，目前是没有脏东西缠身了。

　　而让叶剑南更加惊奇的却是唐家的主人，唐磊居然没有中任何邪祟的痕迹，另外，那位唐家的栋梁之才唐廉也没有中邪。

　　这场宴会有点怪，叶剑南心中盘算着，好像有人故意让他见识唐家中邪的人，从而将他引到追查此事的路子上来。

　　叶剑南环顾一周，唐磊笑而不语，唐廉举起酒杯，唐思琪偷笑着望着他，夫人一直没有说一句话，从叶剑南的经验看，夫人已经死去一半了，不出三个月必然与世长辞。

　　引导他追查此事，除了唐磊怕没有第二人了，而且这样大场面的聚会，也只有唐磊能做主。看来这个唐磊老家伙真的不简单，第一天赶他出门，第二天邀他进门，其中的变化绝不是偶然的。

　　还有一位关键的人物没有出现在宴会，叶剑南突然想起了唐家的小姐，中了撞客的不正是唐家的小姐么，怎么她没有出现呢？



　　第28章 宴会之上

　　叶剑南本想问问唐思琪的，但是想了想，毕竟他是第一天进入唐家，这里，有很多双眼睛盯着他，其中极有可能包括唐家的内鬼，这绝不是叶剑南信口开河，唐磊的多疑，无疑就是发现了有人要搞他，有人对他唐家的财产存在幻想，而且那个人一定就在眼前的这些人之中。

　　早在来唐家的路上，唐思琪也将唐家的近况说了一遍，其中就有唐磊的性情大变，生性多疑这一说，按照唐思琪的说法，唐家的确存在内鬼，唐磊已经注意很久了，但是对方很狡诈，一直都没有露出狐狸尾巴。

　　抛开唐家小姐，叶剑南将怀疑的对象缩小化，根据财产的继承权，首先应该是妻子，再是儿女。

　　夫人时日已经不多，中了什么邪祟，叶剑南目前无法得知，说明这件事不是夫人所为。

　　其二，唐家三男一女，三男已经相继撒手人寰，已经和财产挂不上关系了。而仅存的女儿，也就是唯一的合法继承人，如果是她，已经没有必要再搞别人了，最过分也就是向唐磊下手，早一日得到财产。但是，唐家小姐现在已经自顾不暇了，撞客绝非一般，不然父亲绝不会死在回来的路上，那么父亲在唐家一定发现了什么秘密，但是这个秘密会是什么？叶剑南无从下手！

　　其三，兄弟姐妹是第三继承人，据唐思琪所言，其父也就是唐磊的表弟，早在三年前已经死了，唐磊唯一的弟弟唐坤，也在十年前疯了。

　　再就是近亲，这个是关键，唐家现在最邻近的亲戚有唐廉和唐思琪，唐廉比唐思琪更近一些，如果唐磊有一天死了，唐廉便是第一合法继承人，唐思琪是第二合法继承人。

　　唐思琪中了邪毒，如果不是叶剑南，最多也就是三四年的时间也会死亡。

　　想到此，叶剑南向唐廉抛出一个怀疑的眼神，整个事件之中，此人的嫌疑最大，但是唐磊在介绍唐廉的时候，故意叮嘱了一句“目前唐家最信任的人就是他，他也不负重望，在商业中大展拳脚，投资眼光比我强多了。”

　　唐磊绝不是随意的介绍，这其中隐含着一层暗示，可能是唐磊怕叶剑南走错了地方，故意提醒，或者唐廉的确很优秀，而且对唐磊忠贞不二，不然怎么会取得唐磊如此信任。

　　以血缘继承人看，虽然唐磊好像故意提点了叶剑南，但是不得不承认，唐廉的嫌疑是最大的，而且他和唐磊两人都没有中邪，这其中定有蹊跷。

　　抛开血缘至亲，唐磊一旦与世长辞，获得最大好处的还有几位老板，都是唐磊手底下混饭吃的，不过这些人的嫌疑不大，因为他们很少有机会在唐家内部做手脚，就像唐思琪身上的魅邪，若不是近距离注入，就不会中邪。

　　那么还有一人嫌疑也不小，正是唐家的管家刘望天，此人亦是唐磊最信任的人之一，但却不排除他动手脚。

　　经过叶剑南的推敲，整件事的范围缩小了很多，目前最有嫌疑的人，无非就是唐廉和管家刘望天二人。

　　叶剑南将怀疑的眼神投向管家的时候，管家纹丝不动，见其目光投来，站起身举起酒杯：“叶先生，以后我们就在一起工作了，这杯酒庆祝我们有缘在同一个屋檐下工作！”

　　叶剑南举起酒杯，应道：“管家客气了，以后剑南有什么地方不懂的，还要向您请教呢！”

　　刘望天三角形轮廓的消瘦脸上，露出一朵莲花一样的笑容：“叶先生谦虚了，唐家的安全就全指望您了，我最多也就是配合你一下，以后谁照顾谁还很难说呢！”

　　“以后你们两就是唐家大院的左右臂，大院的安全少你们其中一人都不行，我真心希望你们能携手合作，共同服务我们唐家，同时，唐家会提供你们最好的生活质量和最高的待遇！”唐磊说话的方式很特别，许是商界混的时间长了，说话也很商业化。

　　对于唐家开出的工资，叶剑南还是很满足的，月薪一万块，这在北方已经是少有的待遇了。

　　只是，叶剑南的目的不在这里，对于工资也没有讨价还价。听到唐磊的叮嘱，叶剑南急忙站起身表决：“唐老您放心，只要有我叶剑南在一天，大院就不会出现邪祟！”

　　这话一出口，叶剑南故意将视线抛向管家和唐廉，试图在二人身上找出点蛛丝马迹来，却让他失望了，二人笑的还是那么自然。

　　唐磊却偷偷地笑了笑，疑人不用，用人不疑，这就是唐磊，既然已经决定用他了，唐磊就给了叶剑南足够的空间，而且他已经知道了叶剑南的来意，就像唐思琪会接受叶剑南的条件一样，唐磊何尝不想揪出那个暗中作祟的人，起初他一直都不相信迷信，但是三个儿子接连离奇死亡，再加上女儿的撞客，就不得不信了。

　　也正是唐磊用人不疑的性格，导致目前内鬼已经在眼皮子底下作案了，而他却连一点蛛丝马迹都没有发现！

　　他是一个聪明人，其实心中也有怀疑的对象，只是，一直都没有找到证据而已。现在叶剑南既然闯进来了，和他有相同的目的，就让叶剑南帮助他揪出幕后黑手，倒是一个不错的选择。

　　然而，叶剑南也不傻，就在唐思琪请他的时候，已经猜到了唐磊知道已经掌握了他的身份。

　　两人都心知肚明，但是却没有人捅破，二人之间，就这样以主仆的关系站在了一条生死线之上。

　　宴会即将结束的时候，一位护院匆匆地跑来，在唐磊的耳朵上叽咕几声。

　　唐磊面色微微一皱，匆忙站起身：“刘大哥，叶先生，你们随我来一趟！”

　　叶剑南和管家急忙起身，尾随着唐磊出了大院。三人在护院的带领下，穿过了一条长长地走廊，步伐较快，也走了十分钟左右，这才到了一个紧闭的后门处。

　　“打开门！”唐磊吩咐道。

　　护院从腰间拿出了钥匙，打开了那道后门。

　　唐磊什么话也没有说，穿过了这道门，叶剑南二人紧随其后，进入这道门，其实并没有离开唐家大院，而只是进入了一个别院。

　　叶剑南踏进别院的一刻，步伐微微一沉，一股阴气从门内流出，就像是停放死人的太平间一样阴冷。

　　当然，这种感觉是来自灵魂的，只有通灵之人才能体会到，或者天生阴阳眼的人亦能感受到这种奇怪的氛围。

　　叶剑南没有做声，现在有管家在一旁，他只能装聋作哑，或许这就是一个考验，如果他暴露了身份，一定会引来无穷无尽的阻扰。

　　进了别院，叶剑南发现和那天进入的别院同出一辙，里边的建筑风格差不多，如果不是装修和装饰略有不同，叶剑南一定会以为是那天的别院复制出来的。

　　其实唐家这样的别院共有四院，当初唐磊留下大部分的面积，生一个孩子修一座别院，后来生了四个孩子，就修了四家别院，别院除了入口和大院在一起，别的都是完全独立的，别院虽小，五脏俱全。

　　唐磊进了院子，朝着正对面的一间房走了进去，屋子中隐隐有女子的吼叫声，不过好像这座别院已经装修了隔音玻璃，音效很难传到院子里。

　　唐磊小跑了起来，对着正前面的一道门冲了进去。叶剑南本不想进去的，望着管家亦跑进去了，略微一想，这里的整个装潢都是精心设置的，很多的墙壁都是粉红色，更有粉红纱布作为挂件，应该是小姐的闺房吧？

　　想到唐家小姐，就是不进去也得进去了，唐家小姐一直有撞客，或许能从中得到什么线索呢！

　　带着疑问，叶剑南也跑了进去，一趟进房门，就见到一位女子大呼小叫，三位下人模样的女人按着她，但她很不本分，在地上依旧咬牙切齿，胡乱的吼叫，胡乱的挣扎。

　　唐磊已经蹲在了女子的身前，正在一遍一遍的呼着女子的名字：“茹儿，你这是怎么了，快醒醒啊，茹儿……”

　　叶剑南顺着屋子中的余光看过去，见到了一张清秀的面孔，虽然发毛杂乱，却掩饰不了她祸国殃民的脸蛋。

　　叶剑南怎么觉得这个脸蛋有些熟悉，仔细再打量了一会儿，却想不起从什么地方见过。

　　当他意识到现在是危急时刻，管家已经帮助女仆人抓唐家小姐唐茹去了，如果他在这样立在，估计这事一过，他就得辞退了。

　　想到此，叶剑南也急忙奔过去，抓住了女孩子的一只就在她手刚刚碰触唐茹的手臂时，一股阴寒的尸体从女子身上传来了。

　　叶剑南并没有躲避，而仅仅是默念了一道驱邪咒，虽然功效不大，却也多少能控制一下尸毒。

　　“哇！”叶剑南突然尖叫着撒手了，面色一瞬间阴暗了下来。

　　“怎么了，叶先生怎么了？”管家急忙扶住了叶剑南。

　　叶剑南身体微微发颤，许久才站稳了脚跟，诧异的眼神盯着地上的女子：“她……她手上怎么带电，差点电晕我了！”

　　“没有啊，我怎么没感觉到！”管家再一次试了试，却没有一点反应。

　　叶剑南再也不敢尝试了，乖巧的站在身后，望着大伙儿将唐茹绑起来，抱到床上休息了。



　　第29章 小姐落水

　　晚上，唐家安排了叶剑南的住宿，直接送他一套别院，叶剑南本来挺高兴的，不过到了别院就郁闷了，房间中依旧祭奠着唐家大公子的遗像，总觉得有些毛糙，虽然他是术士，但是晚上一个人面对这么一张陌生的遗像，总觉得彷徨不安！

　　加上唐家闹鬼闹得人心惶惶，天色刚刚黑下来，就见不到一个人影了。

　　叶剑南躺在床上，总是睡不着，自从进入唐家，从踏入大门的那一刻，他就很清楚自己已经卷入了一场暗战之中。

　　白天唐家小姐的事，依旧记忆犹新，对方已经向他试探性的出手了，当时如果他认出尸气，不要以通电引诱对方，估计现在有人就要处心积虑的弄死他了！

　　不过现在他想想，自己一开始就犯了一个错误，在宴会上，他口气太大了，而且那话说的也太没有水平了，怪不得对方要给他一点下马威。

　　现在他觉得进入唐家的整个过程中，自己都太高调了，一开始应该保存一点实力的，现在一般的敌人已经不敢向他正面出手了，而正面不敢出手，如果玩阴的，就比正面交锋危险的多了。

　　那么他就必须重新规划一下，重新想一下接下来的路该怎么走？

　　但就在这个时候，桌上的遗像突然掉在了地上，发出一声响动，叶剑南立马站起身，望着地上的遗像，遗像被摔出一道裂纹，那道裂纹将遗像从头顶中央一分为二，样子变得非常的狰狞。叶剑南暗叹一声，屋子中连只老鼠都没有，怎么就发生这事呢！正要从地上捡起来的时候，见裂缝之上居然冒出了鲜红的血液。

　　叶剑南急忙住手，手臂停在半空中，望着照片的诡异变化。

　　“你想要说什么？”叶剑南见到的鬼也多了，现在对于这种简单的恐怖基本免疫。

　　“救我，救我……”就此时，门外传来隐隐地呼救声，那声音显得无精打采，就像频临消散时候的最后一丝话语。

　　叶剑南急忙打开门，在打开门的一瞬间，看到一只影子，好像有人使劲拖着一样，后半个身子渐渐地消失在大门口。由于看不到前半身，所以很难确定是不是遗像之上的唐家大公子。同样也没有看到是谁在拖着他，使劲往外拽。

　　叶剑南毫不犹豫，直接追了上去，十多步之后，他已经出了别院的大门。

　　出了门，微弱的呼救声转移了方向，已经从后院那边传来了，声音不大，大致只能确定一下方向。

　　叶剑南寻声追赶，一会儿便跑进了后院，三座别院分别占据了东南西三个方向，而北方这一片是荒废区，据说也是唐磊留下来继续扩建别院的，只是后来夫人身体不好，不能再生育了，所以这一片被空了出来，现在修了假山，喷泉，种植了名贵花卉，倒也是唐家最美丽的地方之一。

　　踏入后院，迎面一股淡淡地秋菊味道，让叶剑南精神一振，那个呼叫的声音依然隐隐传来，仔细分辨之后，好像是从假山之后传来，于是移步假山之后。

　　绕过弯曲的小道，穿过秋菊盛开的花园，终于出现在了假山之后。

　　假山之后，他见到了一位女子，此女子背对于他，身上披着一件白色透明的纱巾，隐隐能看到她妙曼的身躯，在淡淡地月光下，曲线勾勒的淋漓尽致，白色的月光，朦胧的光线，又让她多了一份神秘的感觉。

　　叶剑南思想仅仅在女子身上停留了那么一小会儿，急忙转移注意力，他是来救人的，怎么就窥视起来了呢！

　　但就在叶剑南依依不舍的移开目光时，女子突然惊呼一声，掉进了水中。

　　“啊……”伴随着女子的惊呼，水面溅起了水花。

　　叶剑南本不信这么晚了还有人在这里穿纱巾衣服玩水，而且深秋的北方已经不是玩水的时候了，这一定是邪祟又在使用障眼法，欲将他引到水中，在水中悄悄地出手。

　　只是，当他仔细看的时候，就愣住了，正在水中挣扎的女子不是别人，而是唐家的小姐，同时，他也想起了年少的时候，偷偷进入唐家后院，不正是这里，而且看到了一位女子洗澡，那女子也不正是唐家的小姐么，怪不得第一次见面就感觉那么熟悉呢！

　　也许她有这个习惯吧！这是叶剑南唯一的解释，只是，眼下好像不是在洗澡啊，有那么洗澡的么？

　　原来水中的女子，自从落水之后，就一直弹腿摇摆，好像一点也不懂水性，就算不懂水性也没关系，这里的水不深，即便站起来也只能勉强盖过臀部。

　　就在叶剑南迟疑的时候，女子反身一转，直接倒插在水中，两只脚顶天，在空中不断的摇摆。

　　“管他是不是陷阱，先救人！”叶剑南意识到情况不是他想的那么简单，唐家小姐中了邪，现在定然是撞客作祟，如果在不营救，只怕唐家小姐就这样与世长辞了。

　　想到此，叶剑南一步踏入水中，冲向女子，特种兵的时候潜水能力非常好，叶剑南在水中就像一只灵活的鱿鱼，不一会儿功夫便抓住了女子的双腿，一个使劲，女子就像玩具一样被他倒转过来。

　　女子或许是吃了很多水，叶剑南见其闭上了眼睛，呼吸都为微可闻了，急忙在胸前拍打了两下，不小心打在敏感部位了，身体立马充血，就此时，女子嘴中的水，就像是喷泉一样喷出来，全部洒在了叶剑南的身上，脸上，这么一惊，反倒让他冷静下来了。

　　叶剑南也顾不得那么多了，救人要紧，于是将其抱了起来，正要离开水池。

　　谁知道这个时候女子清醒了，眨巴着眼睛，一骨碌站起身，双壁抱着胸前，眼神警惕的望着叶剑南。

　　叶剑南知道刚才她是没有神智的，于是解释道：“小姐，我见你落水，我是来救你的～”

　　“救我，你是谁，为什么会在这里？”唐家小姐问道。

　　叶剑南扫了一眼唐家小姐，此时的她，长发紧贴在脸上和额头，就像淋湿的小鸡一样无助。

　　叶剑南正要说话，却惊讶的望着岸边，唐磊目光冷峻的站在了水池边上，身后还跟着四五位护院。

　　叶剑南这下急了，为了不让唐小姐完全曝光，急忙将自己的衣服脱下来，披在了女子的身上。

　　唐磊也没有说话，一直等叶剑南上了岸，这才接过了自己的女儿：“你们都回去吧，今天这事谁也不能说出去，不然休怪老夫下手无情！！”

　　护院一个个悄悄地离开了。

　　叶剑南站在地上，望着唐磊，心中很不是味道，从唐磊的表情看，应该是很愤怒。

　　“你回去休息吧，今天这事要保密！”让叶剑南不解的却是唐磊的吩咐。

　　叶剑南似有诧异的望着唐磊，见其将女儿抱着离开后院，进入了别院之中，身影消失了。

　　叶剑南本想回去睡觉，既然家主都没有责备他，这事就这么装作不知道算了。

　　只是有一事不解，为什么唐磊会出现在这里，这是问题的关键，仔细回想一下事件的经过，好像是有人故意玩他，引诱他出现在这里，然后让唐磊抓获他抱着人家的女儿，而且是穿着不整的，如果唐磊易怒，定然扇他两耳光，再驱逐他离开唐家。

　　只是唐磊显然不是那么好忽悠的人，他抱着女子到了别院，对叶剑南多一句责备的话都没有。也正是这样，叶剑南考虑再三，还是踏进了小姐的别院。

　　此时的唐家小姐，已经穿好了外衣，在仆人的照顾下，换上了干衣服，头发也被风干了，正一脸的迷惑望着父亲。

　　父亲见叶剑南进来了，于是叹了一口气：“叶先生，你是怎么进入后院的？”

　　叶剑南将事情的经过大致说了一遍，只是这个事实已经是叶剑南篡改过得了。

　　“嗯，你和我的遇到的情况差不多，这已经不是第一次出现这样的情况了！”唐磊说完，再也没有多说什么，起身离开了。

　　叶剑南被丢在了小姐的闺房，几位下人忙乎去了，此时就只有唐家小姐和他二人。

　　叶剑南心中疑虑，唐磊给了他一个机会，而这个机会绝不是泡他的女儿，而是让他调查这件事。

　　叶剑南轻咳一声，对着小姐问道：“唐小姐，我是你们家新来的保镖，对于今天发生的事情，我深表遗憾……为了防止类似的事情在发生，你能不能配合我调查此事？”

　　“哇……”唐小姐面色突然变了，对着叶剑南就哭了起来。

　　叶剑南扫了一眼唐小姐复杂的眼神，知道又是鬼上身了，看来想从小姐口中问出什么，已经没有希望了。

　　叶剑南招呼仆人将唐小姐送进了卧室，他这才离开了，这一次已经是第二次目睹唐小姐变得疯癫，确定她正是中了脏东西，但却看不出究竟是怎样的脏东西附体，在没有调查清楚之前，叶剑南不想贸然出手，父亲的死，已经说明贸然出手的后果有多可怕了。

　　带着疑问，叶剑南回到了自己的别院，这里依旧很冷清，花园中发出咯咯咯的蛐蛐叫声，这一切如梦似幻。

　　但就此时，叶剑南突然有种强烈的预感，有人跟他来了，而且是从后院水池子开始跟来的，他进入唐家小姐别院的时候，这东西一直等在门口，现在见他出来了，便追随了过来。

　　叶剑南没有吱声，脚步不缓，走进了房间，到了床头，拿起了家伙这才蓦然转身。

　　这一转身，见到门口立在一位十岁左右的鬼童子，脑袋出奇的大，脸上正在向外流血，一道一道的伤痕，像是被刀子划过一样。



　　第30章 一入唐门深似海

　　叶剑南手中桃木剑向前一刺，冷眼盯着童子鬼，手中捏着一张驱鬼符箓，作势要和这东西打斗一场。

　　岂料童子鬼裂了裂嘴唇，整个身子以肉眼可见的速度化作血水。

　　叶剑南深吸一口气，望着血水渐渐地钻进了地面，心中惊骇万分，唐家究竟是阳宅还是阴宅，甚至叶剑南开始怀疑唐家所有人都是鬼，本就是一座阴宅。

　　但是这个想法是很滑稽的，鬼怎么能在大白天出现，而且还做生意赚钱，鬼用阴币有用么？

　　但是不得不承认，唐家宅子，少说有十多只鬼居住，眼下这位童子鬼就是这里的住户，如果叶剑南所猜不错，这童子鬼应该就住在他所在的这个别院中，现在回来见到有人了，吓得钻进了土里了。

　　一入唐门深似海，这些鬼魂，一定是某人施法请来的，然后临时安置在无人居住的地方，那么这个人究竟是谁？

　　叶剑南敢保证，要不就是内鬼自身就是一位了不起的术士，要不就是请来了一位道行极高的术士坐镇。

　　后半夜倒是平静的多了，就是偶尔听到猫叫，狗吠，鬼语等，已经算是正常的了。

　　第二天早晨，太阳还没有出山，别院的门就被人推开了，伴随着脚步声，他的门敲响了。

　　“谁啊？”叶剑南正在洗漱，于是随便问了一声。

　　“是我，管家老刘！”门外答道。

　　叶剑南眉头微微一皱，此人为什么来找他，难道是看看昨晚他有没有事，莫非唐家的真鬼就是他！

　　叶剑南带着好奇打开门，管家笑呵呵的进门：“主人说了，要将你房间中的灵位搬走，我过来和你说一声，等会儿会有术士来唐家做法事，顺道搬灵位，就怕到时候惊扰了你！”

　　“搬灵位，嗯，好吧，唐家也搞迷信啊？”叶剑南随意的回道。

　　“小姐身上有不干净的东西，我想你也看到了，老爷三顾茅庐，这才请动了县城最厉害的术士之一紫微道长出手，如果你有兴趣可以中午去看看！”管家说着，扫了一眼灵位，目光一凝：“灵位怎么坏了？”

　　“昨晚掉到了地上，摔坏了一点！”叶剑南回话的时候，再一次扫了一眼灵位，晚上冒血的那道裂纹依旧存在，只有头发丝一样细，却看不到一丝的血迹。

　　“呃……八点钟准时吃饭，还有半小时，我还有事先走了，你尽快收拾了出去吃饭吧！”管家说完，转身离开了。

　　叶剑南洗漱之后，将自己的家当藏了起来，这些东西暂时还是不暴露的好。

　　正在他藏东西的时候，院子中传来女子的高跟鞋声音，叶剑南嘴角微微一笑，特种兵出身的他，对于每个人的脚步声细微的差别，见面三次以上就很容易判断出来，这次来的应该是唐思琪。

　　唐思琪笑着进来了，一进门就问道：“剑南，昨晚休息的可好？”

　　“好才怪呢！”叶剑南随意的回了一句。

　　“怎么说？”

　　“你看看，和灵位一块睡觉，能好么？”叶剑南瞪了一眼唐思琪。

　　唐思琪笑了，白了一眼叶剑南：“别告诉我你怕那些玩意儿～”

　　唐思琪这是来叫他吃饭的，第一次在唐家用餐，有些必要的规矩和程序她需要交代一下叶剑南。

　　叶剑南听完唐家的规矩，还真是多，吃饭的桌椅也分为辈分，不过集体用餐比较少，很多时候都是下人为各自的主子打饭，然后带到各自的居所吃了。

　　叶剑南没有下人，无疑要自己动手，第一天用餐，是唐思琪陪他打饭，然后在集体的食堂用的餐，期间没有遇到唐家的主要人物，大多是普通的下人，清洁工，护院占得比较多。

　　叶剑南第一天上班，就和唐家的一位小姐一起用餐，这倒是让许多人羡慕死了，唐思琪的美貌那不是吹得，在整个唐家，除了唐家的小姐，就属她最美了，自从唐家小姐疯癫之后，就再也没有人和唐思琪媲美了。

　　叶剑南很受用这种比别人嫉妒和羡慕的眼神，不过，他的志向却不在这里，唐家这潭水太深了，他现在只有快速解决问题，尽快的离开唐家，不然全家上下压抑的气氛迟早将他也变得不正常呢！

　　“今天中午有术士来？”叶剑南突然问道。

　　“有，我想你应该有兴趣，本打算等会带你去看看，听说是县城最厉害的风水师！”唐思琪回道。

　　“我还真想见识一下！”叶剑南回道。

　　两人一起吃晚饭，时间尚早，唐思琪需要出门为唐家买一些生活用品，其中还有唐家做法事用的一些东西，这些东西唐思琪不是很熟，于是邀请了叶剑南一起购物。

　　叶剑南也很乐意，唐家的事情很复杂，叶剑南知道的东西太少了，小姐身上的撞客太厉害了，以他的修为也看不出怎么回事。所以，只能从根源出手！

　　叶剑南很想求证一件事，唐家出现问题，皆以为是为了家产，但是这个猜测是真是假，很难判断，唐家三位继承人的死亡，会不会真和这件事有关，于是问道：“思琪，我很想知道你说的唐家三位公子离奇死亡，这个‘离奇’究竟有多离谱？”

　　“先是唐家的二叔发疯，接着大儿子从床上掉下来摔死了，二儿子喝水呛死了，三儿子疯了，自己跑出去撞在车上撞死了，再后来夫人大病，差点就没救了……你说离奇不离奇！”唐思琪反问道。

　　“不对啊！”叶剑南叹道，鬼是能吓死人，能弄死人，能让人自杀，但是，得有限度，就这三种情况，的确离奇的过分了，除非是遇到了魔一样的强鬼。

　　“怎么了？”唐思琪问道。

　　“在他们三人死亡的时候，身边有没有人？”叶剑南问道。

　　“三人死亡的时候，夫人都在，所以对夫人的打击太大了，至今变得呆傻了！”唐思琪回道。

　　叶剑南点了点头，有问了许多的相关问题，将唐家之前所有的事情都打探清楚了。

　　他们二人赶在中午法事之前回来了，二人将所购物品交给了管家，便去了小姐的别院。

　　此时的别院，站了很多人，十多位护院，还有一群下人，但绝大多数都是男士，女的很少。

　　做法事的人叫紫微道长，是县城百里外的一家道观的掌门人。说掌门人就有些过了，因为道观加上他也就是四五人而已。

　　不过，紫微和县城的两大捉鬼家族，并称县城的三大守护神。

　　这天唐家小姐还没有犯病呢，一般犯病都是在下午五点左右开始，但是见到有穿着黄衣大褂的人来了，居然出奇的在早上犯病了。

　　大家一不留神，就让小姐拿着菜刀奔到了道士的面前。

　　道士也有些手段，当大家伙都逃命的时候，他却和小姐斗在了一块。

　　叶剑南知道该自己出面了，唐家雇用他做保镖，起码也得做的像一点吧！

　　于是乎，叶剑南突然一个箭步，两招简单的擒拿手，就将小姐手中的菜刀打落了。

　　“大家愣着做什么，快抓住小姐啊！”唐磊发话了。

　　这话一出，唯独没有逃跑的十多位护院，一起动手，这么多人，在加上叶剑南一个特种兵，不到一分钟的时间，便将唐家小姐擒住了。

　　“快找根绳子绑住她，做法时间快要到了！”紫微道长指着唐家小姐说道。

　　一位护院去了一趟内院，大约三分钟的时间就回来了，回来的时候拿了一大把细绳子。

　　护院们和叶剑南一起将挣扎的女子绑在了院子中的一颗大树上，这才松了一口气。

　　唐家小姐一直挣扎，嘴中唧唧歪歪的也不知道说什么，平常犯病的时候，也是这样，这不足为奇。

　　但这次却有些不同，唐小姐挣扎了一阵子，见自己挣脱不了，于是呼救了：“求你们放过我吧……我以后不敢了……放过我吧……”

　　叶剑南见撞客的唐小姐终于嘴吐人言了，急忙奔过去问是怎么回事！

　　但是，法事已经开始了，紫微道长示意叶剑南不要靠近，而后便做法了。

　　紫微道长和茅山术同出一个宗派，使用的驱鬼方式叶剑南并不陌生，他首先将鬼收入麻纸套中，挽成纸卷，而后将其放在一根椴木之上，用菜刀一劈为二。

　　这一刻，挣扎的唐小姐居然神奇的闭上了眼睛，捆在树上亦能睡着，不一会儿便打呼了。

　　女孩子打呼是既难听，又难以接受的事情，叶剑南急忙拍了拍唐小姐的肩膀，让其早点苏醒过来。

　　“别碰，脏东西被我砍掉了，唐小姐什么时候能醒，这还是个未知数。”紫微道士急忙叫道。

　　叶剑南急忙站在了一旁，这是什么道理，只要鬼东西离体了，宿主应该醒了吧，还有等待苏醒那一说，这是撞客，不是身体上的病好不好？

　　紫微似乎考虑到了大家的迷惑，于是解释道：“小姐身上的撞客已经好几个月了，现在我收了它，小姐的魂魄也不知道还剩下多少，如果三魂皆散，就是天王老子来了也没辙！”

　　叶剑南皱了皱眉，似懂非懂，唐小姐人不是没死吗，怎么会三魂皆散呢，三魂不存，那还能活吗？

　　“那……道长的意思是小女还有可能离开人世？”唐磊问道。

　　“嗯，一切就看她的造化了！”紫微道长回道。



　　第31章 追鬼

　　关于紫微道长的说法，叶剑南只能暗叹自己的见识菲薄，就连撞客之后时间长了出现这种状况的事情都不知道。

　　唐磊让他们将唐小姐抬到了床上，招呼下人照顾，就带着紫微道长去款待了。

　　叶剑南回到自己住宿的别院，总觉得心中不安，紫微道长的修为是不是达到了灵通，既神通阶段了，既然用这样简单的法术就将撞客收了，正是神了！

　　叶剑南越想越离奇，这件事好像在演戏一样，唐小姐的撞客，岂是一般法术所能解决的。

　　想到此，叶剑南一骨碌站起身，望着已然黑漆漆的别院，心中总是极度的彷徨。他匆匆地拿起家当，从自己的别院墙上翻过去，悄悄地钻进了小姐的别院。

　　就在他进入别院的时候，见到小姐的门口，居然站着五位和昨晚他见到的童子一样的童子鬼。

　　叶剑南悄悄地躲在大树之后，仔细的看着童子鬼，想看看这些童子鬼想要做什么。

　　大约过了十分钟的时间，唐小姐的门突然打开了，接着走出一位穿着睡衣的少女，面色如白纸一样，没有一点血色。

　　“唐小姐，难道唐小姐已经死了！”叶剑南很清楚，此时出现的唐小姐，绝非真人，而是其死后的魂魄，从虚弱的程度看，应该是刚刚死去，整个鬼身上见不到一丝的阳气，就连阴气都很虚弱。

　　这时，五只童子鬼一起出手，将唐小姐的魂魄擒获，带着她飞离了别院。

　　叶剑南本想进去看看唐小姐的状况，但是如果进屋子，五只童子鬼就再也找不到了，于是匆忙从口袋中摸出两张符箓，贴在自己的腿子上，嘴中默念了咒语，只见他整个人变成了一片鸡毛一样，随着风出奇的飞了起来。

　　这个法术叫做“追鬼”，也只有在追鬼的时候才能出现这种奇效，如若不然，术士都能飞上天了，那么估计这个世界都要变成飞人的世界了。

　　叶剑南从背包中摸出一面小旗，将其打入空中，下令道：“追魂！”

　　此话一出，追魂旗一下子飞起，向着五位童子飞走的方向追去了。

　　叶剑南深吸一口气，这个旗帜差不多发了他全部的家产，在白天去风水专门店买做法用品的时候买回来的。此旗名曰“追魂旗”，是经过附灵阶层的大术士开光的，所以价位也比较高！

　　追魂旗的作用就在于追魂，只要锁定目标，追魂旗就能暗中追踪鬼魂，十有八九都能追到，而且鬼魂是看不到的。

　　叶剑南追着旗帜，就像超人一样，在夜色中穿梭，这一穿梭大约持续了半小时的时间，最后追魂旗插在了郊区的一片坟场之中，这片坟场出奇的大，叶剑南修为有限，追魂旗能力有限，在坟场受到了过多的鬼气干扰，结果追丢了！

　　叶剑南无奈的撇撇嘴，深夜的坟场，决不能轻易的闯进去，就像乱葬岗一样，一旦被那只恶灵相中了，要抓个替身，到时候有得生出没必要的麻烦。这么大的坟场，即便是拼了命也找不到五只童子鬼了。

　　叶剑南只好打道回府，回来的时候没有鬼了，追鬼法术失效，闹得他只能跑回去，虽然特种兵出身，奔跑的速度可以和出租车媲美，但比起飞行，那就是汽车和飞机的差别了。

　　一个多小时，叶剑南才回到了唐家，全身大汗淋漓，刚刚出现在门口，就见到下人都在院子中匆忙的奔来奔去，叶剑南暗叹不好，难不成上当了！

　　叶剑南挡住了一位下人，问道：“你们这是忙什么呢？”

　　“叶先生，老爷刚才找你呢，小姐出事了！”那位下人匆忙回道。

　　叶剑南脑袋嗡嗡作响，他很清楚发生了什么事，唐小姐能出什么事，魂魄都被五只小鬼抓走了，不就是死了么？

　　叶剑南再也不需要问了，一路狂奔，向着小姐的别院奔去。几分钟之后，他出现在小姐的别院，已经听到院子中传来的哭声。

　　得了，唐小姐真的已经死了，叶剑南尽量让自己平静下来，迈着沉重的步伐进了别院。

　　刚踏入别院，就见到唐思琪跪在地上，用手臂擦拭着泪花，一些下人正在哭泣，而唐磊却面无表情，静静地坐在一把交椅上，望着唐小姐的灵堂发呆。

　　同时，叶剑南顺着灵堂望过去，见到了白天做法事的紫微道长，此时正在以超度经超度唐小姐的亡灵。

　　叶剑南缓缓地走到唐磊的身旁，也不知道说什么好，却是唐磊发现了叶剑南回来了，也没有多问，只是转身盯着他，许久说了一句话：“我要找出真凶！”

　　叶剑南对于唐磊的信任，心中感到无比的惭愧，小姐的死虽然和他没有多少关系，但若是他名正言顺的以术士身份进入唐家，说不定能保住唐小姐的命。

　　叶剑南点了点头，也跟着众人跪在了地上。只是，叶剑南心思却不在这里，看来他的出现，有人已经发急了，先搞死唐小姐，接下来一定会加快步伐。

　　而他又将如何面对呢，不能再伪装了，在必要的时候，就要出手，死等着只会死更多的人。

　　就在此时，唐磊突然摔倒了，连同板凳一起倒在了地上，面朝地面，摔了一个狗吃屎的惨状。

　　叶剑南距离唐磊最近，急忙扶起了唐磊，试了试呼吸，虽然有些虚弱，却还算正常！

　　“主人晕倒了，大家快来人啊！”管家见到状况，急忙大呼起来。

　　听到这话，祭奠唐小姐亡灵的人，全部奔过来，大家一起将唐磊送到了床上，让其休息了，也叫了唐家的专职医生。

　　经过医生的诊断，唐磊仅仅是急火攻心，只要静养几天就没事了。

　　但是叶剑南却觉得奇怪，唐磊是一位坚强的人，从三个儿子的离奇死亡，都没有将其打垮，现在应该承受能力比以前强多了，就算是普通人，早该麻木了，而且叶剑南敢肯定，唐磊在没有报仇之前是不会倒下去的，这仅从刚才他对叶剑南说的一句话，以及当时冷静的处事风格就能看出来了。

　　叶剑南见唐磊暂时没事，安慰了几句唐思琪，就自顾自的回了别院。

　　唐小姐那边还在做法事，守灵的守灵，总有一些哭泣声传到叶剑南这边过来，这让整个氛围都显得更加的凄凉了。

　　叶剑南坐在床边上，仔细思考这件事，他绝不能在守株待兔了，敌人已经杀到门口了，如果唐磊一死，唐家的财产真的就会落入他人之手，都时候他想报仇，谈何容易！

　　叶剑南想了很久，匆忙翻开《茅山术》，寻找适合自己需要的法术。

　　接下来的两天，整个唐家被凄惨的氛围笼罩，在这期间叶剑南一直都没有见到夫人，虽说夫人已经呆傻，自己的女儿死了不管，也该看看自己的丈夫吧？

　　叶剑南重新深思，这件事会不会和夫人有关，将夫人纳入了最大嫌疑的几人之中。

　　唐磊在这两天时间里，一直都很虚弱，加上滴水不进，现在已经挂着一张死脸了，和死人没有什么两样。病情也加重了，照此来看，不出十天，唐磊也会撒手人寰。

　　第三天，叶剑南看望了唐磊，早点告别了唐思琪，就开始他的捉鬼计划了。

　　今天已经是唐小姐死去的第三天了，如果按照常理来说，今天唐小姐会回煞，这是一个解开迷局的至关重要的一步，如果能从唐小姐这里知道五位鬼童子，再从鬼童子下手，相信就容易的多了。

　　叶剑南按照招魂禁灵阵在别院中悄悄地布置了阵法，一旦唐小姐回煞，就会被招魂禁灵阵锁魂，到时候只要让唐小姐的鬼魂出口说话，这事就有眉目了。

　　叶剑南在东西南北中各埋了一根灵木桩，每个木桩之上，分别滴了童子血，此时的叶剑南，意识到在术士中，童子身是多么的可贵了，也清楚了为什么很多术士一辈子也不愿意娶亲的缘由，看来，叶剑南也只能杯具了，如果想在低阶层的术士中想要活下去，保存一个处男身是多么的明智！

　　做完这些，叶剑南拨通了一个号码，这个号码其实他并不愿意打的，既然现在自己的能力有限，就不得不请帮手了！

　　电话接通了，电话那边是一位女子的声音，接通电话就开口问道：“这么快就需要我的帮助了？”

　　叶剑南只能苦笑，接电话的自然是秦霜了，当初在校园灵异事件中，两人的打赌秦霜输了，代价就是只要对方需要，随传随到，做一辈子的助手！

　　叶剑南当时知道自己一定会赢，不然也不至于答应这样荒唐的打赌！

　　“呵呵呵……秦霜妹子，是这样，唐家出了一点事，我需要你的帮助！”叶剑南回道。

　　“别不好意思，如果当初我知道你仅仅是乩童的术士，就不会答应你了，这个打赌就是我赢了也是输了！”秦霜总算想清楚了叶剑南打赌的真正用意。

　　简单的说，就算叶剑南输了，做秦霜的助手，如果秦霜不嫌累赘，就让他跟着呗！

　　事实证明，秦霜是没有那个耐心等待叶剑南一天天变强大，就连碍手碍脚的胖子龙聂成，也比叶剑南的实力强多了。

　　“呵呵……半小时后来唐家，到了打一个电话！”叶剑南觉得既然已经招收了这么一位厉害的助手，就得有个做主人的样子，说话也变得命令口吻多了交情。

　　“你……”秦霜正想狠狠地骂他几句，但是这时候电话的那边传来嘟嘟嘟的挂断声音，气的将手机丢在了沙发上！



　　第32章 鬼童子

　　半小时后，叶剑南的电话响了，叶剑南匆匆走出大院，在唐家的门口见到了秦霜，不过让叶剑南郁闷的是，那个胖子也来了，不是他看不起胖子，那家伙一根筋的脑袋，实在做不了什么事！

　　“胖子，我好像没有让你来吧？”叶剑南想起这胖子第一次见面就要对他拳脚相加，再怎么也要给他一点颜色看看，不然这家伙以后指不定有多狂呢！

　　“我是保护我老婆来的，管你屁事，就你这熊样，也值得哥关注么？”胖子不屑的扫了一眼叶剑南。

　　“喔，是吗，我想真到生死决战的时候，谁保护谁还不一定呢！”叶剑南回道。

　　胖子的面色一下子沉下来了，咬牙切齿的瞪着叶剑南。

　　“你们两别闹了，办正事吧！”秦霜同时鄙视了一把二人。

　　胖子很乖巧，就此打住了，叶剑南可不买账，说道：“秦霜妹子，以后出门办事，最好不要背个大包袱，走起路来真是累！”叶剑南说道。

　　胖子这下气的满脸赤红，拳头捏的咯咯响，在秦霜毒辣的眼神中，他还是没有发作！

　　叶剑南见胖子也够憋屈了，于是点了点头，嘴角流过一丝满意的笑容，这才严肃的说道：“先到我住处去吧！”

　　秦霜跟着叶剑南，一路仔细的观看着秦家大院，忍不住叹道：“秦家正是好排场，就连地面都是大理石装出来的！”

　　“老婆，你放心，将来我一定用水晶装一套别墅让你住！”胖子抢道。

　　秦霜咬了咬嘴唇，很不好意思的掐了一下胖子，小声骂道：“找死啊，你再敢叫老婆试试？”

　　胖子如遭到电击，整个人精神一颤，嘴角隐隐有些笑意。

　　叶剑南摇了摇头，这胖子虽然有那么一点笨拙，却不乏滑稽，对女孩子更是体贴入微，倒也不是很讨人厌，即便这家伙有点傲，脑袋转不过弯。一定要找个机会收拾一下，秦霜已经是他的助手了，总不能让胖子暗中使诈吧！

　　唐家此时正是一团糟，护院也忙乎丧事去了，而且这天是第三天，有很多亲戚朋友都来悼念唐小姐，这天的唐家是很容易进人的，加上有叶剑南这个保镖带路，秦霜二人没有受到任何的阻扰，很快进入了别院。

　　“这座大院是你的？”秦霜望着豪华的别院，再看看仅仅只有一套主房，再就是几间仆人住的地方了，于是问道。

　　“正是！”叶剑南点了点头，推门而入。

　　“你是唐家的什么人，唐家居然给你这么豪华的别墅？”秦霜狐疑的望着叶剑南。

　　叶剑南苦笑着说道：“这里的主人已经去阴司报道了，你说安排我住在这里，是不是特殊的照顾呢？”

　　秦霜偷笑着，似有鄙视的望了眼剑南一眼。而胖子这时候的表情就精彩了，刚才听到叶剑南在唐家是这等待遇，差点郁闷死，现在再听到原来是主人死了，才让他住进去，心中畅快的多了，就有拍手叫好的冲动：“下人住的地方，这已经不错了！”

　　叶剑南正想冲他胖乎乎的脸上就是一拳，打的满地找门牙。胖子这次都是聪明了，知道叶剑南是惹不起的主，急忙笑道：“开玩笑的，你不是那点度量都没有吧？”

　　叶剑南吃了一个哑巴亏，也没有多少心思和胖子斗了，邀请二人进入房间，这才说道：“我需要你们帮我抓住一只回煞鬼，有没有问题？”

　　“就在今晚？”秦霜问道。

　　“是的！”

　　“怎么不早说，现在布置招魂锁灵阵阳气过衰，估计起不到多少作用了！”秦霜是行家，既然是捉鬼，而且是回煞鬼，就只有这个阵法最实用，效果最佳了。

　　“放心吧，本术士已经做好了招魂锁灵阵，只要你们配合追鬼就是了！”叶剑南回道。

　　“呃……纯阳血你用的是不是鸡血，其实这个阵法适合用鸭血，这是爷爷告诉我的！”秦霜问道。

　　“什么鸡啊，鸭啊，我用的是自己的血！”叶剑南郁闷的回道。

　　“啊，你还是……”秦霜省略了后文，说到这里，自己脸红了，捂住嘴巴转身望着窗外。

　　胖子又找到了戏耍叶剑南的机会，于是悄声说道：“你本来就是鸭子！”

　　“你小子别得意的太早！”叶剑南瞪了一眼胖子。

　　“那你自己布置的阵法，你自己捉鬼不是更好，何必要让我们出手呢？”秦霜沉默了一会儿，这才说道。

　　“你法术好，而且我还要为你们做好安全工作！”叶剑南回道。

　　谈起安全工作，胖子就咋舌了，他铭记叶剑南那种变态的手法，现在想起来心存畏惧，再也不敢和叶剑南较劲了。

　　这件事就这么谈妥了，三人坐在一起有一搭没一搭的聊了几个小时的天，看看时间消失真的已经差不多了，于是一起出了别院。

　　邻家唐小姐别院，此时已经冷静下来了，只有一些仆人还在替主人烧阴币，点蜡烛。

　　叶剑南进去之后，看到了这几天都没有露面的夫人，夫人坐在一张小板凳上，样子木讷，若不是叶剑南知道这女人已经傻了，还真怀疑她和死者的关系呢！

　　三人的出现，也没有引起任何人注意，这些人做守灵人三天了，现在已经很疲惫了，没有人再理睬来了什么人，尤其今天悼念的人多了，他们仅仅磕头也不知道磕了多少了！

　　秦霜执意要惦念死者，叶剑南也只能跟着去上香，胖子不大情愿，站在门口等候，但是他看到小姐的遗像，就睁大了眼睛，悄悄地跟了进来，点了一株香。

　　秦霜上完香，就第一个出去了，这里她没什么熟人，也说不上什么话！

　　等秦霜出去后，胖子悄悄地问叶剑南：“哥们，这妞今年多大？”

　　叶剑南狐疑的望着他，确定这家伙的目光依旧逗留在遗像上，撇了撇嘴回道：“十九岁，怎么，你对她有兴趣？”

　　“没，只是觉得可惜了，是那个天杀的这么不懂得怜香惜玉，这件事我帮定你了！”胖子握着拳头，咬牙切齿的回道！

　　叶剑南无语，想不到这胖子还嗜好这一口，以后控制他不是没有办法了！

　　二人上完香，来到别院门口附近，见到秦霜正在沉思什么，她见叶剑南出来了，微微一笑：“你们有没有发现什么不对？”

　　经秦霜这么一提，叶剑南将眼神余光扫向夫人。胖子却将余光扫向灵堂的遗像：“你是不是指照片太好看了？”

　　“噗嗤！”二人差点笑喷了！

　　“花痴！”这就是叶剑南心目中的胖子！

　　秦霜却不以为然，好像已经习惯了，目光凝视着叶剑南：“你也发现了，看出是怎么回事了吗？”

　　叶剑南摇了摇头，不是说现在他才发现，早在宴会那天他就发现了，只是后来唐思琪说夫人受到过度的刺激，已经呆傻了，就将注意力转移了！

　　“总之感觉她的神态不对，却又说不上是怎么回事？”秦霜凝视着端坐的夫人。

　　“我会留意的，时间差不多了，做好准备！”叶剑南看了看时间，再有五分钟就是回煞的时候了。

　　秦霜应诺，向着遗像发呆的胖子就是一拳：“等会回煞鬼比照片好看的多，要不给你娶个鬼老婆？”

　　胖子急忙收回视线：“你们不是说遗像有问题么？”

　　叶剑南无奈的探探手，好吧，他们什么时候说遗像有问题了：“是啊，问题还不小呢，我看到遗像脸上变色了，好像是羞红了脸……”

　　“真的，我怎么没发现呢？”胖子回道！

　　“住嘴！”秦霜忍无可忍，咆哮道。

　　胖子吓坏了，急忙低下头，默默地跟着秦霜归位了。

　　叶剑南来到大树之下，找了一张椅子坐了下来，聚精会神的望着四周！

　　古老的县城发出凌晨的钟声，当响完第十二下的时候，回煞时间到了。

　　叶剑南望了一眼秦霜二人，见其已经做好了收魂的准备！再看看别院门口，静悄悄的，没有一点声音。

　　寂静的有些过度啊，叶剑南深吸一口气，怎么连抢阴币的邪祟都没有出现一只呢！

　　但是，也正在这个时候，有东西闯进了招魂锁灵阵，锁灵阵开始颤动起来，五个方位的血桩发出咯吱吱的响声！

　　叶剑南目光闪烁，究竟是什么玩儿钻进去了，居然这么厉害，就连血桩都撼动了。

　　这个时候，不仅仅是叶剑南惊奇，就连高出他一个阶层的秦霜也瞪着眼睛不知所措！

　　三人同时意识到一个问题，“看不到”！这脏东西闯进锁灵阵，居然看不到，这是什么情况？

　　作为术士，而且是通灵术士，居然看不到鬼，这就是天大的笑话了！其实人们经常把术士和阴阳混淆，统称阴阳先生，其实不然，术士是经过通灵的，要比阴阳高出一个阶层，阴阳如果不是天生通灵目，是看不到鬼的，更是不能视黑夜如白昼。

　　叶剑南只是稍微的迟疑，向着自己临近的木桩就是一剑，这一剑刺的很是突然，完全称得上出其不意！

　　“哇～”

　　随着桃木剑的刺出，血桩处出现了一张童子脸，依旧是满脸的血痕，表情极其狰狞，和晚上出现在叶剑南门口，还有带走唐小姐的五只鬼童子一模一样，叶剑南敢肯定这只鬼童子就是那五只鬼童子其中之一。

　　突如其来的一剑，刺中了鬼童子的胳膊，只是很可惜，叶剑南并没有施法，鬼童子立马撤退，远离了叶剑南！

　　叶剑南急忙吼道：“胖子，这只鬼童子交给你，秦霜，快阻止五鬼破阵……”

　　胖子冷哼一声：“姥姥的，你敢破坏老子抓美女，找死～”

　　说着，胖子一个跺步，手捏驱鬼符，身子出奇利落，一闪之下就杀到了童子鬼面前！

　　叶剑南和秦霜相互点了点头，眼见血桩即将被拔出来，二人同时出手了！



　　第33章 血婴

　　鬼童子受了轻伤，却一点也不妨碍其鬼术的发挥，他的面色突然一变，嘴角流出让人作呕的白沫子，与此同时，身子也变得大了，瞬间之后，足有一丈大小，但是看上去却还是一个童子的模样。

　　胖子杀到，对着庞大的鬼童子，却无从下手了，手中的那道符只有贴在鬼童子的印堂，才会起到最大的作用，而今鬼童子的一条腿，就比他一个人还要高。他无奈的抬起头，手中的符箓已经发紫，却只能很威武的干瞪眼。

　　鬼童子岂会让他这么威武的站着，一只拳头突然出现在胖子的脸上，那只拳头很大，就像一只铁锤，胖子身体笨拙，等他反应过来已经迟了，铁锤一样的东西就那么锤在了胖子的脸上。

　　“啊～”胖子惨呼一声，整个人的身体被击飞了三米左右，而后撞在了大树上，这才掉落到了地上。

　　胖子摸了一下嘴唇，满嘴流血，嘴巴肿的和猪嘴巴相差无几。

　　叶剑南和秦霜一起出手，倒也顺利，其他四只鬼童子已经有了防备，虽然没有击中五只鬼童子，却逼迫四只鬼童子现身了。

　　那只击败胖子的鬼童子，却没有再追杀胖子，而是回到了自己的位置上，使劲的拔出血桩。

　　秦霜不仅是实力强，战斗经验也比叶剑南多，她眉头微皱，手中冒出一道符，符箓在她催促之下，燃起了火焰。

　　接着，她用桃木剑将燃烧的符箓刺在其上，默念咒语，桃木剑在空中接连闪烁了几下，四周的阳气尽数被吸收而来，随后桃木剑刺在了其中的一根血桩之上。

　　奇异的一幕出现了，以刺剑的血桩为起源，阳气就像白雾，以肉眼可见的速度扩散到其余的四根血桩之上。

　　顷刻间，五根血桩就像是通电了一样，发出紫色的光芒，在黑夜中，尤为显眼。

　　屋子中的下人，听到打斗声出来了，不过见到这么奇怪的一幕，一个个吓得躲回去了，尤其那五只显身的鬼童子，狰狞的面孔，如果是个正常人都会吓坏的，但是这里就有一位那么不正常的人，此人正是唐家的夫人，她一脸的冷淡，对眼前发生的事情，充耳不闻。

　　五根木桩同阳之后，其上的阳气过盛，五只鬼童子就是在厉害，也被血桩的阳气震伤，一个个惨呼着退出几步，想要逃遁，却发现他们五只鬼童子皆被困在锁灵阵，如果阵法不破，就只能等死，就算叶剑南等人斗不过他们，大不了不斗了，再引上两三次阳气，就能让血桩坚持到天明，天明之后，利用引阳之术，将金乌阳气引入锁灵阵，不到半小时他们就魂飞魄散了。

　　叶剑南见鬼童子被困，别说有多高兴了，握着桃木剑，指着其中一位鬼童子问道：“说，是谁供养你们的？”

　　“早被人封嘴了，不用问了！”秦霜摇了摇头说道。

　　正在这个时候，其中一只仰天长啸，声音悲切到了极致，就像是频临死亡的惊魂之鸟。

　　也正是鬼童子张嘴的时候，叶剑南看到了鬼童子居然没有舌头，还正是被人封嘴了。

　　他灵机一动，封嘴总不能封了思想吧，如果用笔写，就不用舌头了啊！

　　当叶剑南这么提议的时候，秦霜还是一口否决了：“他们不会写字，这五只鬼不是一般的鬼！”

　　“血婴！”叶剑南惊讶道。

　　“如果我没有猜错，应该就是血婴！”秦霜回道！

　　“什么是血婴？”胖子从地上爬起来，擦拭着嘴角的血迹问道！

　　叶剑南简单的描述了一下，所谓血婴，就是那些没有出生的婴儿，堕胎之后本就怨念较深，再让邪术士做法禁锢灵魂，继而用胚胎养大，其鬼术就达到了很难想想的程度！

　　“那我们该怎么办？”胖子问道。

　　“我们三人联合引导天地间的阳气，只要撑过今晚，太阳出来他们自动会消失！”秦霜应道。

　　叶剑南见从鬼婴嘴中得到什么线索已经没有指望了，于是点了点头“只能这样了！”

　　想到就做，秦霜从小提包中掏出一大把聚阳符，分别寄给叶剑南和胖子，叮嘱道：“心平气和，以斩妖除魔为己任，催动此符需要保留一颗正义的心。”

　　“嗯，明白！”叶剑南立刻应诺。

　　其实叶剑南很清楚，所谓的正义，只是相对的，天低下没有绝对正义，道貌岸然的术士，以驱鬼降妖为己任，事实却是为自己谋福利，创收入，以茅山祖训，心术不正，就不得使用茅山术，否则就会折寿，关于折寿这一说，就像官员贪污会犯罪一样，明知道是犯罪的，却依然执迷不悟，只是，贪污的官员有多少，而真正揪出来的又有多少，所以，这个规定有些形式化了，对财迷心窍的人，压根就没有多少震慑力，吓吓普通老百姓倒是可以。正义的心，也就是催符的时候，不能有思念罢了！

　　三人分别坐在三个方位，各自的身旁都有一根血桩，对着血桩开始施法。而五只血婴就像五只无头苍蝇，到处乱撞，却也摆脱不了锁魂阵。

　　叶剑南本就不熟悉聚阳法术，但口诀早就烂熟于心，于是照猫画虎，倒也做的有模有样。

　　就在阳气急剧增加的时候，别院的墙头，出现一个十岁左右的孩子，这孩子长着一双紫蓝色的眸子，头发成煞白色，配合他煞白的面庞，就和一只野鬼无异，然而，他的出现，并没有引起做法的三人留意，或者说三人正在专心做法，压根就没有发现墙头出现这个奇异的孩子。

　　换个说法，这个孩子不是什么血婴，更不是鬼魂，而是一个普通的人，至少他具有人所有的一切，所以，通灵的三人，都没有感应到什么异常。

　　只是，这孩子的笑容就有些奇怪了，他咧着嘴巴，乌黑的牙齿显现出来，试想一下，一个孩子，一个只有十多岁的孩子，面如白纸，牙如锅底，眼眸发紫蓝光芒，在黑夜中遇到是如何的怪哉。

　　但就在此时，端坐在椅子上的唐家夫人，突然站起身，嘴中怪叫，冲向了唐小姐的灵堂。

　　一阵乱响，灵堂被唐家夫人砸的乱七八糟，祭祀品倾倒一地，蜡烛点燃了灵堂的纸娃娃，花圈，黑账，不一会儿便火烟滚滚。

　　叶剑南三人听到下人的惊呼声，呼救声，匆忙起身，扫了一眼灵堂滚滚浓烟，以及惊慌中乱窜的下人们，急忙奔向了灵堂：“先去救人！”

　　三人刚刚踏入灵堂，就见到夫人怪异的笑声，身子正在火焰中打滚，居然还能笑出声，这是什么情况，难道这位夫人对火焰也免疫吗？

　　事实却不是这样，他发毛烧焦，脸上青一块，紫一块，只是好像感受不到灼伤而已。

　　叶剑南身法敏捷，一个踱步，钻进了火焰之中，从地上抱起夫人，从浓烟中一闪而出。

　　还有几位下人被困在其中，秦霜好像也有点能耐，不畏火焰，冲进烈火中，救出了一位妇女，胖子急的跺脚，总想做好事来着，但看到那足有一人高的火焰，得了吧，哥这副身材也不是救人的料，还是别添乱了。

　　也正是这样，他才有机会注意锁灵阵，只见他在转身一刻愣住了：“孩子……孩子……你们快看……”

　　叶剑南和秦霜刚从火焰中奔出来，听到胖子的惊叫，急忙转身望着锁灵阵！

　　这一望，但见一位十岁左右的孩子，已经拔出了四根血桩，目前正在最后一根木桩哪里拔桩，五只血婴已经逃离了锁灵阵。

　　叶剑南二话不说，匆忙奔出灵堂，身如长弓离弦，整个人身子化作一道弧影，这速度，足够惊傻了秦霜和胖子二人。

　　胖子撇了撇嘴，心中兴庆，好在他没有过分为难叶剑南，不然真的惹怒了这家伙，那就别想逃离他那魔鬼一样的追杀。

　　叶剑南只有三秒左右的时间，已经出现在别院门口，只是，五只血婴挡住了他的去路，十只绿油油的眼睛，飘荡在半空中出现在他面前，小孩身法更是快的出奇，见叶剑南杀来了，最后一根血桩没有拔出来，就冲上了对面的一堵墙，面对陡峭的徒壁，如履平地，身子一闪，便从墙的后面奔下去了。

　　叶剑南桃木剑对着其中一双眼睛，接连刺了十多下，于此同时，一张驱鬼符打出，由于其出奇的速度，一下子便贴在了其中一只血婴的脸上，就是差了那么一点，没有贴在印堂之上。

　　那只血婴惨呼，整个身子化作血水消失了，消失的样子和那天叶剑南见到的时候一模一样，钻进了土中。

　　紧接着胖子和秦霜杀到，大把的驱鬼符在夜色中燃起熊熊火光。

　　远处，唐家的人看到别院起火了，都向这边赶来了，血婴见情况不妙，一个个化作血水钻进土里了。

　　胖子一脸的怒容，嘴唇的灼烧感，让他对这五只血婴恨之入骨，对着其中一只消失的地方，接连刺了几剑，直到桃木剑断了，才不甘心的怒吼一声：“有种出来，出来和老子单挑……”

　　叶剑南听到越来越多的脚步声向这边跑来了，于是阻止了胖子对地面发狠：“胖子，秦霜，你二人先去我别院躲一躲吧，不然老爷见到你们了我不好解释……”

　　二人点了点头，去了叶剑南居住的别院，他们刚刚离开，唐家的大小一干人都到了，见灵堂还在着火，在管家的带领下，大家一起救火了。

　　叶剑南见自己也插不上什么手，就自顾自的离开了，夫人和几位灼伤的下人，也送到大院检查去了。

　　只是叶剑南的心情却变得异常的失落，小姐回煞无望，五只血婴逃走，突然冒出来的小孩又是谁，此事追查到这里，线索断了！



　　第34章 发现婴尸

　　叶剑南回到别院，秦霜和胖子正在讨论血婴的事情，见叶剑南回来了，秦霜问道：“你听过九子血婴吗？”

　　叶剑南点了点头，作为一名术士，不能说什么都知道，但是这样的邪术在茅山术中都有详尽的解释，九子血婴就是九只未出生的婴儿，让邪术士喂养胚胎长大的鬼童子。如果仅仅是一只或者最多八只，都不是很厉害，但若是凑够了九只，就是所谓的九阴九阳之中的九阴，达到九阴，几乎无敌天下，杀也杀不死！

　　“我就是怕还有四只没有出现，既然有人能养出五只血婴，就极有可能是九只！”秦霜担忧的说道。

　　“九子血婴，唐家究竟藏着如何厉害的术士，居然连传说中的九子血婴都能养成，这事越来越复杂了！”叶剑南皱了皱眉，望着窗外宁静的夜晚，却觉得危机四伏。

　　“叶老弟，我劝你还是早点和唐家脱离关系，以我们三人的力量就是目前的五只血婴，也对付不了，何况是九只呢！”胖子拍了拍叶剑南的肩膀。

　　叶剑南瞪了一眼胖子，这才说道：“胖子，你好像比我小吧，以后得叫我叶大哥，而不是叶老弟，明白？”

　　“凭什么，我叫你叶老弟是抬举你！”胖子鄙视了叶剑南一把。

　　“你敢不敢和我打赌？”叶剑南用打赌的方式已经收了一位助手，不过这胖子有点不安分，就想一起收了。

　　“赌什么？”胖子问道。

　　“如果我能杀了邪术士，你以后就和秦霜一起跟我吧！”叶剑南回道。

　　“如果你杀不了呢？”胖子盯着叶剑南，毫不示弱：“赌就赌，你输了就要还秦霜妹妹的自由身！”

　　“成交！”叶剑南知道自己手中有筹码，这才和胖子打赌，同样，叶剑南不会就这样离开唐家，邪术士一定要找出来，而且要灭了，以报杀父之仇！

　　叶剑南越来越确定，父亲的死，一定和最近出现的五只血婴有关，以他的修为，就算战败了，保命不是什么问题。

　　“记住，如果秦霜杀了邪术士或者我杀了，你都算是输了！”胖子附加了一条。

　　叶剑南偷偷地笑了，看来这件事胖子是帮定了，而且秦霜也没有退出去的意思。

　　“你们俩能不能先考虑怎么处理这件事？”秦霜白了二人一眼，在这样危机四伏的时候，居然还在打赌，貌似她已经忘记了当初和叶剑南打赌的时候，情况也不是怎么好！

　　三人一起研究了如何捉鬼的计划，只是再怎么研究都不合适，五只血婴今天出现了，并不代表着以后还会出现。经过他们的分析，五只血婴应该是破坏唐小姐回煞来的，结果不小心就钻进了锁灵阵。

　　谈起那个奇怪的小孩时，三人都是一筹莫展，无从做出判断。

　　“他身上的阴气很重，就在翻墙的时候才表现出来了！”叶剑南距离那个小孩最近，所以感受也比较深。

　　小孩的出现，一直到小孩的离去，只有翻墙的那一刹那好像是鬼，但是三人都看到了，小孩身法好，并没有飘起来，而且笨重的身子，绝不是鬼，再者破坏了锁灵阵，就更不会是鬼魂了！

　　秦霜二人第二天便离开了，叶剑南继续留在唐家，昨晚上的那场大火，虽然没有造成人员的伤亡，灵堂被烧，唐家小姐送葬的时候，已经烧成一块焦炭了。

　　第二天早上，叶剑南随着下人和紫微道长安葬了唐家小姐，回到唐家已经是中午了。

　　叶剑南很清楚，现在的状况变了，决不能在指望从鬼身上下手了，而要从人身上下手，揪出真正的幕后人物，才能报仇，鬼只不过是杀人的工具，真正的仇家应该是人！

　　就这样，叶剑南开始留意唐家的嫌疑人，最大的嫌疑人就是夫人，管家和唐廉。

　　时间一天天过去了，唐磊大病不起，去了很多家医院，都诊断不出什么缘由，就连全国最有名的医院也去了，最后只给了一个建议，让回家多吃些营养食物，是身子骨太虚了，并没有什么大病。

　　叶剑南自从成为术士之后，就发现现代的科学和医术，在鬼怪面前显得是那么的无力。所以，叶剑南从来都不会相信唐磊仅仅是身子骨虚弱，应该是沾惹了什么邪祟的东西。但是就连紫微道长都看不出问题了，他一个低阶术士，也不敢出来献丑。

　　不过，叶剑南这些天和唐磊走的比较近，唐磊好像也对他很尊敬，很器重，闲的无聊的时候，经常会请叶剑南陪他喝茶！

　　叶剑南在唐家的日子，过得很滋润，如果是普通人，已经满足了，但他不是来做下人的，他是来寻仇的，这样的日子总让他心慌！

　　这天和往常一样，叶剑南陪着唐磊在喝茶，唐磊想了想，对着他说道：“叶先生，我这把老骨头怕是承不了几天了，我很清楚你来唐家的目的，可能帮不了你什么了，但若是我死了，你的机会就来了，如果有一天我真的死了，你帮我一件事，可以吗？”

　　这是唐磊第一次向叶剑南坦诚的说出他清楚叶剑南来意，叶剑南也没有表现出什么惊奇的，点了点头：“唐先生说吧，如果我力所能及的事，一定会帮你。”

　　“其实我就喜欢你的个性，我这里有一封信，如果我不死，你就不能拆开，如果有一天我死了，叶先生可拿这封信帮我做一件事，一定是你能够办到的事情！”唐磊交代道。

　　叶剑南应诺，从唐磊的手中接过了那份信，将其小心翼翼的装在了身上。

　　唐磊就像是扛在肩上的一块石头落地了，他长长地呼了一口气：“有线索吗？”

　　叶剑南摇了摇头，其实叶剑南很清楚，唐磊也没有什么线索，就连他自己都发现不了，何况是他一个外人，进入唐家也不过十几天而已。

　　正在二人说话的时候，管家刘望天进来了，表情有些慌张：“唐先生，我有事和你说！”

　　“说吧，叶先生不是外人，没有什么事该隐瞒他！”唐磊自从查清楚了叶剑南的身份那天起，就对他很信任了。

　　“我今天去花园清理枯草，结果发现了一件奇怪的东西，你随我去看看吧！”刘望天表情及不自在的说道。

　　“奇怪的东西？”唐磊问道。

　　“嗯，一只婴尸，只有拳头大小……”刘望天继续说道。

　　“婴尸！”叶剑南的面色立马变了，他现在对婴尸很敏感，进入唐家，前后遇到的鬼，都和婴儿有关联。

　　经刘望天描述，此时已经是深秋了，接近了冬季，花园中的草早已经枯萎了，清理草坪本不是他的活，但是这天他正好闲着没事，就去花园铲草，无意间发现一丛玫瑰树下有动过土的痕迹，以为是老鼠打洞了，于是铲了两铲，发现玫瑰树根断了，其实都是人工插上去的，落叶后若不是仔细看，还真看不出这些玫瑰已经死了。

　　带着好奇，刘望天刨土一看，其下居然出现了一个白色的玻璃瓶子，瓶子中装着一个拳头大小的死婴，用药水养着，并没有腐朽。

　　“许是那个下人做了龌龊的事情，偷偷打胎，将其埋在这里了！”唐磊看完说道。

　　“唐先生，你还是速速离开吧，这不是埋葬死婴那么简单！”叶剑南凭直觉已经猜到了一些东西。

　　“叶先生的意思是？”刘望天迷惑道。

　　“管家，这事不许和任何人提起，你随我回去吧，这里交给叶先生处理了！”唐磊叮嘱道。

　　刘望天有些不解，但是主人发话了，他又不得不听从，于是带着疑问回去了。只是，这一回去，刘望天便失踪了，只能说失踪，因为他出奇的消失在唐家，据老爷说管家的远方亲戚病了，去探亲了。

　　这话几乎骗过了所有人，但是叶剑南却清楚，管家是唐磊的父亲抱养的孩子，怎么会有亲戚呢？

　　不过这些叶剑南心知肚明就是了，他将死婴放回了原来的位置，将土埋好，插上了玫瑰树枝。

　　叶剑南回到房间，匆忙拿出《茅山术》，他记得有一个邪术和婴儿有关！

　　于是打开了小小的书籍，查阅起来。

　　就此时，好几天没有见面的唐思琪出现了，悄悄地钻进了叶剑南的房间：“剑南，在做什么呢，大白天的不出去玩，钻在房间中多无聊！”

　　“呀，唐小姐，你这几天去哪了，怎么一直没有见到你？”叶剑南急忙收起了书籍。

　　“嘘，别吵，我是偷偷跑回来的，唐叔叔不让我回大院了！”唐思琪神秘兮兮的说道。

　　“怎么回事？”叶剑南问出这个问题，就觉得自己怎么这么弱智，唐磊自己心中自有公断，唐思琪是他信得过的人，唐家所有人都出现问题了，这是支开了唐思琪，让其避难去了。

　　“叔叔就是这么说的，我这都等了十多天了，你有没有找出来是谁做的啊？”唐思琪问道。

　　“我比你更急，但是至今一点线索都没有！”叶剑南撇了撇嘴。

　　“好吧，总之我相信你，希望你能让我早日回归大院！”唐思琪回道。

　　接着两人聊了好一阵，都是些废话，也没有涉入多少主题，其实叶剑南和唐磊深交之后，知道的东西已经比唐思琪多了。

　　送走了唐思琪，已经晚上十点多了，接连闹鬼导致的后果就是唐家人比所有人都安分，这时候不是睡了，就是看电视，总是没有人出来活动了。

　　这为叶剑南的夜行恰好提供了最好的便利，叶剑南回来之后，装了十多张符箓，携带桃木剑悄悄地溜出去了。



　　第35章 引鬼出洞

　　叶剑南出了别院，夜色静悄悄的，没有一点声音，只有远处传来的阵阵狗吠猫叫之声。

　　叶剑南望着四周，发现庞大的唐家，连个人影都没有，于是就地画了一个圆，其中画了一个“十”字，两脚踏入其中，嘴中默念护身咒。

　　咒毕，叶剑南一手捏着驱鬼符，一手握着桃木剑，就像一只游魂一样，匆匆的钻进了花园。

　　他将白天遗留下来的铁铲找出来，刨开了土，那只装了死婴的玻璃罐依旧安详的放在土中。

　　叶剑南拿一张驱鬼符贴在玻璃罐子上，接着从背包中摸出了五根血桩其中一根，然后钉在了玻璃罐子旁边，其上滴了一滴血，贴了聚阳符一张。

　　做完这些，叶剑南又从背包中取出一个罗盘，将其放在玻璃罐子之上，罗盘指针显示了当前的位置，叶剑南拿起罗盘，根据罗盘显示，这里应该是东方，正对着东方的是西方，于是跟着罗盘的直线方向，一直走下去，一直走到墙角处，依旧没有发现有动过土的痕迹。

　　叶剑南眉头微皱，仔细的再寻找了几遍，依旧见不到动过土的地方。

　　于是返回，又从正南，正北寻找，最后也没有找到任何的翻土痕迹。

　　叶剑南在失望的同时，却更加的紧张了，看来这个死婴应该不是五鬼聚阴盆，所谓的五鬼聚阴盆，其实就是一个阵法，以此阵法，可以将阳宅变成阴宅，从此邪魔鬼怪就能自由出入唐家了。

　　既然不是五鬼聚阴盆，就极有可能是七煞锁魂阵，叶剑南将罗盘收起来，寻找七煞锁魂阵是用不着罗盘的，他抬头望着天际，北斗七星芍把超西南方。

　　于是又从背包中取出了唐家的平面图，找到自己所在的位置，继而根据当前的位置，配合北斗七星的星际，在平面图上点上了七点。

　　做完这些，叶剑南就回去了，今晚是没有多少收获了，紧紧锁住了一只死婴的煞气，如果是七煞锁魂阵，就该还有六只死婴在另外的方向。

　　回到房间，叶剑南有些疲惫，上了锁，就躺在床上睡着了。

　　第二天早饭时间，叶剑南拿着那张点了七点的平面图正在研究，一位护院进来了：“叶先生，叶先生，老爷有请！”

　　叶剑南匆忙收起了唐家的平面图，随着护院去了大院，大院的书房中，叶剑南见到了唐磊，唐磊依旧一副病态，甚至这天都没有起床，这是叶剑南第一次见到唐磊躺着床上，看来病情加重了啊！

　　“没你什么事了，你出去吧！”唐磊咳嗽了一阵子，这才有气无力的支开了下人。

　　下人刚出门，叶剑南就到了窗前“唐先生你这是病情恶化了？”

　　唐磊笑而不语，缓缓的坐起身“叶先生，找到什么线索了？”

　　叶剑南摇了摇头，回道：“暂时没发现什么问题？”

　　和唐磊交谈之后，叶剑南见到唐磊的比病不是加重了，而是恢复了一点精力。

　　叶剑南更加确定自己的猜测，唐家的秘密，到这里有了新的发现，甚至他已经知道唐磊的病因了，但是，内鬼是谁？该怎么去找出内鬼？

　　“放手去做，阻扰者格杀勿论，只要我唐磊一天不死，就没人敢对你说一个‘不’字！”唐磊听了叶剑南的判断，顿时暴跳起来，精神比之前好的多了！

　　叶剑南笑了笑，想了一会儿这才说道：“唐家人员太复杂，人多眼杂，我需要找到足够的证据证明我的猜测……”

　　“有什么需要你尽管说”！唐磊穿上了外衣，点了一根烟，用劲狠狠地抽了一口，眼中尽是仇恨之色！

　　其实这才是叶剑南和唐磊的共同点，他们之前并不熟，甚至各有目的的靠近了，然而，同样的目的，就像一把锁，又将二人紧紧地锁在了一起。

　　……

　　当天下午，唐家召开紧急会议，在会议上，卧病多日的家主出现了，唐磊满脸的胡须，已经遮盖了那张通红的脸庞，此时的他，脸上已经没有多少血色了，他在一位护院的扶持下坐在了板凳上：“咳咳咳……咳咳咳……”

　　家族中人，十有八九都到了，其实唐家已经衰落到了极点，仅存的唐磊一脉也后继无人，唐二叔唐坤早在十多年前犯了疯病，膝下无子，妻子离异。

　　而现在当场的人却出奇的多，足有六十多人，这其中仅仅有一半左右的下人，也就是说唐家支系还是有些人脉的，当然血缘关系比较远，就算选择继承人，也与他们没有关联，唐磊发达之后养着他们，已经是很人道的事情了。

　　“咳咳咳……咳咳咳……传我的话……让所有……唐系一脉三日后……咳咳咳……赶到唐家，我有要事宣告……咳咳咳……”唐磊捂着嘴巴，不停地咳嗽。

　　众人明白了一件事，唐磊命不久也，这么着急的召回家族中人，定然是为了宣读遗书。

　　这条消息经过电磁波，很快传到了千里之外，第二日，只要和唐家有一点关系，想从唐磊得到好处的亲人，都十万火急的赶了回来，唐家大院人员越来越多，第二天早晨求见唐磊的人，不少十位，唐磊一直卧床不起，从宣布这条消息的第二天中午开始，唐磊闭门不出，只有几位极为亲近的护院守护着他，照顾着他，不再接见任何人。

　　唐廉正在首都谈生意，听到这个消息，马不停蹄，在第二天下午也出现在了唐家大院。只是，唐磊已经不见客了，就连他最器重的侄儿唐廉也拒之门外。

　　唐思琪也回来了，她其实并没有走远，而仅仅是离开了唐家，现在得到这样的消息，岂能不回来，但是她来的时候也已经是下午了，见不到叔叔，情急之下，匆匆奔到了叶剑南别院，见叶剑南正躺在床上优哉游哉的哼着曲子，臭骂道：“唐家都闹翻天了，你这个保镖倒是悠闲！”

　　叶剑南微微一笑，正好有一件事需要她去完成，于是一把抓住唐思琪：“我告诉你，如果你还想见到唐磊，就帮我一件事！”

　　唐思琪见叶剑南很是神秘，于是点了点头，问道：“什么事？”

　　“过来我告诉你！”叶剑南勾了勾手指说道。

　　唐思琪也不知道为什么，总是觉得叶剑南是那种值得信赖的人，或许是叶剑南知道她隐密的事情吧，又或者是身体中留下了某人的蛋白质，只是这个她是不知道的，也只有叶剑南一人清楚。

　　叶剑南在她耳朵上叽咕一阵子，唐思琪的面色一阵白一阵紫，一会儿工夫，表情变化就像是无声电影表演那么精彩。

　　唐思琪听完之后，想了一会儿，点了点头，也没有再多说什么，转身就离开了。

　　叶剑南再也没有多少睡意了，拿出电话，拨打了秦霜的电话：“秦霜，和胖子一起过来帮我吧，唐家的事该了解了！”

　　这次秦霜没有多说什么，一口答应了。

　　叶剑南做完这些，就开始画符了，他心中清楚，他们这次只有三天的时间，三天内如果解决不了幕后内鬼，到时候唐磊真的就要与世长辞了。

　　三天，拼了，叶剑南本不想这样急促的解决此事，但是唐磊已经坚持不了了，那天唐磊在召开家族会议，所有人参加了，所以叶剑南抓住了机会踏遍了唐家的每一个角落！

　　配合着平面图，真的找出了问题。

　　所以，三天的时间，也是叶剑南临时决定下来的，如若不然，事情将会完全的脱离他的控制。

　　晚上，叶剑南做了一阵子符箓，大概十点的时候，就早点睡下了。

　　夜里，子时一到，那位小孩子再一次出现在叶剑南的别院墙上，他望着别院，手中捏着一把伞，突然打开了。随着雨伞的打开，其中蹦出五只鬼童子。这五只鬼童子正是和叶剑南等人交过手的那五只血婴。

　　叶剑南闭着眼睛，心中却在偷偷地笑，他的引鬼出洞之法已经蒙骗了幕后之人。

　　五只血婴出现后，并没有向熟睡的叶剑南动手，而是悄悄地潜入了叶剑南的房间，在房间中悄悄地翻起了东西。

　　叶剑南突然动了动身子，揉着朦胧的睡眼，从床上坐了起来。

　　五只血婴急忙潜入土里，化作血水不见了。

　　叶剑南坐起身，伸了一个懒腰，起身去了洗手间。就在他离开之后，五只血婴又出现了，在屋子中翻了一阵子，从床头找到了一份信，然后五只血婴同时消失了。

　　接着，一直都潜藏在围墙之上的小孩，将雨伞合拢，越过了围墙奔走了。

　　这个时候，洗手间出现了三人，一人是叶剑南，他此时一脸的诡笑，另外两人自然是胖子和秦霜了。

　　“胖子，唐家不能没有人坐阵，这里就交给你了！”叶剑南说着，背起了小包袱。

　　秦霜也正有这个意思，其实带着胖子说白了也是累赘，叶剑南虽然法术不行，却有一身超乎常人的本领，不至于拖累别人。

　　胖子极不情愿，但看到秦霜愤怒的眼神，就无奈的应诺了。

　　叶剑南二人从小孩翻墙的地方翻过围墙，一路向西追去了。

　　“秦霜妹妹，你确定他们发现不了追鬼符？”叶剑南一边狂奔，一边问道。

　　“你这是怀疑姐的能力？”秦霜说着，脚步加快，很快和叶剑南拉开了距离。



　　第36章 鬼洞

　　叶剑南急忙追上去，其实五只鬼童子手中的那份信，已经是秦霜动过手脚的信封，无论信封到了那里，只要他拿出配合追鬼符箓的罗盘，就能清楚的显示方向，以及距离。

　　秦霜一边飞奔，一边盯着手中的罗盘，一手握剑，短裙在风中起舞，还真有一点都市侠客的味道。

　　叶剑南苦笑一声，自己这是在想什么，还是快快追上秦霜吧，对方不简单，一旦知道有人追踪，一定会痛下杀手，秦霜对付鬼有两下子，但若是遇上人，就未必有能力对付了。

　　叶剑南想到此，步子就像飞离了地面一样，脚下只能看到滚动的脚步，速度过快，脚步的确和滚动的车轮差不多。

　　叶剑南速度越快，秦霜速度就会更快，这样的速度，只能敢在秦霜的附近，叶剑南这就奇怪了，这妞怎么这么强，但是，当他视线投向对方的腿子的时候，就明白了，这妞的腿子压根就没有落地，就像鬼一样在移动。

　　“鬼抬轿～”叶剑南无奈的尊尊肩，如果自己也像秦霜这样进入术士的第二阶层附灵层，该有多好，走路就能请鬼抬轿，当真是舒服。

　　这样一直追下去，以他们的速度，足够比上一般的跑车了，让他们惊讶的是，他们竟然没有追上那个奇怪的孩子。

　　跑了大约十几分钟，叶剑南二人已经出了城市，此时正在一片玉米地狂奔，叶剑南觉得这里很是熟悉，仔细一想，上一次追五只血婴，正是从这里经过的。

　　叶剑南已经猜出了，那个公墓应该就是血婴的栖身之地。

　　果然，继续追了十多分钟，叶剑南喘着大气，迟秦霜三秒左右，一步跃入公墓。

　　放眼望去，前面都是一片片的青烟，甚至看不清墓碑，身旁十米左右的距离，才能看到许多高低不一的墓碑。

　　秦霜突然停下了脚步，手中不知何时冒出一张驱邪符，默念咒语，打入夜色中。

　　云雾渐渐地散开了，露出了一道道的道路。

　　叶剑南喘着大气，借此机会休息了一会儿，同时也学到了一点东西，在秦霜开路的时候，他才知道自己二人已经被脏东西迷住了，中了鬼打墙鬼术了。

　　秦霜做完法术，转身扫了一眼叶剑南，嘴角露出微微一丝笑容：“还能坚持么，快要到了，鬼东西已经不再移动了，最多再有一里多的路。”

　　叶剑南立刻站起身，回想起父亲的死，仇恨刺激他神经，让其充满了力量：“没问题！”

　　叶剑南二人继续上路，不过在公墓穿梭，速度是不敢过快的，以免在不知情的时候，就被脏东西使坏，一旦引诱着跳崖什么的就不好了。

　　这一段路叶剑南跑的倒是轻松，刚才的累，也渐渐恢复了。

　　“等等，前面有车……”叶剑南在特种兵的时候训练过听力，比秦霜的听力要好得多，他大致确定车辆的声音距离他们有一千米左右。

　　秦霜急忙念了一道咒语，脚下这才停下了，她对着虚空撒了一把阴币，这才转身说道：“这里荒山野岭的，晚上怎么会有车？”

　　就在她刚说完这话的时候，一道隐隐地光芒穿过云雾，从远处向这边扫来了。

　　二人顺着灯光望了望，秦霜的面色不禁变了：“鬼洞，是谁如此大胆，竟敢在凌晨之后去鬼洞！”

　　关于鬼洞叶剑南也有所耳闻，记得高中的时候，经常听到鬼洞发生一系列诡异事件的消息。

　　说来也怪，此洞已经在此地有数千年的历史了，只是近十多年才被人称作鬼洞，传言十几年前，一位狩猎者追着一只野猪进入洞穴，谁知道追一公里左右的距离，就被鬼迷了，第二天天亮了才苏醒，苏醒时躺在洞外，鬼洞由此而得名。

　　至此之后，有很多不相信鬼的人，或者有大胆者，想见识一下鬼是什么样子的人，先后去探险，但是，每次探险只能走一公里左右，当探险者发现的时候，就是第二天了，自己会平白无故的出现在洞口附近，好像一进入鬼洞就被鬼迷了，只是在附近转圈子。

　　这消息传开，更有一些术士去过鬼洞，却因为一公里之后太阴暗，而且潮湿，地面有水，不得不止步。

　　如果仅是这样也就罢了，近三年来，听说有人见到真的有鬼出没鬼洞，而且在鬼洞之中人们经常发现尸骸，但奇怪的是县城并没有死人，所以也就没有引起太多的人注意，骨骸消息传出，再也没有人敢轻易进入其中了。

　　那辆车子的灯到了鬼洞附近，便灭了～！

　　秦霜迷惑的望着远处，叶剑南视线投向罗盘，凝视了一会儿：“秦霜，你看，你看……”

　　秦霜急忙收回视线，将目光投向罗盘，一望之下，眼睛闪过一抹恐惧：“这不正是鬼洞方向……血婴进洞了……”

　　“正是！”叶剑南说完，小跑起来：“你回去通知唐磊，唐家的内鬼出现了，让唐磊多带些护院过来～”

　　“喂，你能行吗？”秦霜问道。

　　“放心吧，在你没回来之前，我是不会轻举妄动的！”叶剑南留下这句话，身子已经消失在夜色中了。

　　“小心……”秦霜正要说注意安全之类的话，一抬头已经见不到叶剑南的影子了。秦霜苦笑一声，从第一次见到叶剑南直到现在，那种亲切感，至始至终都让她迷惑。

　　她叹了一口气，望着有些迷雾的远处，手中祭出一道符，一盏绿灯从远处渐渐地出现了，这盏灯就像地狱的幽火，徐徐落在了秦霜的身边。接着，绿灯渐渐地长大了，最后变成一人大小。

　　秦霜从口袋中摸出了一大把阴币，将其丢进了绿灯之中。绿灯依旧幽幽的亮着，没有任何反应。秦霜心中臭骂一声，又从口袋中摸出了一大把阴币：“去就去，不去拉倒，我就这么多了！”

　　这话说完，绿灯的一棱角突然打开了，探视而望，其中只有一个座位，那些投进去的阴币早就不知所踪了。

　　秦霜踏上绿灯，坐在了座位上：“县城，唐家！”

　　绿灯打开的棱角自动关闭了，接着那盏灯居然变成了一个飞行器，向着县城方向飞走了。

　　叶剑南一路狂奔，本以为只有一公里左右的路，却跑了两公里左右，看来他们在公墓的时候，还是受到了鬼气的影响，罗盘显示的位置有一定的差异。

　　十分钟后，叶剑南放慢了奔跑的速度，因为他已经临近了那辆停在鬼洞附近的车子了。

　　叶剑南悄悄地潜到车子旁边，见车子锁着，车中无人，于是从怀中拿出了罗盘，这是他临行前从秦霜手中拿过来的罗盘，能追踪血婴。

　　根据罗盘所指，血婴的确已经进了鬼洞！

　　叶剑南目光一闪，凝视着近在百米的鬼洞，鬼洞黑漆漆的，隐隐有密云笼罩着洞口。

　　叶剑南心一横，缓缓地走近了鬼洞！

　　他越是靠近鬼洞，前面的雾气越来越重，好像刚刚下过一场雨，气候极为潮湿，淡淡地水雾，也越来越浓烈了。

　　叶剑南一直很小心，走了一会儿，突然想起了一件事，从背包中摸出了一个瓶子，这瓶子不大，和健力宝盒子差不多，他将其装在了口袋，确保随时都能拿出来。

　　只是，当他做完这些的时候，刚刚抬起头，就见到了面前站着那个神秘的小孩，小孩咧了咧嘴：“咯咯咯咯咯……”

　　小孩嘴中发出的叫声，非男非女，阴森可怖，乌黑的牙齿尽数露出来，让人有种不寒而栗的感觉。

　　叶剑南下意识向后退了一步，即便他已经很小心了，但还是被小孩子发现了。他在后退的同时，手中的桃木剑已经捏紧，做好了随后动手的准备。

　　岂料奇异的小孩子只是诡异的笑，笑了一会儿，转身就跑，向着鬼洞深处奔去了。

　　叶剑南目光闪烁，既然这个奇异的孩子已经知道他来了，再也没有必要躲藏了，直接杀进去再说，虽然他法力有限，但是如果没有一两个保命的秘诀，岂敢贸然前来。于是乎，叶剑南握着桃木剑，脚步飞快，几大步已经钻进了鬼洞。

　　一入鬼洞，洞中一点光线都没有了，身后的迷雾，突然凝聚在一起，将鬼洞的出口封死了。

　　叶剑南感应到洞中的变化，回头忘了一眼，就连天际都看不到了，他知道鬼东西已经封住了洞口，也没有在意，对于术士而言，光线只是一种感觉，在漆黑的夜晚，术士依旧能和鬼一样，看清楚任何东西。

　　叶剑南仔细打量了此洞的结构，见鬼洞非常单一，前方只有一条道，不过并不是直路，走几步就要拐一个弯，那位小孩子已经消失的无影无踪了。

　　叶剑南不敢在飞速追赶，想了想，再望了望罗盘上指针，居然还在指着更深处。

　　叶剑南将罗盘找了一个显眼的地方放了下来，一遍留给秦霜他们，自己则握着桃木剑，继续向前寻觅。

　　这一走，叶剑南差不多走了十分钟，这一路以来，只觉得洞中的氧气越来越淡薄，空气越来越潮湿，却连个鬼影子都没见着。

　　叶剑南有些怀疑了，是不是有鬼东西变作那个小孩的模样骗他进了鬼洞。

　　正在他狐疑的时候，前方出现了一只绿油油的魂魄，居然又是一个小孩的魂魄，见有人进来了，尖叫着向着更深处跑去了。

　　叶剑南这次真的有些犹豫了，如果在追进去，对方若是设好了陷进，他不是白白的送死么？

　　正想着，前方出现了一个熟悉的影子，当叶剑南见到那个身影的时候，却是一副不可置信的神色！

　　“怎么是你？”叶剑南冷哼道。



　　第37章 引狼入室

　　叶剑南定眼望着面前熟悉的影子，嘴角露出一抹冰冷的杀机！

　　站在他正对面的不是别人，而是唐家的夫人，夫人眼神有点迷惘的回望着他。

　　叶剑南突然觉得思路有点乱，夫人为什么要害死自己的儿女，唐家的财产第一继承人就是她啊！

　　夫人盯了一会儿叶剑南，蓦然转身，一句话也没有说，奔向了更深处。

　　叶剑南目光闪烁，心存谜团，任他再怎么想，也想不通夫人出乎常理的做法，当初唐思琪告诉他三个儿子死的时候，夫人都在场，他早就怀疑夫人了，甚至当做是第一嫌疑人，却因为骨肉亲情，叶剑南打心眼里就没有锁定她，总觉得不是她！

　　此时夫人跑了，叶剑南瞪大了眼睛，望着夫人堪比兔子逃跑的速度，突然心中一团密云有了一点点的线索。

　　叶剑南本不想再追了，打算在原地等秦霜请救兵回来，但是想了想，奇异小孩在洞口的出现，夫人的出现，好像都在引他，引诱他进入鬼洞深处！

　　鬼洞深处究竟藏着什么秘密，或者藏着什么人？

　　叶剑南突然来了兴趣，从口袋中随手摸了一把驱鬼符，脚上贴了两张追鬼符，只是目前没有锁定目标，自己不能飞，就只能慢慢地前进。

　　又拐了几个弯，鬼洞变得开阔了，整个洞若不计拐弯，构造应该和棺材的样子差不多，入口小，内部不断在开阔。

　　叶剑南再走了十多分钟，都没有再见到任何鬼或者人，这就奇怪了，如果有岔道，他会认为是自己走错了地方，但鬼洞虽然十八弯，却从来都是一个直道，没有岔道。

　　叶剑南看了看时间，自己已经走了半小时了，就算这路不好走，而且为了确保自己的安全，也走得比较慢，一里路该有了！

　　如果传言不假，一里路之后，就会出现奇怪的终点，再也走不进去了！

　　再转了一个弯，地面都是沼泽一样的泥潭，叶剑南仔细的观看着泥潭，这一看，精神立马来了，从脚印看，进入其中的应该有三位大人和一位小孩！

　　叶剑南冷笑一声，心中有些猜测，却越是好奇，既然有三个大人，这三人究竟是谁？

　　正在他观察脚印，思考的时候，他目光突然一怔，立马站起身，手中桃木剑指着前方：“出来，别装神弄鬼！”

　　“哈哈哈哈……”一个笑声从拐角处传来了，在鬼洞中，悠扬的回声和原声交杂在一起，显得尤为诡异。

　　叶剑南知道这是人的笑声，所以并没有多少激动，如果仅仅是人，他绝不怕，以他的身手，还不至于怕出现一个比特种兵更牛叉的人。

　　笑声突然不见了，一位穿着道士服装的老者出现了。

　　“是你～”叶剑南眼中一抹杀机闪过，因为仅仅出现了一人，所以他知道洞中应该还有两个大人和一个小孩，所以，没有立马动手的意思。

　　此人出现了，目光闪烁，盯着叶剑南：“我真是小瞧你了，你比我想象的厉害！”

　　“哼，紫微道长，想不到唐家的幕后之人，会是你！”叶剑南目光冷峻，看不出一点慌张的样子。

　　“正是老夫，怎么，看你的样子并不怕老夫！”紫微道长目光闪烁，盯着叶剑南的目光有些奇怪。

　　“你引我进来，不会是说这些废话吧？”叶剑南突然问道。

　　“当然不是，我想知道你进入唐家的目的！”紫微望着叶剑南。

　　“你还记得三个月前有一位术士进入唐家收鬼么？”叶剑南反问道。

　　“你是……”紫微微微有一点错愕。

　　“我就是他的儿子，你们不该杀了他！”叶剑南说着，手中的桃木剑已经微微颤动了，他现在就有冲上去杀了紫微的冲动，只是叶剑南清楚，紫微最多就是主谋之一，唐家内部不可能没有内鬼！

　　“是他太固执了，今天我引你进来，就是要向你提出一个同样的条件，如果你能答应我，唐家十二亿家产的三分之一就是你的！”紫微回道。

　　原来叶剑南的父亲当初在唐家住了十多天，和叶剑南一样，将事情的经过已经调查的差不多了，同样被五只血婴引到了鬼洞，就在这个地点，叶剑南父亲拒绝了他们的提议，后来发现自己对付不了这帮家伙，就逃走了。

　　但是这群家伙为了保密，就在叶父逃回家的路上设下埋伏，将其杀害！

　　“好诱人～”叶剑南嘴角露出一抹冰冷的笑意。

　　“没有人和钱过不去，年轻人放聪明点，你父亲就是最好的例子，难道你觉得你比你父亲的法术强～”紫微继续引诱叶剑南。

　　只是叶剑南心中却另有打算，三分之一的家产，那么剩下的三分之二呢，如果他所猜不错，应该一份是紫微道长的，另外一份是内鬼的！

　　“不，我只是一个初涉术士的菜鸟，同时我也很清楚不是你的对手，但是我还有一些疑问，就算你将唐家的人杀光了，你能得到什么，唐家和你有关系么？”叶剑南尽量克制心中的杀机。

　　“这你就不用管了，山人自有妙计！”紫微道长回道。

　　“那你想让我做什么？”叶剑南反问道。

　　“交出唐磊给你的那份信，我知道那是一份遗书，唐磊活不过明晚，只要过了明晚，唐磊一死，遗书不再，唐家的资产就是我们的了！”紫微说到这里，笑容变的有些猥琐，眼神中尽是贪婪。

　　“我们，还有一个人是谁？”叶剑南盯着紫微。

　　“呵呵呵……你已经猜到了不是吗？”紫微狞笑着回道。

　　“唐坤，你给老子滚出来！”叶剑南突然吼道。

　　此话一出，一位看上去有些邋遢的中年人出现了，虽然他还是往日的邋遢样子，眼神却有神的多了，嘴角一抹冷笑：“我很好奇，你是怎么想到是我做的？”

　　其实，叶剑南早就排除了唐廉，唐廉之所以没有中邪，是因为和唐家血缘有点远了，再者他们故意让这个人正常，就是为了将调查此事的人引诱到调查唐廉身上，这样他们就有足够的机会将阴谋进行到底。

　　只是他们怎么也想不到，唐磊在宴会上，已经暗示不要追查唐廉了，叶剑南虽然怀疑，但也没有将此人当做最大嫌疑人。

　　后来和唐磊多次交谈，尤其是那次唐磊将遗书的副本交给叶剑南时，偷偷地告诉他：“这封信唐廉手中有一份，他是我最信任的人！”

　　那么表面上就只剩下管家，夫人了，而此二人中，管家被唐磊囚禁了，别看唐磊表面上很简单，手中若没有十多位亲信，怎么会走到今天。

　　而管家被囚禁，五只鬼童子还是出现了，说明和管家已经没有多少关系了，关键在于管家发现了七煞锁魂阵，不明所以的将这件事告诉了唐磊，那个时候叶剑南已经排除了管家刘望天。

　　那么剩下的嫌疑人表面上只有夫人，但是叶剑南不明白，一个人如果为了钱财，居然向自己亲生的子女下手，如果不是此人变态，那么这个人就脑袋有问题了，就在唐家小姐回煞的那晚上，叶剑南就怀疑夫人受人控制了，而就在刚才，夫人的出现，望着叶剑南时空洞的眼神，叶剑南已经清楚的知道不是唐家夫人了。

　　那么会是谁，唐磊死了，谁能最有条件得到唐家的财产？

　　就在刚才，紫微说他已经猜到是谁的时候，叶剑南脑袋中灵光一闪，回想起第一次进入唐家，遇到的那个唐家二叔唐坤，再后来一系列的疯子表演！

　　这绝不是唐坤演技不行，他演了十多年的疯子，都没有被人发现，而叶剑南怎能发现呢，只是唐坤为了掩饰自己是疯子，在叶剑南面前表演的太多了！

　　“你太聪明了，所以，我临时改变主意了，你今天必须死！”唐坤点上一根烟，抽了一口。

　　“等等，你已经是唐家的二当家了，如果你不装疯卖傻，唐家的财产本就有你的一份，足够你发一辈子了，你为什么要联系外人对付自己人，唐家的三位公子，一位小姐，和你也是血肉至亲！”叶剑南问道。

　　“就让你做个明白鬼！”唐坤通红的脸庞，突然爆发出无限的恨！

　　接着，唐坤描述起唐家上一代的历史了，原来唐坤并非正房所生，而且还是一位私生子，唐家老爷本想着将家产一分为二，分给两兄弟的，结果唐坤自己不争气，用他的话说，他仅仅是喜欢玩，当然，这个玩就没有度了，比如他喜欢逛窑子，喜欢花天酒地，喜欢享受，喜欢……他所有的喜欢，总结起来就是两个字“挥霍”。

　　唐老爷死的那天，唐坤本想拿到属于自己的那份家产的，结果就在老爷离去的那天，有律师找他，对他宣读了遗书。

　　遗书只说给他五百万的现金，让他去享清福，而唐家的产业，全都留给了唐磊！

　　唐坤很气愤，离开唐家，本想用五百万起家，让唐磊看看他是如何成功的！

　　但是，五百万在他手中，就像是普通人手中的五万元一样少，三年后，唐坤一事无成，却发光了五百万！

　　唐坤已经没有脸回到唐家了，于是找了一个理由，用仅剩的几千块钱请了几位混混儿，将自己海扁一顿，装作自己打傻了。唐磊得知这个消息，就将他接回了唐家。

　　而唐磊怎么也想不到，他这是引狼入室！



　　第38章 活死人！

　　“老二，你让哥好失望！”就在唐坤道明自己为何谋取唐家的资产的时候，唐磊出现了。

　　此时的唐磊，不再是那个卧病不起，面色煞白，生机全失的人了，他全身散出强大的生命气息。

　　“你……你……”唐坤不敢置信的望着大哥唐磊。

　　“老二，我没死，让你失望了吧？”唐磊怒发冲冠，本就通红脸庞，此时更是赤红一片，整个人的形象，和暴怒的关老爷完全就是一个样子。

　　“你们以为七煞锁魂阵就能杀了唐先生，你们也太小瞧唐先生了！”叶剑南冷笑。

　　原来唐磊自从得病的那天起，就已经悄悄地让叶剑南检验自己是不是中邪了，而且也没有去首都求医，只是暗中协助叶剑南彻查此事。

　　那天管家发现了七煞锁魂阵其中一煞，叶剑南确定不是五鬼聚阴盆，就确定是七煞锁魂阵了。其实早在他见到七煞之一的时候，就猜到了，唐磊的病很奇怪，若不是被人锁魂了，又是什么。

　　何为七煞锁魂阵，其实和之前的天罡锁魂阵有些类似，天罡锁魂阵是锁鬼，而七煞锁魂阵却是锁灵，锁的是人的灵魂，简单的说，就是将人的灵魂禁锢在七煞阵之中，受到七煞的吞噬，七星周期性移位的那天，就是锁魂之人的祭日！这是一个极为歹毒的邪术，在叶剑南那本《茅山术》中，就有详尽的描述！

　　那天叶剑南让唐磊假装病危，召开全家族的会议，要求每个人都参加，一来是传达自己要死的讯息，再就是为了给他创造寻找七煞锁魂阵的地点！

　　叶剑南根据平面图，以及北斗七星星际，找到了七煞锁魂阵的其余六煞，为了不引起摆阵之人的注意，就将其用聚阳符克制煞气，用纯阳血桩锁定煞气，唐磊的灵魂自然而然的脱离了七煞锁魂阵的吞噬。

　　至于紫微道长的出现，叶剑南一点也不为奇，其实叶剑南早在小姐之死这件事上，已经怀疑他了。他从未听说过赶走了撞客，宿主还会死的说法，叶剑南为了证实这个说法的错误，请教了秦霜，答案自然而然和叶剑南想的一样。而后来七煞锁魂阵的发现，叶剑南就更加确定了，那几天一直出没在唐家的术士，只有他和紫微道长二人。他自然没有做缺德之事，就只能是紫微这老家伙了！

　　“……咳咳……老二，自作孽不可活，当初我见你可怜收留你，谁知道你居然做出了弑我子女的勾当，留你何用！”唐磊听完叶剑南的叙述，一声令下：“杀了他们二人！”

　　言毕，身后冒出了十多位护院，这些护院就连唐坤都觉得面生，因为这些人虽然在唐家长居，却从来不会和任何人交往，一般都是在府中打杂，只有到了这种特殊的情况，才会冒出来出奇制胜，保护主人。

　　十多位护院，都是军人出身，就那么向前一步，气势就彻底的盖住了紫微和唐坤了。

　　“唐磊，你敢杀我，我就杀了她！”说着，唐坤指着头顶。

　　唐磊抬头，望到的是墙壁中一张痛苦的脸，那张脸倾城倾国，只可惜主人已经死了，而且被大火烧焦尸体！

　　“女儿……”

　　“小姐……”

　　众人皆惊！十多位正要出手的护院，一个个表情古怪的望着唐磊。

　　“唐先生，动手吧，小姐已经死了！”叶剑南很清楚，石壁中的，仅仅是小姐的一丝残魂而已。

　　唐磊咬了咬牙，果断的转移视线，咆哮道：“杀！”

　　这一声犹如地狱的绝杀令，带着无限的恨，无限的愤怒！

　　十多位护院出手了，叶剑南却有些担忧，一直盯着鬼洞拐角处！

　　果然，拐角处人影一闪，唐家的夫人出现了，而且以绝对出人意料的速度，挡在了护院之前。

　　十多位护院再一次愣住了，停下脚步，没办法，先是小姐的鬼魂，再是夫人！

　　唐磊突然笑了，笑的沧海苍天，笑的痛彻心扉，那是一个居高临下的孤傲，傲视天下的狂吼：“杀，杀……叛我者死……”

　　“唐磊，你真是天真，你觉得就凭你们这点实力，也想和活死人斗～”唐坤亦是狂傲的笑了。

　　“活死人～”叶剑南突然脑海中灵光一闪，身子不由自主的退了两步。

　　所谓“活死人”，其实并非真正的死人，而只是邪术士将人炼化了，用一种类似夺灵的方式，将本人的魂魄通过灵魂撞击大法打出身体，然后将恶灵的魂魄导入身体内，这样几乎和夺灵成功的人差不多，不同在于，活死人保持了所有的鬼术！

　　就在叶剑南惊疑的一瞬间，夫人出手了，身子就如飞燕，居然在洞穴中飞起来了，对着十多位护院出手，每一次出手，都是出招见血。

　　接着就是骨折声传来，仅仅三秒的时间，十多位护院全都倒地了，死了近半，剩下的也都是骨折，或者接近死亡，毫无战斗力了。

　　叶剑南深吸一口气，奶奶的，居然有这样变态的东西存在，而秦霜也不知道死哪去了，如果他们两联手，一个对付肉体，一个对付灵魂，就未必不能获胜，而今他一人独战，怕是有点难度。

　　就在叶剑南迟疑的一会儿工夫，夫人已经杀到了面前了，一只铁拳对着他太阳穴打来。

　　出手惊人啊！

　　叶剑南急忙撤退，与此同时，将吓呆了的唐磊推了一把：“快跑，叫秦霜进来帮我！”

　　唐磊这才反应过来，知道自己带来的十多位护院已经溃不成军了，转身就跑。

　　紫微见唐磊要逃了，手中捏了一个手诀，打出去，夫人立马放弃了叶剑南，而是追向了唐磊。

　　叶剑南身子一闪，踏着陡峭的石壁，居然和飞人一样跃起，一手揪住夫人的后腿，向后一扯，将其硬生生从半空中揪了下来，摔在了地上！

　　叶剑南失去了支持点，也失去了平衡，随后摔倒在地上，一块石头垫在腰部，腰间就像是骨碎了一样剧痛。

　　夫人就像没事一样，跌倒之后，立马站起身，也不攻击叶剑南，继续追向了唐磊。

　　叶剑南匆忙起身，强忍着腰部传来的剧痛，再一次追上去。

　　就在此时，夫人的身子突然停在了半空中，就像是受到了电击一样，整个身子颤抖，一瞬间全身冒烟，发毛之中传出发毛焦臭味。

　　这时，只见秦霜和胖子二人站在一起，两人抬着个大家伙，仔细一看，哈，原来是一盏充电式太阳灯！

　　叶剑南突然笑了，这一招倒是不错，只要是鬼，或者使用鬼术者，都会被太阳光灼伤，眼前就是一个最好的例子！

　　叶剑南心中的一块石头总算是落地了，他还怕五只血婴出现呢，现在有了这玩意，就是再厉害的鬼魂，都不是他们的对手了！

　　胖子更是不无骄傲，鄙视了叶剑南一把：“看你那熊样，别忘了我们的打赌啊！”

　　秦霜比较严肃，瞪了胖子一眼：“什么时候了，快动手，趁现在她内虚，杀了她！”

　　叶剑南听到这话，握剑直上，对着夫人胸膛就是一剑！

　　“咯吱……”一声脆响，剑没有刺进去，却断了！

　　叶剑南彻底汗颜了，刚才一个高兴，怎么就忘了自己拿的是桃木剑，是刺鬼用的，怎么就对活死人开刀了，这下糟了，人没刺着，反而毁了自己的兵器。

　　夫人狰狞的笑了，突然身子一动，一张嘴变得出奇的大，如果拍下来，足够吓死人的程度了，就好像鲨鱼那样向叶剑南吞噬而来。

　　叶剑南一个后滚翻，站在了三米之外，胖子已经杀到了，他手中捏着一只铁锤，绝对是货真价实的杀人工具。

　　他冲着夫人的脑袋就是一铁锤，只是那张嘴出奇的快，一转之下，一口逮住了铁锤，一个飞脚，将胖子踢得连滚带爬的十多米出去了。

　　秦霜怒骂一声：“真没用，过来拿日光灯，我去对付！”

　　胖子急忙应诺，又是爬，又是滚得，速度还真是快，一瞬间便接过了日光灯，照着夫人。

　　夫人在强光之中，自然不能是很灵活，而且不敢使用鬼术，一旦使用鬼术，就会再一次被日光灯灼伤。

　　所以，叶剑南现在和秦霜对面的是一个人，一个有了鬼的能力，却使不出来的人！

　　叶剑南第一个强攻，一脚踏在墙壁，一脚反弹，突然一个转身，身子平行地平面，人身不到，拳头已经击中了夫人的胸膛。

　　夫人闷哼一声，向后退了十米多，而正是此时，秦霜手中握着一块大石头，瞄准夫人头顶，就是狠狠地一石头。

　　“咯吱～”

　　这一声响绝对给力，那是骨骼碎裂的声音，夫人咆哮着，惨呼着，顿时倒地了。

　　但是就在夫人倒下的同时，胖子那边有状况了，却是传来了一声玻璃碎裂的声音，接着，日光灯灭了！

　　叶剑南和秦霜一起放眼望去，只见那个奇怪的孩子，手中捏着一块石头，偷袭成功，现在已经向着后方逃遁了。

　　“废物！”秦霜对着一脸歉意的胖子破口大骂！

　　叶剑南却来不及责怪，身子一动，三大步挡住了小孩子的去路。

　　小孩子露出乌黑的牙齿，让他真有呕吐的感觉，只是此时是大敌当前，忍着恶心，对着那孩子就是一拳！

　　奇迹出现了，小孩子身子出奇的快，一闪之下，不仅躲过了叶剑南的攻击，而且从他两腿之间钻了过去，当他不可思议的转身时，那个孩子已经和唐坤和紫微道长站在了一起！

　　“咯咯咯……咯咯咯……”活动关节时候发出的骨骼声传来。

　　叶剑南寻声一看，见到了夫人不仅活了，身后居然平白无故的出现了十多个骨骼人，从骨骼看，都是些孩子，小的甚至只有十多厘米那么高！



　　第39章 九子血婴问世

　　这下不仅仅是叶剑南惊讶了，就是见识比较多的秦霜，也睁大了眼睛，不可思议的望着骨骼人。

　　夫人的样子有些悲催，更多的是恐怖，头颅上打了一个洞，鲜红的血滴，已经让整张脸都涂上了红色颜料，血色之中，隐隐只能看到一双迷茫的眼神。

　　叶剑南见这样斗下去不是个办法，在人家的地方，还不知道有多少埋伏呢，眼下冒出来的这几只骷髅兵，就是一个最好的证明，五只血婴目前还没有出现，诡异小孩的变态速度，更是让他心惊，目前诡异小孩虽然还没有出手，但是，绝对不是平常之辈。

　　想到此，叶剑南向着秦霜使了一个眼色，秦霜点了点头，立马会意了叶剑南的意思，手中一大把符箓出手，将其打入空中，形成数十道火焰，挡住了夫人和骷髅兵的攻击。

　　叶剑南身子一闪，脚下出奇的快，每踏一步，都要溅起许多水花。

　　仅仅一瞬间，叶剑南已经出现在紫微道士和唐坤的面前，与此同时，一拳便向紫微道长击去。

　　紫微虽然是附灵中期的道士，但是却对功夫一窍不通，眼见叶剑南强势的攻击而来，急了，退后数步，与此同时，将身旁的诡异小孩推到了叶剑南的面前。

　　叶剑南的拳头已是离弦之箭，改变方向都会影响攻击力，于是这一拳就向着诡异小孩打去。

　　诡异小孩比叶剑南想象的厉害的不止一倍，他整个身子以不可思议的角度扭曲了，就像是一条灵蛇，腰部扭曲，将叶剑南的一拳躲开了。

　　随之，诡异男孩一声轻哼，身上的衣服突然爆裂了，身子以肉眼可见的速度长大，一瞬间，整个身子和叶剑南一样大小，只是看上去却依然还是一个孩子的模样。

　　他全身的衣服爆裂，露出了煞白的肌肤，整个人就像是涂了白色染料一样。这是什么玩意，这还是人吗？

　　不是，那么一定是什么邪祟的东西，比如妖之类的玩意。

　　只是，叶剑南却没有机会得知了，就在他惊讶的这几秒钟时间，一只涂了白色涂料的拳头，不偏不倚的锤在叶剑南的胸膛。

　　叶剑南闷哼一声，这玩意的劲力出奇的大，击中他的胸膛，就像千斤巨石一般，将其撞出整整的十米左右的距离。

　　叶剑南摔在地上，全身一阵钻心的剧痛，身子失去了直觉，多次想站起来，却是力不从心。正在叶剑南第三次挣扎的时候，怪异小孩再一次杀来了。

　　叶剑南急了，小孩的拳头若是再一次击打在他的身上，就算不死也是残废了，所以，叶剑南抱着拼死的想法，咬破了指头，就在小孩杀来之际，突然在稀泥的地上打了一个滚，手中捏着一张用童男纯阳血制作的符箓，对准了拳头贴了上去。

　　就在符箓接触拳头的一瞬间，奇迹发生了，只见符箓之上冒出一丝丝白色的气体，这气体出现后，洞穴中阳气突然剧增。

　　而白色的气体，接触到小孩的拳头上，拳头被灼伤了，冒着一缕缕青烟，攻击的拳头停在了半空中。

　　叶剑南见童男血果然奏效，于是接连制作这种沾了童男纯阳血的符箓，然后一大把对着小孩打出去。

　　还真是神了，小孩气焰滔滔的杀来了，见了符箓，就不敢前进了，警惕的望着叶剑南。

　　紫微嘴角露出一抹冰冷的杀机，从背上取下一把雨伞，打开伞，五只血婴同时蹦出来了。

　　紫微手中掐了一个手诀，指着叶剑南唧唧歪歪的说了什么，五只血婴目光同时盯着叶剑南。

　　叶剑南觉得不妙，紫微道长这是要向他出手了，奇异小孩被他纯阳血降服，就用五只血婴对付他了。

　　叶剑南拖着有些沉重的身子，站起来了，扫了一眼被夫人和十多只骷髅攻击下，正在节节败退的秦霜二人。他面色阴沉，一手插进了口袋，悄悄地拿出了最后一样保命家当。

　　五只血婴稍一迟疑，果然向他杀来了，叶剑南面色一沉，打开了瓶盖子，对着迎面而来的五只血婴，浇出了他的最后防身秘宝。

　　这秘宝不是什么稀奇的东西，而仅仅是采自自己身上的尿液，童男的尿液，和精血都是至阳之物的极品。

　　水珠击打在五只血婴身上，血婴的体表有些溃烂，在嗤嗤的声音中，冒出了黑烟，只是童男尿液有限，仅仅是灼伤了部分皮肤而已。

　　叶剑南此时觉得自己保持童男身是何其的正确，在找不到真正爱的人之前，他断然不会失去童子身！

　　这下唐坤急了，退了两步：“紫微道长，你这方式奏效么？”

　　“废话，老子纵横江湖十多年！什么世面没见过！！！”紫微说着，脚步却比唐坤退得更加的快。

　　叶剑南见对方已经有了逃走的想法，知道自己报仇的时候到了，也不知道是来自何处的力量，居然神奇的站稳了身子，身上的创伤，比起心中的仇恨，那就变得微不足道了！

　　他一个前滚翻，与此同时，从地上捡起一块石头，在身子滚动的过程中，将一块石头打出去。

　　“轰～”一声响，那块石头直接敲在了唐坤的头部，其蕴含的力度惊人，将唐坤敲得昏头转向，噗通一下子倒在了地上。

　　紫微道士大骇，头也不回的奔走了！

　　叶剑南飞奔而来，在经过唐坤的时候，对着其喉部一拳。接着，他再也没有理睬这家伙，而是几大步赶上了紫微道士。

　　紫微是向着洞内跑去的，他怎么也没有想到，叶剑南的身影就像是幽灵一般，突然出现在他的面前。

　　叶剑南冷哼一声，对着迎面而来的紫微道长，就是一拳。

　　紫微发现叶剑南的时候，已经很难在短时间内停下脚步了，就那么眼睁睁的撞在了叶剑南的拳头之上。

　　“唔～～～”紫微全身一颤，觉得自己不是撞在了拳头上，而是撞在了铁锤之上，胸前的肋骨断了三四根。

　　紫微骇然，整个人倒在地上，后退的同时，手中连续掐诀，五只血婴再一次杀来。

　　这下叶剑南惊恐了，以他的修为，和五只血婴动手，无疑是自寻死路，只是稍微的迟疑，手中还有一把沾了纯阳血的符箓，就此打出，为自己开出一条道，叶剑南从开出的小道向前奔跑，几乎在几秒钟就追上了紫微。

　　谁知道紫微借这个机会，再一次施法，将夫人也召唤来了，奇异小孩也出现了，悄然无声的将叶剑南包围其中。

　　叶剑南咬了咬嘴唇，再也没有什么保命法宝了，只能靠着拳头对抗这些家伙，显然，对于人而言，叶剑南是强大的，而对于鬼而言，就只能束手无策了，仅仅三个回合，就被奇异小孩和夫人击伤，身子倒在地上。

　　紫微眼中杀机一现，嘴中继续默念着咒语，五只血婴，一只奇异小孩，一个夫人，同时杀来了。

　　秦霜，胖子二人亦负伤了，虽然向这边跑来，却也要十多秒的时间，叶剑南想要得到他们的解救，已经无望了。

　　这一刻，死亡临近了他，他眼中闪过一抹不甘，一抹仇恨，挣扎着身子，却依旧站不起来。

　　五只血婴临近，五张流着让人作呕的黑水的大嘴，一瞬间接近了叶剑南的头颅。

　　但就在这千钧一发之际，五只血婴连滚带爬的闪开了，就像是受到了什么惊吓，接着，五只血婴变成了血水，钻进了地面。

　　夫人惊呼一声，身上冒烟了，衣服燃烧了起来，唯有奇异小孩，身子一闪，就像闪电，一闪之下没有了踪迹。

　　就这个时候，一位全身黑衣的老者站在了叶剑南的身边，他扫了一眼地上的叶剑南，摇了摇头。接着回头望着正在向这边奔来的秦霜和胖子二人。

　　秦霜反应比较快，立刻停下脚步，表情怪异的望着老者，胖子想要停下脚步，却是脚下一滑，摔了一个狗吃屎！

　　地上的紫微道士，眼中闪过一丝绝望之色，但是逃生的欲望，趋势他向后方拐弯处移动。

　　就此时，一大群警察闯进来了，头上的矿灯照亮了整个鬼洞，诡异的气氛散了，这些警察很多都是杀过人的，凶煞之气，让整个洞穴都变得阳气大盛，就是有鬼，早该潜逃了！

　　那群警察出现后，用枪指着每个人，将众人一起擒获了。

　　不一会儿，唐磊来了，一位警官急忙站出来说话了：“唐先生，我们来迟了，正是不好意思！”

　　唐磊指着叶剑南等人：“放了他们吧，他们是我请来的术士！”

　　警察将叶剑南等人放了，秦霜笑容有些僵硬的来到老者面前：“爷爷，我……”

　　“回去再说！”老者面色阴沉。

　　原来这位老者就是县城最有实力的术士，他发现自己的孙女和胖子最近行迹诡异，就跟着出来了，谁知道遇到了这种情况，不过好在他出现的及时，不然叶剑南就完蛋了！

　　“秦先生，今天真是谢谢您了！”唐磊急忙上前道谢。

　　“我是救我孙女，还有，你也不需要谢我，我们秦家和你们唐家的恩怨，以后再算！”秦老爷子说完，带着自己的孙女和胖子离开了。

　　叶剑南很想好好道谢一番的，却也没有给他道谢的机会，大恩不言谢，救命之恩，他日有机会再还他就是了！

　　接下来，警察查看了现场，唐坤已死，这已经是叶剑南意料之中的事情了，他那一拳，是个人都会死！

　　后来，紫微道长也因为谋杀唐家三位公子，一位小姐而判了死刑，叶剑南在唐磊的力挺之下，脱了杀人的罪名。

　　本以为这件事就这样的结束了，警察也查封了紫微道长所在的道观。却怎么也想不到，道观中还藏着一只更大的怪物，他突然从神像中暴发出来，火红的目光，望着已经一片狼藉的道观。

　　此人嘴中念了一道咒语，奇异小孩跪在地上，五只血婴乖巧的站在一旁。

　　“叶剑南，你害老夫无法得道成仙，这笔仇，老夫一定十倍百倍偿还给你！”说完，他手中出现了一把雨伞，打开雨伞，又有四只血婴出现了，和五只血婴站在一起，九子血婴降临凡尘！



　　第40章 邪派术士

　　原来，这只红眼怪物就是道观的真神，由于道观求神拜佛许愿很灵，几乎是百求百应，这就让道观的香火非常好，而这只怪物正好借助凡人的祭拜，供奉，吸收人气，让自己超脱凡尘，这是一种古老的成仙记载，不过只是传说，会不会真的成仙，谁也不知道！

　　其实许愿灵验很好解释，这怪物老头子手中有九子血婴和怪异小孩，能有什么事不是他办不成的呢？

　　叶剑南的出现，破坏了老怪物的幻想，道观被政府当做是养鬼的邪恶之地被封，那还有人去上香，去参拜他。

　　再说叶剑南，此时住在医院，身体已经恢复的差不多了，这几天住院的时候，叶剑南是很幸福了，先后有唐思琪和秦沁照顾，再加上秦霜和胖子，住院住的是有滋有味。

　　唐磊多次邀请叶剑南做唐家的保镖，工资也涨了一倍，只是大仇以报，叶剑南已经没有多少兴趣了，他在考虑是不是该回到特种部队继续训练。

　　也正在他矛盾的时候，邻家小妹杨素打来了电话：“剑南哥，爷爷去世了～”

　　“嗡～”叶剑南就像是遭到了雷劈一样，沉默了三分钟左右，这才问道：“杨爷爷身体很好，怎么会？”

　　“爷爷走的奇怪，村上也死了四五人了，现在他们都说村上有鬼了，还有赵光棍，他也死了，大家都说有人得罪了野鬼，现在请了一位术士施法，希望不要在死人了……”杨素很伤心的回道。

　　叶剑南彻底的愣住了，招惹野鬼，不会是他在乱葬岗招惹的吧，现在已经四个月了，那只负伤的鬼应该恢复了吧！

　　“明天我就回来～”叶剑南回道。

　　听到叶剑南要回来了，杨素心中一阵暖流，村中已经没有一点安全感了，如果有他，她就不会在恐惧中活着了。

　　只是叶剑南怎么也想不到，此时的村庄，已经被邪术师控制了，设下陷阱等待着他往里钻！

　　第二天，叶剑南匆匆赶回了村庄，一进入村庄，就感受到了一种诡异的气氛，此时天色刚刚黑下来，村中就连一个人影都没有了。

　　叶剑南匆匆赶回杨爷爷的家中，当他出现在院子的时候，突然勾起了无限的悲伤，两次回家，都是赶着守灵，第一次是父亲，他这一生唯一的亲人，第二次是杨爷爷，是照顾他长大的恩人。

　　叶剑南匆匆奔进了灵堂，此时的灵堂没有多少人，大多都是杨爷爷家族的人，村民少之又少，就连守灵时候的习惯性赌博活动也没有，足能见村民有多么的彷徨了。

　　叶剑南跪在了灵堂，眼眸不知何时被泪花打湿了，杨爷爷家人都在，杨素很悲切，哭着扶起叶剑南：“剑南哥，你一路累了，就不要守灵了，你家中乱七八糟的我也没有收拾，今晚就住在我家！”

　　叶剑南抛给她一个感激的眼神，摇了摇头：“让我再看看杨爷爷吧？”

　　这话出口，杨家的人都哭了，有感动，有悲切，有伤心……

　　叶剑南跪在地上，点了一夜的阴币，作为一名术士，他很清楚人死了不但不会消失，而且在阴司很需要这个东西，这就是叶剑南能为杨爷爷做的最后一件事了。

　　本想在回煞的时候问问杨爷爷究竟是怎么回事，村中究竟发生了什么事？

　　但是很可惜，杨爷爷走了已经四天了，回煞的时候早就过了。

　　杨爷爷在家中祭祀了五天，第五天的早上，天色微微亮的时候，就送葬了。

　　回到家中，叶剑南觉得很累，就回到自己家中睡觉了，连续两夜守灵，基本上没有合眼，让他觉得身心疲惫。

　　叶剑南狠狠地睡了一觉，直到第二天中午，才被敲门声打搅醒来。

　　来人是杨素，她抬了一碗面条，面条上冒出热气，好像是刚刚做的。

　　叶剑南接过饭，也没有多少食欲，为了安慰杨素，硬是一口一口的将饭吃完了。

　　杨素表情及不自在，等他将饭吃完，这才说道：“剑南哥，昨晚村头的老王头死了，和爷爷的死法一样！”

　　“爷爷是怎么死的？”叶剑南一直想知道，只是一直都不好开口问。

　　“撞树！”杨素说着，身子微微一颤，这是她本能的反应，应该是心灵恐惧。

　　“撞树？”叶剑南惊讶道。

　　“嗯，就在村西的乱葬岗……”杨素开始讲解事情的经过。

　　经过杨素的讲解，叶剑南知道了事情的真相，杨爷爷和村上最近死的人一样，都在乱葬岗一棵树上撞死的，好好的人，就像是犯了羊癫疯，突然吼着，叫着，跑出去就装死在了那颗古树之上。

　　而杨素嘴中的古树，也正是当初叶剑南遇到鬼的时候，遇到的那棵大树。

　　叶剑南听完，一丝内疚占据他的心扉，已经十有八九的确定了，正是他招惹了乱葬岗的那些孤魂野鬼，现在回来报仇了，找不到叶剑南，就对着村子里的人下手。

　　杨素回去了，叶剑南咬了咬牙，乱葬岗必须要去一趟，这件事是他招惹出来的，应该由他摆平！

　　同时，叶剑南也不再怎么怕乱葬岗的那只女鬼了，自己在秦霜的帮助下，道行大有长进，目前已经是乩童中期的修为了。

　　他再也睡不住了，此事要尽快的处理，不然会死更多的人，他的罪孽将会更重！

　　叶剑南起床了，大致的收拾了一些捉鬼用具，背起他不离身的包袱，就去乱葬岗了。

　　而正巧的是，村子中请来的术士，也正是在这天在大树底下施法。

　　村子中的男子，十有八九都在村长的召唤下去乱葬岗了。

　　叶剑南出现的时候，已经设好了坛，一位老者正在闭眼养神，等待着做法的时间到来。

　　叶剑南出现在人群中，也没有引起别人的注意，他仔细的端详着术士。那是一位很怪异的术士，一头黑发没有什么奇怪的，但是披头散发，和个女人一样留着长发，遮挡了半边脸，就显得有些神秘的感觉了。据说这位术士是远方来的，途经此地，听到这个村子有鬼作怪，才留下来解救村民。

　　午时一到，术士睁开了眼睛，叶剑南这一刻惊讶的张大了嘴巴，因为那位术士有一双常人所没有的诡异眼神，红色的，和血一样的赤红色！

　　术士做法了，叶剑南一直盯着他，想看看是不是神棍，这里就不得不说一下，神棍指的是不懂，或者略懂法术皮毛的家伙，以此诱骗善良的人的阴阳先生。

　　术士首先做了一系列的准备，净水，护身，焚香咒……一系列的迹象合在一起，叶剑南不再怀疑了，这家伙不是什么神棍，就是不知道实力如何了？

　　很快，叶剑南就咋舌了，此人很是厉害，在大白天居然招鬼问话，这不是一般术士能做到的，招鬼问话本就需要附灵以上的术士才能做法，而白天招鬼，更是逆天而行啊！

　　不过，这位术士却做得很轻松，他向着西方喷了一口净水，燃烧了几张符箓，继而手足舞蹈，念了足有十分钟左右的咒语。

　　这一阵子的咒语之后，天空突然来了一大片云雾，将整个村长变成了灰色的天际！

　　接着，他又燃烧了十多张符箓，念了一遍招鬼咒。咒毕，天色更加黑暗，这黑暗来的蹊跷，就像是天狗食日一样，整个村庄变成了黑夜。

　　叶剑南更加惊讶了，从变天来看，这术士已经是顶尖级别的术士了。

　　接着，他手中捏着一柄桃木剑，围绕着那棵大树手足舞蹈，这种配合动作的施法，叶剑南虽然没有见过，但是在电影中看到过，和林正英的施法方式有点像，据说林正英也是茅山一派的传人，也就是说这家伙也是茅山传人或者后裔。

　　经历了数百年的演变，茅山术已经演变成很多流派了，而且每个流派的法术也不尽相同，究其原因，一方面是久经岁月的洗礼，很多茅山术失传了，也有许多创新的东西融入其中了；另一方面，每个流派的宗旨不同，有些是注重驱鬼，有些注重辟邪，有些专注送葬超度，有些是捉妖，有些是看风水，看相算卦，这样久久下来，就有了很多的流派，就像目前的叶剑南，就是捉鬼一派的，其宗旨也以捉鬼为中心。

　　但是，捉鬼一派也不禁相同，有些主张凡是邪祟，就要灭之，以免对世人造成伤害，这一小流派一般称作灭绝流。也是世人眼中的绝对“正派”，就像秦霜一派，这一派法术都比较绝，真有绝对正派的作风；另外还有一小派就是养鬼，以鬼降鬼，这一派很多人由于贪念走上了邪道，就像紫微道士；而叶剑南修炼的这一派，介于两派中间，以理性的观念分析鬼怪作祟，不杀一只善鬼，不放过一只恶鬼，就算杀鬼，也要有足够的理由，决不能见鬼就杀，也正是这样，叶剑南在校园闹鬼事件中，才调查清楚再决定是否灭鬼！

　　而眼下这位术士，其相貌而言，应该是一位以鬼降鬼的流派，这仅从这家伙的眼神就看出来了。如果走的是绝对的“正道”，就不会出现怪异的眼睛，如果走的是叶剑南一样介乎二者中间，施法的过程应该和叶剑南有些相似，事实却不，所以，这位术士应该是邪派的术士。

　　其实，在术士界正邪也不是绝对的，邪派的术士，不一定都是坏蛋，都是邪术士，正派也不一定都是好人，关键在于术士的心态，为正，为魔，只是一念之间！

　　正在叶剑南思绪荡漾的时候，奇迹出现了，大白天的出现了鬼，这位术士居然真的将鬼请来了，一缕幽光出现了，渐渐地，大树颤动着，出现了一个孩子的面孔！



　　第41章 又见小毛

　　千年古树之上，出现了绿色的头颅，这将是多么诡异的事情，吓得众人连续后退，让出一个大圈子，圈子中除了邪术士，还有叶剑南。叶剑南盯着那只渐渐清晰的人头，惊讶的说不出话来！

　　原来是这样的，绿色头颅凝聚后，居然是叶剑南小时候的玩伴小毛。叶剑南正想冲上去问问是怎么一回事，但考虑到村民也许会误解他养鬼，最后决定看看情况再说！

　　小毛成型后，后半身依然藏在树中，他拼命的挣扎，众人却听不到他嘴中说什么，就连叶剑南这个术士也听不到，这就奇怪了。他挣扎了好一阵子，表情更加痛苦，目光扫过人群，在人群的最前面，他看到了叶剑南，就像看到了一根救命稻草，使劲的向他说什么，只是叶剑南却听不到一句话。但是，叶剑南能从他渴望的眼神中得知这是向他求救。

　　“大家看到了，这就是最近为祸村里的小鬼。”邪术士望着惊恐的众人，不无骄傲的说道。

　　小毛反应极为强烈，盯着叶剑南一个劲的摇头，叶剑南觉得此事有些蹊跷啊，小毛想要说什么？

　　邪术士说完话，走到坛前，准备做法了，村民在惊恐之后，见小鬼不能逃脱，于是狠起来了，在惊叹邪术士高超的捉鬼本领的同时，也在呼喊“杀了他，杀了他……”

　　叶剑南目光闪烁，他手中掐决，从指尖弹出一滴血，这滴血很快钻进了小毛的眉心，小毛立刻身子微微一颤。叶剑南这是要和他单线通话了，他使用的法术叫通灵血咒，是近几年兴起的一种人鬼交流之术，只要鬼接受了血咒，就可以和人用意念说话，这样的通话方式别人是听不到的，就和手机通话差不多，科技发展了，茅山术也在不断的退陈出新，这叫做与时俱进！

　　小毛见识少，但这种交流方式还是听别的鬼说过，所以他接受了叶剑南的血咒。

　　“小毛，能听到我说话吗？”叶剑南也是第一次使用这种法术，很多时候这个法术是未通灵的阴阳先生才会做的，通灵后就能听懂鬼话，和鬼直接交流了，术士用此术，就是讨论一些秘密事情，如今他使用此术是为了让小毛告诉自己事实。

　　“剑南哥，快救我，他要杀我……”小毛听到叶剑南的话，激动的叫道。

　　“先说是怎么回事，你为什么会在树中，村上的人都是你害死的，对吗？”叶剑南一口气问道。

　　这话一出来，小毛憋屈的哭了“我冤枉啊，剑南哥，我没有那个能力啊……”

　　“废话少说，不是你，那会是谁？你为何会在树中？”叶剑南虎视眈眈的盯着小毛。

　　“是她，魅王做的，就是你打伤的女人……前几天来了一个小孩，将她的伤治好了……她要报复你，找不到就对全村人下手了……”小毛吓得不敢在哭了，急忙简单的汇报事实。

　　叶剑南这就清楚了，原来小毛被恶婆娘当做挡箭牌使了，那天小毛和叶剑南的对话被隐藏在附近的鬼看到了，回去就告诉了魅王，魅王一怒之下，将其禁锢在了这课树中，现在看来，魅王那个时候就开始策划复仇计划了。

　　叶剑南刚明白是怎么回事，邪术士在做法之前，却隐隐笑了笑：“弟子奉太上老君之命，斩杀妖魔鬼怪……”

　　说着，那家伙火红的眼神盯着叶剑南，嘴角一抹邪笑，让叶剑南觉得是那般阴险，叶剑南心中暗叫不好，这家伙已经发现他使用血咒了。

　　果然，邪术士上前，掐住小毛的鬼脉，从背上狠狠地捶了一拳！小毛吃痛，哇一声，张大了嘴巴，一滴血从他眉心印堂飞了出来。

　　邪术士立马将其收集在净水之中：“好大的胆子，你们其中一位就是养这只鬼的人，所有的事情都是他一手策划出来的！”

　　叶剑南彻底的傻眼了，作为一名术士，尤其是捉鬼一派，不知道这个法术，就等于识字之人不认识自己的名字一样，那将是多么滑稽的一件事，所以叶剑南敢断定，这家伙是故意整他的！

　　邪术士振臂一呼，大义凛然：“今天我们一定要将邪术士揪出来，杀了他，为死去的人讨回公道！”

　　“报仇，杀了邪术士，杀了邪术士……”老家伙一呼百应。

　　叶剑南撇了撇嘴，这都是什么事，老子充其量也就是正邪之间跑的，怎么一下子变成魔鬼了，而他仅仅和小毛交流了一下，至于吗？

　　“各位善良的村民们，大家稍安勿躁，邪术士就在你们其中，现在开始，一个一个向净水滴血，若能融合，就是邪术士！”老家伙见煽动民情已经做到位了，就差计划的最后一步了。

　　叶剑南冷哼一声，自觉的站出来：“那滴血是我的！”

　　嗤～

　　所有人倒吸一口气，质疑，仇恨，诧异，毒辣……好多种不同的眼神盯着叶剑南！

　　叶剑南冷笑一声，回头望着村民“各位父老乡亲，我仅仅问了鬼几个问题，我不是养鬼人，更和鬼没有任何关系，此鬼已经被人禁锢在这里，他是离不开这里的，又是如何杀人？”

　　“休听他狡辩，乡亲们，为了你们的安全，拿下他！”邪术士下令道。

　　众人彼此对望，却也没有人出手，大家都是一个村子的人，叶剑南平时待人和善，从来都没有和任何人有过口舌之争，任谁也不好相信他就是邪术士。

　　邪术士见大家都在楞着，于是自己先出手了，桃木剑刺了一道灭鬼符，冲向小毛。

　　绝不杀一只善良的鬼，也不放过任何一只恶鬼。所以叶剑南毫不犹豫的出手了，身子一闪，冲向邪术士，欲要阻止邪术士灭了小毛，小毛还是他昔日的伙伴，他更答应小毛送他去投胎，在秦霜的指导下，他已经是乩童中期的修为了，答应小毛的事没有办到，他绝不任何人在他眼皮子低下作恶！

　　然而，叶剑南阻止灭鬼，正中圈套，邪术士再一次振臂高呼：“难道你们等到死的时候才清醒吗？”

　　死，对于谁来说都是恐怖的，所以，叶剑南救鬼，一拳打中了邪术士，深信邪术士的愚民再也不干了，大伙儿拿着提前准备好壮胆的铁铲，锄头，棍棒一拥而上。

　　很快便将叶剑包围其中，乱七八糟的兵器，却将叶剑南逼的只能败退，没办法，眼前都是父老乡亲们，总不能大开杀戒吧，虽然他们愚蠢，却也都是善良的农民，此事怨不得他们，是邪术士太狡诈了！

　　叶剑南连连败退，这正好为邪术士提供了机会，邪术士握起桃木剑，眼睛眨也不眨一下，对着小毛就是一剑！

　　小毛本就虚弱，加上禁锢在这课树已经多日，一剑就击碎了小毛的灵魂。小毛灵魂变成了绿色星点，不一会儿就消散了。

　　叶剑南不甘，怒吼一声，但事情已经到了这一步，他又能怎样呢，就算杀了邪术士，小毛已经魂飞魄散了，而且还会成为村子里的千古罪人！

　　愤怒的村民一波又一波攻打叶剑南，即便叶剑南有三头六臂，也未必招架的了，他不伤村民，而村民就未必放过他，一不留神，屁股上挨了一铁铲，差点断了命根子，叶剑南惊呼一声，掉头就跑！

　　村民这还不放过他，一个个狠劲十足，追着叶剑南像一群老鼠戏耍猫一样，很是可笑！叶剑南见村民和他狠上了，他不死他们是不会甘心了，想到此，立马加快速度，向着黑山老林奔去。

　　黑山老林，位于村庄西南方，距离村庄不过十里地，不过至今还没有得到开发，依旧保持着原始森林模样！

　　当然，这不是说村庄的人保护环境意识好，而是黑山有妖，还有鬼，还有老虎，豹子，黑熊等食人动物。

　　曾经政府将这一片森林卖给商人开发，还惹出了一段笑料，政府低价卖山，主要是木材，商人来现场一看，兴奋的不得了，以为捡到宝贝了，初步估算能赚一个亿，双方就此达成协议！

　　几天后，商人找了一大批伐木工人，打着旗帜进山伐木，这一去，伐木工十有八九死在黑山之中。

　　据说哪位商人逃脱了，是藏在厕所侥幸活了下来，从此哪位商人身败名裂，政府讨要后期款，开发不了，那是商人的事，与政府何干，这人一倒霉，就什么事都齐聚一起了，银行也开始逼债，后来商人悬粱自尽了。

　　至此，黑山名震县城，就连市区都派来灵异大师去山上捉鬼，结果死了几位警察和两位灵异顾问，至此，黑山就真的变成禁地了，村子里的人更是不敢靠近了。

　　叶剑南来到黑山边缘，见身后村民穷追不舍，无奈钻进了黑山原始森林！村民见叶剑南进了黑山，联想起前几年发生的大事，村民一个个彼此对望：“让他自生自灭吧！”

　　还有一些人不服气，坐在边缘等到天黑，依旧没有见到叶剑南出山，这才返回去了！



　　第42章 纸娃娃

　　叶剑南冲进黑山，刚开始是为了躲避村民，不愿结仇，但进了黑山之后，仅仅走了一小段路，就迷路了，黑山被一层厚厚地雾气笼罩，加上密林，就连东南西北都无法区分。

　　叶剑南有点心慌，黑山的事情他们这一代人也知道，以前半信半疑，现在做了术士，就知道这世界上真有那么一些科学之外的东西了。

　　叶剑南越想心中越不是味道，还是尽快脱险的好，免得遇上脏东西。但是，有了这个想法，已经迟了，他迷路了。

　　摸不着东南西北的他，从背包中取出罗盘，这玩意有特殊功能，却也能和指南针一样判断方向。

　　只是，当他拿出罗盘的时候，就彻底的傻掉了，罗盘像是受到了过多阴气或者别的什么磁场的影响，在不断的转动，怎么转也不停下来。

　　叶剑南撇了撇嘴，将其收起，现在他也不是很怕了，在特种兵时候经常训练野营，前后在原始森林呆过不止一百天。

　　再说这里有鬼吧，他是术士，战不过恶灵，活命应该不难。人就怕自己给自己宽心，叶剑南这次犯傻了，居然有了在黑山过夜的想法。

　　他是这么想的，现在天色已然昏暗下来，白天都能迷路的森林，晚上想走出去，那就是痴人说梦了。另外他出去就得面对村民，村民们现在被邪术士欺骗了，见到他还不弄死他。

　　果然，叶剑南自己宽心的结果很快出来了，不一会儿，他便觉得累了，找了一块石头坐下来休息了。

　　想不到的是，这家伙居然在这样的环境下亦能睡着，看来特种兵真的不是人，殊不知这家伙就聪明的要死，根据经验，此时此刻该是鬼不出，动物也休息的时候。如果换做九点以后，他就不敢这么躺在石头上睡觉了！

　　而这家伙瞌睡都比一般人醒的强，睡了大概一个小时，就突然睁开了眼睛，于此同时，手中飞出一把军用匕首。

　　军用匕首就像是离弦之箭，一闪而过，不远处的草丛中，有小动物的尖叫，叶剑南站起身，满足的笑了，走过去从尖叫的地方抓出一只受伤的兔子，军用匕首仅仅砍去了兔子两条前腿。

　　叶剑南从地上捡起军用刀，一刀结束了兔子生命，半小时后，一股清香的烤肉味在森林中渐渐地散开。

　　解决了肚子饿的问题，天色已经完全黑下来了，原始森林中有些说不出名字的小鸟，此时阵阵鸟语。

　　叶剑南在林子中穿梭了一阵子，找到了一颗光秃秃，植干高达三丈许，他望着三丈之上的树叉，心中一乐，他就是找这么一颗让人能安稳睡觉的大树，于是乎，一手握刀，一手扒树，匕首在树干上留下一道一道伤痕的同时，叶剑南的身子已经到达半树腰了，在两丈许的时候，他休息了一会，接着继续上树。

　　这是一个月暗星稠的夜晚，叶剑南躺在树上，基本上确定动物一类是伤不到他了。这个时候他才有精力回想这一天发生的事情。

　　邪术士那双赤红的眼睛，邪恶的笑容，首先让他迷惑，邪术士好像一开始就针对他，他实在不清楚什么时候得罪了这么一尊瘟神。

　　如果不是他得罪了邪术士，那么邪术士的目的又是什么？

　　这些问题就是他想破脑袋也没辙，他只是大致想了想，而后抛开了这些疑问，开始规划接下来自己该怎么做。

　　呆在黑山固然不会遭到村民的围剿，但这样也不是个办法，且不说黑山凶险，自己在乡亲们的眼中变魔头这件事一定要澄清，不然杨素怕也不会放过自己吧？

　　纠结了一会儿，决定在山上呆过今晚，天亮先设法走出黑山，这才是眼下最关键的一步！

　　想着，想着，时间悄然无声的过去了，不知不觉中子时到了。黑山果然有许多野鬼，一到子时，林子中时不时会传出野鬼的哭声，笑声，叫声……很是诡异，然而，叶剑南却也抱着不理不睬的态度，就算现在来个鬼拍肩什么的，他也不会理睬，既然是客人，就要安分一点。

　　谁知道他刚想完这事，身后就传来“咯咯咯”的怪叫声，有只鬼临近了叶剑南。

　　一阵怪笑，叶剑南都没有理睬，鬼急了，还真是来了一个鬼拍肩。

　　肩膀了传来轻轻的一拍，叶剑南笑呵呵的望着前方，破解鬼拍肩的方式很简单，就是不回头。他不仅不回头，甚至还唱起了喝：“啊……啊……”

　　鬼在叶剑南身后玩了许多花招，最后没辙了，就飞走了。

　　叶剑南摇了摇头，其实深藏在林子中的鬼有两种典型的区别，一为特厉害的鬼修，藏在深山修炼，一为可怜鬼，在阳气比较盛的地方呆不下去，就跑到深山来了！

　　而叶剑南遇到的这只鬼，毫不怀疑就是第二种。

　　正在叶剑南摇头晃脑，感叹这只鬼找错人的时候，一团阴气飘来，阴气很重，像是凶神恶煞来了！

　　叶剑南匆忙从口袋中掏出一把沾了纯阳血的驱鬼符，目光如炬，望着那团渐渐地临近的阴气。

　　阴气在距离他十米左右的地方停下来了，接着渐渐地散开，其内走出一只纸娃娃。这只的确就是纸娃娃，打扮，长相，发型都是人工做出来的，也就是说这只纸娃娃就人们烧给死者的侍女。

　　纸娃娃看到叶剑南，微微欠身行礼：“先生打从何处来，这要到何处去？”

　　叶剑南对这句话怎么有种特别熟悉的感觉，仔细一想，这不正是《西游记》中最长见的那句话么？他还正想回答“贫僧打东土大唐而来，去西天求经的和尚……”

　　眼见纸娃娃很是礼貌，表情也很认真，他就打消了戏耍她的想法，回道：“我本十里外的村民，误入此地迷了路，如果打搅了你家主人，我在这里向他陪个不是，天亮之后我就会离开。”

　　“公子不急着走就好，今晚恰好是我家主人的婚宴之日，主人宅心任厚，想请公子去喝杯喜酒，还望公子切莫推迟……”纸娃娃很客气的说道。

　　叶剑南苦笑，他运气是不是有点悲，接连遇上这种倒霉的事，对于鬼而言是喜事，对人那是大克，如果参加一次鬼婚宴，至少得倒霉几个月时间呢！不过，这也是民间传说，没有可考的依据。

　　叶剑南想到比，老子已经够倒霉了，如果在倒霉一些，那岂不是倒霉死了，于是婉言拒绝：“这是我送给你家主人的贺礼，宴会我就不打搅了。”

　　说着，叶剑南从背包中掏出一叠子阴币，将其点燃，变成鬼能使用的真阴币了。叶剑南现在心中挺感激秦霜的，是她说术士身上多留些打发鬼的阴币，总是有好处的。

　　阴币飘到纸娃娃身边，纸娃娃将其收入腰间：“主人还说公子是不是得罪了什么人？他不想在大喜之日见血，公子的仇家已经追来了，主人希望你去躲躲，在黑山没有人敢和主人作对！”

　　追来了，怎么他没看见，这鬼千方百计的要他去，准没好事。正要拒绝，叶剑南突然视线投向远处一座山，他感应到那座山有强大的阴气凝聚，应该是数百鬼魂齐聚，自从第一次乱葬岗遇到那么强大的阴气，再也没有遇到这么强大的。

　　这一望，他立马改变了注意：“那就恭敬不如从命了！”

　　原来，对面的那座大山之上，正飞来一大群恶灵，为首者，正是魅王，她一身白衣，在夜色中尤为显眼。身后跟着数百恶灵，气势磅礴的向他们这边飞来了。

　　“公子请！”纸娃娃做了一个请的手势，但见身后的一团阴气中，出现了一个发着绿色幽光灯笼，八和棱角很是清楚。

　　叶剑南只是扫了一眼，就知道是八鬼抬轿，八个棱角恰是八只鬼变出来的。虽然他做术士有几个月时间了，这玩意还是第一次见到，也是第一次有机会试试感觉，阳间的车坐的多了，阴间的这玩意还没有尝试过。带着好奇，叶剑南贴上追鬼符，目标锁定纸娃娃，身子轻飘飘的飞向纸娃娃。

　　到了纸娃娃跟前，他也不在客气，见一个棱角自动打开，就钻了进去。

　　纸娃娃向着绿灯笼挥挥手，灯笼慢慢地移动了：“请公子闭上眼睛，到了我会告诉公子……”

　　叶剑南应诺，就此闭上眼睛，过了会，只听到耳边呼啸的风声，冷风拍打着他的身躯，不像是坐在灯笼中，而更像将自己挂在飞机上，耳边的风声鹤唳。

　　叶剑南终于忍不住好奇，将眼睛睁开一个小缝隙，这一看，他的身子悬浮在半山腰，脚下是千年古树的原始森林，他四周看不到鬼的影子，只是觉得有一股力量正在拖着他向前飞行。

　　“公子，请闭上眼睛！”哪位纸娃娃熟悉的声音隐隐约约的传来。

　　叶剑南急忙闭上眼睛，如果他再低头看，说不定会掉下去！

　　这就像一场梦，他就在梦游一般。

　　十分钟左右，耳边的风声停了，有些刺骨的冷风也不见了，他好像站在了一间温暖的房间中。

　　“公子，我们到了！”这个时候，纸娃娃的声音出现在叶剑南的耳边。



　　第43章 鬼婚

　　叶剑南缓缓地睁开眼睛，面前是一个很宽敞的洞穴，其内灯火通明，隐隐有嘈杂之声从洞穴中传出来。

　　叶剑南狐疑的扫了一眼纸娃娃。纸娃娃笑呵呵的回道：“公子请进！”

　　既然来了，叶剑南也没想着退缩，魅王他已经看到了，现在返回和那家伙斗法，不如应邀去做鬼客人，既然是婚宴，相信不会闹出什么血腥的事情吧？

　　叶剑南静了静神，向着深处走去，纸娃娃跟在其后。走了大约一百步，洞穴变得开阔了，四周石壁绘制了一些地狱图，这让叶剑南觉得自己不像是去见鬼，而是去了太山神殿。

　　“以前这里是神殿，不过神已经高升了，穷山恶水的，在也没有交接的神了，主人这才敢住进来！”纸娃娃见叶剑南迷惑的盯着墙壁上的绘画，这才解释道。

　　叶剑南暗叹一声，怪不得这里鬼怪猖獗，原来是没有守护神。

　　穿过壁画一段路，其内更加开阔了，洞口的灯光，就是从这里照射出去的。

　　恰逢婚宴，主人还是费了些心血，所有灯笼之上，均糊了红色薄纸，其内装着烛台，灯笼发出淡淡地红光，让整个洞穴都洋溢着喜庆的氛围。

　　在向内走几十米，终于看到了洞穴全貌，这那是一个洞穴，更应该说是天堂。

　　洞穴中有些淡淡地云雾，好像是鬼术所致，故意装饰出来的仙境场景。另外所有墙壁，都装上了红布，正比凡人的婚事有感觉的多了。

　　但唯一美中不足，就是参加婚礼的人太少了，或许可以说鬼太少了。

　　新郎官是一位看上去四十岁左右的中年人，穿着清朝时候的新郎服，还真有点那么回事！

　　另外就是两位主婚人，一男一女，都有八九十岁的样子。

　　再就是两桌宴席，各坐了十人左右，刚才的嘈杂声，正是这两桌鬼发出来的。

　　新郎见到有客人来了，匆忙起身：“先生一路幸苦了，今天能请到人来见证我和娘子的婚姻，是我的荣幸，先生快快上座，小爱，快去沏茶……”

　　纸娃娃应诺，行了一礼，这才退出了侧门。

　　叶剑南望着小爱，这种礼节原来不仅仅出现在电视剧中。

　　“先生快快请坐……”新郎官再一次客气的说道。

　　叶剑南坐下来，目光扫了一圈，见那些鬼都安静了，略带意外的望着他“路过此地，如果打扰了诸位还请诸位海涵……”

　　“先生哪里的话，能请来先生才是我等荣幸！”新郎官回道。

　　两人正在说客套话，小爱已经倒好了茶，抬着茶杯小步而来，在叶剑南面前行了一礼：“先生请用茶！”

　　叶剑南急忙接过茶，就放在了桌子上，这杯茶他没打算喝，看过恐怖片中，馒头是石头，蛤蟆变的，这茶估计也好不到哪里去，估计不是血就是脏东西了。

　　“先生大可放心，这茶是你们阳间的，我们不喝这个……”新郎好像看出了叶剑南的担忧。

　　说着，新郎双手抬起茶杯，寄到叶剑南的面前。

　　叶剑南这下没得选择了，急忙接过茶，瞟了一眼，还真是热气腾腾的绿茶。他只能端到嘴边，轻轻地咪了一小口。就算这茶没有问题，他也不敢多喝。

　　“怎么没有见到新娘呢？”叶剑南急忙转移了话题。

　　“正在路上，一会儿就到！”新郎官应道。

　　正说着，就有一只纸娃娃奔进来了，和接叶剑南来的哪位一模一样，她进来就喊：“新娘子到了！”

　　“新娘子来了……新娘子来了……”

　　“新娘子来了……”

　　宴席中的鬼一个个站起身，叫声怪异，果然和阳间相反，婚宴中这些鬼都带着比哭更沮丧的表情，比哭更难听的声音，着实让人费解。

　　那些鬼魂像是轻飘飘的氢气球一样，一会儿飘出洞穴了，新郎有些激动的也跑了出去，此时，洞穴中只有叶剑南和两位主婚人。

　　两位主婚人至始至终没有说过一句话，眼睛眯成一条缝隙，若不仔细看，还以为是睡着了。

　　叶剑南对新娘没什么兴趣，坐下来端详着四周。

　　过了一会儿，洞口锣鼓喧天，很是热闹。

　　叶剑南等了十多分钟，新郎官扶着一位女子进来了。当女子出现后，叶剑南就瞪大了眼睛，从女子沉重的脚步看，居然是活人。

　　“人鬼恋！”叶剑南惊恐极了，怪不得请他一个人出来参加婚礼，原来这只鬼娶了一位阳间女子。

　　叶剑南对这女子来了兴趣，谁家女子，竟然和鬼结婚，能不怕鬼的女子天下少有，而今敢嫁给鬼的女子，怕是天下唯一了。

　　人鬼恋不仅逆天，而且对活人就是自杀，无论男女，只要和鬼同床，结局都是死。男人会被吸干阳气而亡，女人就会被吸干阴气而亡。

　　叶剑南这一注意，眉头突然皱了起来，因为他看到女子和他熟悉的一个人长得有点神似，虽然披着红盖头，身材，身高，走姿，和他熟悉的人实在太像了。

　　“胡思乱想什么呢？她怎么会出现在深山之中，而且还要嫁给这只鬼！”叶剑南自我批评。

　　整个婚礼仪式比较古老，按照古时候的拜天地，最后才要送入洞房。

　　刚拜完天地，一只纸娃娃匆匆忙忙跑进来：“主人，魅王来了！”

　　“老子在拜堂，不见客！”新郎官一口否决。

　　叶剑南暗惊，想不到魅王这么有能耐，居然在这么短时间就追到这里来了。不过听了新郎官的话，倒是放心的多了，看来真如小爱所言，新郎官在这一带还是有一定地位的哈！

　　“小情，你听不懂我的意思吗？”新郎官对纸娃娃吼道。

　　小爱反应比较快，急忙抢答道：“主人，我去打发他们离开……”小爱急忙帮姐妹小情承担了责任。

　　“等等，还是我亲自去。”新郎官突然叫住了二人，转身对叶剑南说道：“先生就不出去了，我出面就能搞定！”

　　“烦劳你了！”叶剑南回道。

　　“好说，好说！”新郎官说着，就带了几只鬼出去了。

　　其实叶剑南很想见识一下这新郎官究竟有多大的能量，如果足够大，他倒是愿意在这里多留几天。

　　不过事实证明这只鬼能量很大，过了大概三分钟时间，新郎官回来了，回来的时候手中端了一盘阴币，还有几样低级的鬼丹。

　　鬼丹是用鬼油作为原材料炼制而成，具有延长鬼寿命的奇效，不过那就像是脑白金对于老人一样，说是补药，实际有多少功效谁也不清楚。不过在阴间也有阴间的礼品，“送礼就送鬼丹”也是一句脍炙人口的广告语。

　　不过在叶剑南看来，鬼丹简直和垃圾没什么分别，他手中的阴寿丹和补阴丸，将延寿和补品分开炼制了，其纯度，原材料数量，都不是鬼丹所能比的。而在阴间流传最广的就是鬼丹，这就好比黄金，而补阴丸就是白金，阴寿丹就和钻石一样珍贵！

　　“谢谢你！”叶剑南急忙道谢。

　　“在本大王的地盘，你就尽管放心吧！”新郎官慷慨的说道。

　　叶剑南这就奇怪了，他和新郎官素不相识，他为什么要帮他呢？

　　叶剑南正是想什么来什么，这时，新郎官却谈了一口气：“你的麻烦我是帮你解决了，我的麻烦可就没辙了。”

　　天上没有掉馅饼的事，果然这家伙帮自己是有目的的。

　　不过叶剑南还想在这里呆两天，出山的时候，还得有人带路，于是问道“什么问题看看我能否解决了。”

　　“我妻子是火命，而我是水命……”新郎官说道。

　　叶剑南这就清楚了，五行相生相克，就是在双方都是人的时候，也要找个阴阳做个调和，不然二人很难过在一起，有时候还会闹出大问题。

　　“五行调和之术，好吧，我试试！”叶剑南撇撇嘴，能逃脱魅王追杀，做一个场法事报答这只鬼，倒也没什么。

　　新郎官连连道谢，吩咐两个纸娃娃准备做法用具去了。

　　婚宴到这里本该结束，本该将新人送入洞房了，但要做法，只好让新娘坐在板凳上等候了，不过和古代人的婚礼一样，新娘至始至终没有揭开红盖头。

　　设坛之后，叶剑南问新郎官：“请将你和夫人的生辰八字写一张纸上，对了，还有姓名。”

　　新郎官应诺，扒在新娘的耳边叽叽咕咕说了一会儿，就拿笔墨开始写了。

　　叶剑南在做前期准备，焚香，净坛，净水……

　　一会儿，新郎官将写好的纸条寄过来，叶剑南开始阅读纸条。

　　叶剑南拿起纸条，做调和法事，首先要知道两人的生辰八字。

　　首先看的是新郎官的资料，此人果然是清朝人，已经做了一百多年的鬼了。

　　当叶剑南目光移动到新娘的资料时，彻底的惊呆了，那是一个多么熟悉的名字，是留在他灵魂深处多年的名字“夏沫……”

　　叶剑南像是遭到了电击，一下子愣住了。夏沫，怎么会是她？难道真的会是她？她怎么会出现在这里？而且还要嫁给一只鬼……

　　无数的问号，一瞬间装满了叶剑南的脑袋！



　　第44章 鬼局

　　叶剑南惊异一会儿，知道自己现在不是问那些问题的时候，而且还有许多双眼睛盯着他，他故作镇静，大致理顺了思路。

　　接着往下看，当看到新娘的生辰八字时，终于长长的呼了一口气，夏沫的生日他记得很清楚，和这个新娘相差了足足一年多时间。

　　但是为了确定是否属实，叶剑南对着新郎问道：“新郎官，把你们的出生地告诉我？”

　　新郎官毫不含糊，很快报出自己出生在清朝京城，顺便解释了自己是得罪了上司，贬官关外。后来常住北方，四十多岁的时候得了传染病死亡。

　　接着他有介绍新娘，奇了，新郎说新娘所在的村子，居然和叶剑南在同一个村子。

　　夏沫，这名字能是乡村姑娘么？在他们村子，也只有他的名字被人赞成，却也就是一“贱男”。再说叶剑南对村子里的姑娘多少知道些，按照生辰八字，这新郎比他小一岁而已，如果在一个村子，就应该是同学或者玩伴，他脑海中搜遍了村子里年纪相仿的姑娘，没有一位能和眼前新娘比身材。

　　叶剑南皱了皱眉，这事貌似没有他想象的那么简单，他也不拆穿，这新娘子到底想做什么，他有些好奇！

　　做法的时候，需要新郎和新娘面朝他跪地，叶剑南想找个机会揭开红盖头，见识一下这位逆天女子，谁知那女子好像知道了叶剑南的想法，跪地之后，双手紧紧的捏住盖头，生怕自己露出真面目。当然，女子这么做是完全不怕新郎起疑心的，古时候只能在洞房花烛夜，才能由新郎揭开红盖头，不然不吉利。

　　做法完成，接着就是送入洞房了，叶剑南望着一对新人送入洞房，心中一阵莫名其妙的悲伤。

　　新郎在进洞房前，还特意交代了小爱和小情好好招呼叶剑南，留他住一晚，第二天再送他回去。

　　后来客“人”都走了，小爱和小情这才有机会招呼叶剑南。

　　“先生请随我来，这边是小情的房间，你先住一晚，我和小情住我房间。”小爱礼貌的说道。

　　“正是太麻烦你们了。”叶剑南急忙道谢。

　　叶剑南在纸娃娃小爱的陪同下，路过新房。当经过新房的时候，其内传来打斗的声音。

　　叶剑南向洞房方向望了一眼，停下了脚步，表情有些古怪，特种兵出身，对打斗声音是很敏感的。

　　小爱听到响动，再看看叶剑南，面色顿时羞红了，听洞房的响动，那不是春宵一刻会是什么，就算有响动吧，总是打情骂俏。

　　听了会，声音不见了，叶剑南撇了撇嘴，难道是自己听错了，他们在做那事，被他的脚步声惊扰了。

　　于是摇了摇头，转身就要离开，就此时，洞房传出呼救声“救命啊……救命……”

　　叶剑南一听，立马来了精神，不仅仅声音是个女人，而且那个声音就是再低声，或者再暴躁，他都能听出是谁？

　　女子呼救声，仅仅那么一两声，然后就不见动静了。叶剑南再也不会迟疑了，身子一动，冲向了洞房。

　　小爱急了，纸娃娃生性和狗一样，无论主人好坏，都会坚决拥护主人，她冲到门口，挡住了叶剑南的去路：“先生，这里你不能进去。”

　　叶剑南听到那个声音就发狂了，现在见纸娃娃挡路，一道驱鬼符贴在纸娃娃头上，就这么一下子打发了纸娃娃。纸娃娃全身冒了一些阴气，接着就变成纸灰了。

　　像这种纸娃娃其实没有生命，只是吸收了一些主人的尸气，然后变化出来的，杀他最容易不过了。

　　纸娃娃已死，叶剑南一脚踹开了门，定眼一看，新郎全身裸露，手中正在把玩着他的那货儿。

　　新娘被绑在床上，嘴巴用红布塞住了，衣服有些凌乱，却也还算没有露体，她双手捂住眼睛，不停的挣扎，此时见到有人冲进来，急忙向叶剑南这边望来。

　　叶剑南进门，见到女子的一刻，彻底愣住了，刚开始是身影像，再是声音像，现在加上化成灰叶剑南也能认识的容貌，三者合一，这不是夏沫会是谁？

　　“夏沫……”叶剑南语重心长的惊叹。

　　夏沫在床上连续点头，眼神中都流出激动的泪花了。

　　叶剑南再回头望了一眼新郎，新郎一脸的迷惑：“你……你这是……”

　　“大胆恶鬼，竟敢强强民女！”叶剑南说着，就从背上取下桃木剑，冷眼盯着新郎。

　　“我想你是误会了，是她自愿嫁我，不信你可以问她？”新郎鬼被叶剑南这么冲进去，着实吓着了，此时才忙着遮丑。

　　“好啊，待我问她之后在和你算账！”叶剑南上前，借这个机会去掉夏沫嘴上的红布，用身体挡住了夏沫。

　　“夏沫，是不是她逼你的？”叶剑南护着夏沫问道。

　　“不是，是我自愿的！”夏沫语出惊人。

　　叶剑南回头诧异的望着夏沫，用通灵目仔细看她有没有中邪或者鬼上身。见她目光如炬，炯炯有神，眼神中只有少许惊慌。

　　“没有中邪，夏沫，你……”叶剑南诧异的盯着他。

　　“兄弟，看在你为我和娘子调和五行相克，今天这事就当没发生，你也看到了，不是我逼她的吧？”鬼新郎有些生气的问道。

　　“鬼七，你给我闭嘴！”夏沫很强悍，一手推开叶剑南，站在叶剑南前面，用毒辣的眼神盯着新郎。

　　原来做鬼的老婆，还正是怪，一进门就被鬼新郎绑在床上了。

　　叶剑南一头雾水，这是什么情况啊？

　　“夏沫，你……”新郎鬼七冷眼扫过叶剑南。

　　“你以为我是真心嫁你，你以为我真的会喜欢一只鬼，我不但不爱你，还要杀了你……”夏沫说着，手中出现一把枪，对着鬼七连续就是几枪。

　　叶剑南苦笑，夏沫也太天真了，以为一把枪就能杀死一只鬼，那不是异想天开么？如果手枪也能杀死鬼，还要术士做什么？

　　果然，每一枪打上去，就像是穿过了空气一样从鬼身上穿过去。

　　“能告诉我为什么吗？”鬼七有些暴怒，却压住心中怒火问道。

　　“你还记得八年前有两位术士，两位警察来过这里吗？”夏沫见手枪伤不了鬼七，就解释自己为什么要死鬼七，以此为自己创造下一个战术的机会。

　　原来，八年前开发这边森林，闹成灵异事件，后来政府派来两位术士，两位警官前来调查此事，而两位警察其中之一就是夏沫的父亲。

　　“……你敢说不是你杀的吗？”夏沫冷语道。

　　“夏沫，我……”鬼七好像是真的喜欢这女孩了，居然没有出手，表情怪异的望着夏沫。

　　利用说话的时间，夏沫从口袋中掏出了一柄三寸长的桃木剑，此时趁对方不备，冲上去，一剑刺中鬼七。

　　鬼七突然举手，五指变得锋利无比，就像五柄长刀，在空气中划出五道残影，向夏沫后背刺去。

　　叶剑南急了，正好来的时候贴了追鬼符，现在目标锁定鬼七，突然出手。

　　叶剑南桃木剑一刺，瞄准鬼七头颅，他这是以攻为守，如果鬼七执意用它锋利的手指抓夏沫后背，他就有机会削了他的头颅。

　　鬼七的手在即将刺进夏沫背部的时候，突然停了下来，其实他完全有机会杀了夏沫，但却没有，身子向后一撤，却也没有躲过桃木剑的锋芒，桃木剑刺进他的肩膀。

　　两根桃木剑入体，在刺中的地方冒出浓烟，这鬼不是一般的厉害，居然自己用手将桃木剑拔了出来，丢在了地上。

　　叶剑南借对方拔剑的时候拉着夏沫就逃，只是，他们刚跑出洞房，就不得不停下脚步，因为前方出现了几十只鬼，已经将四周围得水泄不通。

　　“夏沫，你听我说，那件事我不是主犯……”鬼七以绝对的实力盖过二人，在这样的情况下，却还在解释。

　　叶剑南一听，有戏，不会是鬼七真的爱上夏沫了吧？自己怎么就多了一个鬼情敌呢？

　　“别在狡辩了，魅王已经指明是你所为……”夏沫冷眼盯着鬼七。

　　“夏沫，等等……”叶剑南急忙说道，这件事既然牵扯到魅王了，那个老婆娘凶残的厉害，此事其中怕还有什么误会。

　　“哈哈哈……鬼七，你也有今天？”就此时，洞口传来一阵女子的诡笑之声。

　　“遭了！”叶剑南惊叹，夏沫这是被人利用了。

　　“魅王，你好毒！”鬼七抬头望着洞口方向。

　　这时，只见一身白衣，打扮的花枝招展的魅王珊珊而来。叶剑南看到那张脸，回想起了那次乱葬岗的老脸，觉得有种想吐的感觉。

　　“哈，要找的人都在这儿，这倒是少了许多麻烦！”魅王扫了一眼叶剑南。

　　“魅王，我爸爸究竟是不是鬼七杀的？”夏沫问道。

　　叶剑南直接无语，这女孩当年都是班上一二名的学习成绩，怎么现在胸变大了，却没有脑袋了呢？

　　“你傻啊，你被她利用了！”叶剑南急忙推了一把夏沫。

　　“干什么？难道你觉得我很笨吗？当年是谁天天说我聪明的，我知道魅王不会骗我！”夏沫瞪了叶剑南一眼。

　　叶剑南差点气爆了，魅王不会骗你，是你妈啊！夸你聪明，那都是过去的事了，老子现在就有狠狠扇你一耳光的冲动！



　　第45章 无根水

　　叶剑南本想阻止，但稍微犹豫了一下，就迟了。夏沫的速度有点惊人，一会儿便出现在魅王身边：“魅王，他说我爸爸不是他杀的？”

　　“怎么会不是呢？我亲眼目睹他杀了那两位警察，还有两位术士！”魅王回道。

　　“是吗？”夏沫突然笑了。

　　然而，魅王却脸色突然变了，诧异的盯着夏沫：“你……我杀了你……”

　　夏沫速度出奇的快，不等魅王说完话，已经冲到叶剑南这边了。

　　这时候叶剑南才发展，魅王后背心刺着一炳“金剑”。

　　叶剑南糊涂了，事情的发展跳跃性太强了，他的思维已经跟不上节奏了。

　　他们这是搞什么飞机，在看鬼七，此时笑呵呵的站在叶剑南这边了。

　　原来这件事还正是复杂，这要从夏沫出现在黑山说起，警局一直对夏沫隐瞒了父亲是在惊异案子中牺牲的，和叶剑南一样，夏沫也是单身家庭长大的，母亲在她三岁时，执行任务死了！

　　夏沫一直住在叶剑南所在的小县城，她外婆家上学，所以和叶剑南是一所高中毕业的。

　　警局叔辈们都清楚这孩子的性格，将事实隐瞒了，但现在她也是警察了，自己设法调出父亲的资料，知道死因，就请了假来黑山了。

　　刚入黑山，夏沫就遇到了鬼七，夏沫就像刚才一样固执，缠了鬼七七天，要杀鬼七报仇。

　　鬼七无奈，虽然黑山目前他是绝对的大哥，也知道那两警察其实是死在回去的路上，也就是乱葬岗，不是他杀的，他解释没有用，夏沫想尽办法，就是要弄死他。

　　最后鬼七被夏沫的执着打动了，决定帮她，于是答应夏沫查清是谁杀的。

　　其实不用查，乱葬岗魅王坐镇，就算不是她本人，就是手下做的。

　　于是夏沫和鬼七才想出这个办法，然后围剿女鬼魅王。

　　而魅王恰好想拿下黑山这一片地盘，这一片阴气很盛，是鬼修修炼绝佳之地。于是夏沫就跑到乱葬岗哭自己的父亲去了，这一哭，便把魅王引来了。

　　魅王正要杀了夏沫，这时候一位手下给他提了一个建议。

　　魅王见夏沫是一位十足的美女，于是赞赏手下的建议，将罪名嫁祸给鬼七，以美人计灭了鬼七。

　　她怎么也想不到鬼七早就看到她的野心，而且在她身边安插了奸细，提建议的真好就是奸细，魅王一想还真是个好办法，就采纳了。

　　叶剑南的闯入，本不在他们的计划之内，但是叶剑南是术士，鬼七设法也带入了这件事，其实他们是有共同的敌人。

　　魅王听完鬼七的叙述，望着团团包围她的鬼将，却突然笑了：“鬼七，你也太天真了，难道你觉得就我一鬼之力，也敢杀进你的巢穴么？”

　　叶剑南总觉得不对劲，鬼七的局布的够秒了，可以说天衣无缝，但魅王不会只有那点本领，而且还敢独闯鬼七巢穴！

　　这时，魅王狂笑着盯着三人：“杀了他们！”

　　此话一出，鬼七的鬼将反过来包围了鬼七三人。

　　“你们敢造反？”鬼七怒吼。

　　“不，不，不……”魅王摆了摆手，不无骄傲的回道：“你们看看吧，这究竟是不是你们的鬼将？”

　　一瞬间，鬼将变脸了，从脸上撕下人皮，变成了魅王的鬼将。

　　叶剑南深吸一口气，鬼七和夏沫的计划虽然天衣无缝，却不知道自己的鬼将早被偷梁换柱。

　　鬼七脸色变了，他和夏沫是在演戏，然而叶剑南不知情，那一剑不是闹着玩的，现在他和魅王都是身负重伤，若两人动手，只能棋逢对手，旗鼓相当。

　　但是，叶剑南和夏沫能战胜上百鬼将吗？

　　答案显而易见，这次他们中了局中局，怕不流血是不大可能的事了。

　　鬼七用复杂的眼神扫了一眼夏沫，眼见鬼将已经杀来，于是喝道：“你们设法逃走，这里有我足也！”

　　叶剑南苦笑，足不足他难道不会看，这只鬼挺有人性的，于是决定留下来帮他一把：“鬼七，我们联手杀出去……”

　　“小兄弟，谢谢你！”鬼七说完，就和鬼将动手了。

　　叶剑南翻了个白眼，本想护住夏沫，结果看到夏沫早有准备，握着桃木剑冲了上去。

　　叶剑南见到她强悍的背影也就不怎么担心了，拿着桃木剑冲杀上去。

　　就此时，夏沫被魅王一脚踹飞了，叶剑南随后杀到，乘魅王不备，一剑刺在了魅王腹部，奇迹出现了，桃木剑就像刺在空气中，或者说就像之前的子弹，压根就没有伤到魅王，叶剑南这就奇了，没有鬼会对法器免疫啊！

　　就在他惊异之时，一只鬼拳放在了他脑袋上，击打的他脑袋嗡嗡做响。

　　还别说，这一拳敲醒了他，他目光一闪，一个前滚翻，从地上捡起了伤了魅王的金剑。将桃木剑收了起来，他算是明白了，金克木，有金剑存在的时候，一切木属性的法器都会失灵，夏沫啊夏沫，你差点害死老子了，不懂法器就不要乱用，一会金剑，一会木剑，你以为这是抓小偷呢！

　　叶剑南撇了一眼摔的一身脏的夏沫，彻底无语，于是挥剑而上，管他三七二十一，杀他一条血路出来！

　　不过，他这想法就过早，过于天真了，不一会儿，就被魅王和两只鬼将围攻其中。

　　叶剑南对着鬼东西狂砍一通，结果自己坎累了，三只鬼东西还是好好的。

　　脑袋再一次嗡嗡一响，这次被鬼偷袭了。

　　叶剑南眼冒金星，强忍着剧痛，撤退了十多步。

　　夏沫不明所以，他握着桃木剑连续攻击了十多次，刚开始鬼都吓得躲了，现在直接无视桃木剑了，被鬼打的窘迫到了极点。

　　再看看鬼七他纵然是百年鬼修，但终究双拳难敌四手，现在不是四手，而是几十双手，还有好多鬼由于空间限制，只能站在一旁助威。

　　叶剑南目光如炬，突然起了杀心，对着鬼七吼道“鬼七，你先逃出去，有你在我不好施法……”

　　这话不假，法术才不管好坏，还是像子弹一样，瞄准谁就打谁，而是在场的通杀。

　　鬼七也不笨，想到叶剑南可能有什么绝杀法术，一步越起，向着洞外飞去了。

　　叶剑南面露果断之色，从口袋中摸出了一把纯阳驱鬼符，将其打入空气，以八卦形势燃起烈焰。

　　叶剑南一把揪过来夏沫，钻进了八卦之下：“快走……”

　　“我要报仇……”夏沫不甘心道。

　　“留得青山在，不怕没材烧，快闪吧，纯阳八卦阵最多维持三分钟！”叶剑南吼道。

　　此时一大群鬼杀来，纯阳八卦阵精茫闪烁，二人四周立马形成屏障，将二人保护在内，撞在纯阳八卦阵上的鬼将，一瞬间化成了血水不见了，接着，那群鬼，包括魅王，只能干瞪眼，甚至自动让出一条道，不敢再靠近叶剑南二人了。

　　叶剑南从魅王身边经过，不知何时，手中多了一只瓶子，他悄悄地打开瓶子，将瓶子中的啤酒一样的玩意儿对着魅王迎面浇下去。

　　魅王不备，浇到身上，顿时全身冒烟，不一会儿，又被叶剑南打的显出原型了。

　　那是一张让人作呕的脸，皱纹深得都能做三峡的分流支路了。

　　“好恶心哦，你刚才用的水是什么？”夏沫见叶剑南浇出的水太厉害了，以为是什么圣水，于是好奇的求解。

　　“呃……无根水……”叶剑南有些牵强的回道。

　　“什么是无根水，我也要，你给我一点我要去浇死那只鬼……”夏沫一边跑，一边追问问题。

　　叶剑南无语，这要怎么和她解释呢，那本来就是自己身上的童子尿！

　　岂料夏沫扫了一眼叶剑南手中的瓶子，见瓶子中还有一些，一手夺过来“等等我，我去去就回……”

　　说着，夏沫钻出了纯阳八卦阵，向着魅王再次冲上去。

　　那群不知所措的鬼将见夏沫拿着童子尿杀了回来，其中一位急了“快跑啊，童子尿……”

　　一瞬间，夏沫愣住了，手中的瓶子掉在地上，羞红了脸庞。

　　叶剑南直接气晕了，见那群鬼有向着夏沫杀来，急忙追了回去，将有些痴呆的夏沫拉进纯阳八卦阵。

　　“发什么呆，快跑啊！”叶剑南说着，从地上捡起瓶子，将为数不多的童子尿浇出去了。

　　鬼将们吓得后退，他们这才有机会逃盾。

　　奔出窑洞，鬼七就在门口等候，见二人出来，急忙说道“从这边走，离开黑山，黑山一整天被云雾缭绕，鬼能在天亮之后出来杀人……”

　　叶剑南和夏沫急忙跟着鬼七，从洞口向东而行。

　　此时，天色已经微微亮了，只是厚厚的云雾下，黑山和黑夜没有什么区别。

　　刚逃出不远，鬼将在变形后很恶心的老太婆带领下再次追来了。

　　叶剑南急了，夏沫没有通灵，走起路来跌跌撞撞，这样下去不出十分钟，魅王就会追上他们。

　　想到此，叶剑南叹了一口气，也不管夏沫愿不愿意，将其双手举起，就像背麻袋一样甩在了背上。

　　“啊，你轻点……你弄疼我了……也不知道怜香惜玉的了……”夏沫在叶剑南背上谴责。

　　叶剑南咬了咬嘴唇，都什么时候了，这妞真是个人才啊！

　　“喂，我在和你说话，这么多年不见，你变了……”夏沫见叶剑南一个劲儿的向前跑，也不理他，于是继续问道。

　　“打情骂俏也选择一个好地方好不好，现在我们能不能逃出去还是问题，你竟然有心思问这些问题！”叶剑南呼着大气，没好气的回道。

　　“这不是有你背着我嘛，我呆在背上无聊，就想和你聊天……”夏沫回道。

　　叶剑南翻了白眼，哭笑不得“好吧！哥投降！”



　　第46章 邻家小妹

　　“你这木头人，一点幽默感都没有！”夏沫弹了弹腿，崛起小嘴。

　　“别闹了，死到临头了，你还幽默的起来！”叶剑南故意摇了摇身体：“再吵丢你在这里不管了。”

　　“我自己能走，是你背我的好不好？”夏沫回道。

　　得了，见到她就认命了吧，有和她斗嘴这会儿功夫，不如留点劲力赶路。

　　叶剑南本可以和鬼七配合使用追鬼术，那样速度当然会比现在快的多。只是有了夏沫，他们就只能穿梭密林了。

　　不过，穿梭密林也不是没有一点好处的，至少魅王盘旋在半空中，带着一群鬼，追了很久，都没有见到叶剑南等人的影子。

　　这倒是因祸得福，魅王一路追出去，最后追到叶剑南所在的村子附近，天色大亮，清晨的早阳逼退云雾，如果他们在不躲进地底下，就会被阳光击杀。

　　叶剑南二人在鬼七的带领下，出了黑山，在黑山边缘，云雾淡了，鬼七受不了阳光灼烧，就道别二人返回黑山了。

　　“你做警察了？”叶剑南望着旭日东升，心情立马好起来了。

　　“父母都是警察，我还能做什么？”二人死里逃生，夏沫的心情也不错。

　　“前途无量啊！”叶剑南突然发现自己和她之间的差距不是一般的大，学生时候实在有些不知天高地厚了，夏沫一直没有答应他，看来也是应该的，如果当初都还是学生没有差距的话，现在两人之间的差距不是一般的大了。

　　夏沫见叶剑南不说话，于是问道：“你现在是风水大师了？”

　　叶剑南苦笑，就不说这个职业在社会上有多奇葩，就他的实力也谈不上大师：“略懂皮毛，说白了现在就是无业游民！”

　　“不，应该说自由职业者，我看你的身手比我强多了，你也别太谦虚了。”夏沫笑着回道。

　　也许是他们都成熟了，叶剑南觉得谈话反而没有当年那么拘束了。

　　夏沫见叶剑南又不说话了，于是问道：“你现在结婚了没有？”

　　这问题一问出来，二人都想起了当年的事，气氛有点冷场了。

　　叶剑南暗叹一声，目光不经意间扫过她的脸颊，见她比当年更漂亮了，一双水汪汪的眼睛，圆溜溜的望着他，脸上化了淡妆，除了漂亮之外，多了一份成熟。

　　“没有，谁愿意嫁我？”叶剑南笑道。

　　“我们接下来该去哪？”夏沫见谈起这个话题比较尴尬，于是转移话题。

　　“呃……”逃是逃出来了，可是该去哪呢，他现在是有家不能归。

　　“去你家吧，晚上我们在做打算。”夏沫提议道。

　　叶剑南想了想，白天回家倒是比晚上安全的多，就回去偷偷地打探一下消息吧！

　　二人东扯西扯，半小时后终于到了乱葬岗，见到哪棵大树，二人心情顿时沉闷许多，白天看上去祥和的乱葬岗，其实比地狱更恐怖，就在昨天，小毛魂魄不就死在这里了。

　　而夏沫看到古树，缓缓的走到旁边，对着古树发呆，许久，她叹了一口气：“爸爸就是在这里走的！”

　　叶剑南抛开自己的杂念，拍了拍夏沫的肩膀：“夏沫，都过去了，你要好好的活下去，才是对亡者最好的怀念。”

　　“不，我一定要报仇！”夏沫语气坚决的回道。

　　叶剑南完全能体会，都是单身家庭长大的，就像他，为了给父亲报仇特种兵都不做了。

　　正在此时，远处传来一人的呼叫声：“叶剑南，叶剑南……”

　　叶剑南觉得这个声音很熟悉，匆忙抬头，见到远处出现了两个熟悉的影子。

　　叶剑南笑了，喊他的正是胖子，前方奔奔跳跳走来的正是秦霜，叶剑南在此时见到他们，心情很是激动。

　　“他们是……”夏沫见叶剑南笑的很开心，于是问道。

　　“县城捉鬼世家子弟，有了他们，我们就多了一份胜算！”叶剑南回道。

　　夏沫亦笑了，现在听到有帮手来了，心情能不好么？

　　不一会儿，两人来到了叶剑南的面前，秦霜扫了一眼夏沫“哇，好漂亮的女孩，你女朋友？”

　　“怪不得记不起我们了，连电话都关机了，原来是……见色忘友……”胖子不等叶剑南回话，就抢着挖苦叶剑南了。

　　“我哪有那个福气啊！”叶剑南尴尬的笑了笑，说话时叶剑南顺便扫了一眼夏沫，见其正在望着他，二人很不自在的移开了目光。

　　叶剑南不想在这个问题上纠缠下去，于是转移话题：“你们怎么来了，难道是算出了我这里有难！”

　　经过胖子和秦霜的讲解，原来二人是被家族流放出来历练了，上次鬼洞之事，让秦家老爷子意识到一个问题，他们的子孙已经退化到在血婴面前连自保的能力都没有了。

　　“所以，我们就被流放出来了！”秦霜笑的有些惨淡。

　　“我们从来没出过城，出来不知道去哪？就来找你了，秦爷爷说农村鬼多。”胖子解释道。

　　“但是到了你们村子，听说你成了邪术士了，这倒是一个新鲜事，我们正要去黑山找你呢！”秦霜诡异的笑了。

　　叶剑南苦笑，将事情的经过和他们三人大致的解释了一遍。

　　“红眼睛的邪术士，真的那么厉害？”秦霜惊异的问道。

　　“能改变天色，你说能不厉害么？”叶剑南反问道。

　　“很牛！”胖子总结了一句话。

　　“胖子，我记得我们之间好像还有一个约定呢？”叶剑南突然想起来和胖子的打赌。

　　“呃……那次属于侥幸，如果这次你能为自己洗清冤屈，我就跟你了。”胖子狡辩道。

　　“行啊，别到时候在不算数！”叶剑南满口答应了。

　　“他们作证，如果不算数，我就是乌龟王八蛋！”胖子拍着胸脯说道。

　　叶剑南三人老朋友见面，反倒是冷落了夏沫，夏沫无精打采的跟在屁股后面，从来都是焦点的她，这次被虐了一把，心中总不是味道。

　　他们商议好这是先回村子，了解村子里的情况在做打算。

　　可是，谁有想得到，邪术士精心策划的局，才刚刚开始。

　　叶剑南四人快到村子的时候，就饶了一圈，从一条几乎无人问津的小路进入村子。

　　这条小路很僻静，是叶剑南小时候和小伙伴们一起发现的，大人们一般不会这么路过，而且这样走出去，就到了叶剑南家房子后面的一座小山，再穿过去，就到叶剑南家后院了。

　　叶剑南三人穿梭在林子深处，走出小山，距离家里还有几百米的时候，四人同时停住了脚步。

　　前方不远处，树桩上，坐着一位少女，此时见到叶剑南等人，兴奋的向他们这边狂奔而来。

　　此人正是杨素，自从叶剑南被村民赶走，他就一直坐在这里等他，她知道叶剑南会回来，而且一定会从那条他们曾经发现的小道回来。

　　叶剑南有些感动，杨素对他，绝对比他对夏沫好的多，付出的更多，这一刻，在他的心中，曾经的夏沫，就是童话中的公主，可惜他不是王子，而杨素就是那个只会做饭养孩子的村姑，然而，村姑比公主要实在的多。

　　叶剑南不知道这是不是爱，却很清楚的知道自己的身份，自己不是什么王子，更不是公子。

　　杨素奔到叶剑南面前，秦霜三人本以为会有一个拥抱，然而让他们失望了，杨素从头到脚仔细看了叶剑南，确定没有受到伤害，这才说道：“剑南哥，你一定饿了吧，我去做饭，等会送到你家里来。”

　　说完，杨素转身匆匆离开，好像没有注意到叶剑南身后还有三人，而且以火热的眼神盯着她呢！

　　杨素走后，四人脸色各异，胖子撇了撇嘴，又翻了一个白眼，最后将视线投向秦霜，秦霜吐了吐舌头，眼睛就像两颗水晶，清澈而透明。

　　在看夏沫，她眼神略有忧伤，但却笑的很灿烂。

　　最后不得不说叶剑南，他目光闪烁，望着杨素消失在自己的视线，这才转身笑道：“邻居家的小妹，挺善良的，小时候一起长大！”

　　“你是向谁解释啊！我们又没说什么！”胖子尊了尊肩膀，视线有意识的投向夏沫。

　　秦霜诡异的一笑：“邻家小妹！”

　　叶剑南知道他们的意思，同样他也不知道自己为什么要解释，难道他自己不清楚解释就是掩饰么？他又在掩饰什么？

　　抛开杂念，叶剑南笑道：“我们走吧，前面就是我家。”

　　四人默默地向着叶剑南家中走去，当他们进入后院之后，杨素却出现了，在一颗大树后面，表情极为难看。

　　“如果你想让心上人回到身边，我可以帮你！”一个声音从杨素的后方传来。

　　杨素立马转身，见到一双赤红的眼神正在盯着她。

　　“大师，怎么会是你？”杨素惊讶道。

　　“你的心上人已经中魔了，你看看和他一起的那两个女孩，从深山中走出来的女人，能有那么漂亮吗？”邪术士缓缓的走了出来。

　　……

　　“他被狐狸精蛊惑了，如果再不解救他，他很快就会变成邪魔……”邪术士徐徐道来，语气之中，投射出一种让人深信不疑的威严。



　　第47章 鬼唔眼

　　叶剑南四人回到家中，从后门进了屋子。一进门，叶剑南便眼前一亮，屋子打扫的很干净，床被整洁，干净，好像是刚清洗过，木柜子擦的发亮。

　　“想不到你的屋子这么干净！”秦霜惊叹道。

　　“不是有个邻家小妹么？”夏沫略带嫉妒的语气说道。

　　“哈，剑南哥，有人要吃醋了！”胖子神秘兮兮的说道。

　　“哈，我是替他高兴，我吃什么醋！”夏沫说着，就钻进了被窝：“不好意思，我睡一会儿，好累！”

　　“你不睡一会儿么？昨晚你也没睡啊！”胖子对着叶剑南诡异一笑说道。

　　叶剑南还真有点累，不过家中就只有一张床，总不能和夏沫同床吧！

　　“木头人，你要睡就睡在旁边那儿，不过这床不小，姐也不担心你有什么非分之想！”夏沫说着，转过身，背对着三人睡了。

　　叶剑南心中不由得一乐，她这是同意和自己同床了，不过想想，却也没什么，都什么年代了，他好像有点土掉牙了，就躺在一旁睡下了。

　　秦霜和胖子却没有那么大的福气，晚上他们免不了一场大战。他们要赶在天黑之前做出一百道驱鬼符，四张护身符，三张追鬼符。

　　当然，做符容易结煞难，不结煞的符文，和没开光的佛家辟邪物品一样，没有一点神通力。

　　按照常理，他们两至少得三个小时以上，还要不歇息，一直做。

　　胖子和秦霜准备了物品，就到后院做符去了。而叶剑南也的确累了，躺在床上就睡着了。

　　话说隔墙有耳，现在不是隔墙有耳，而是一双眼睛，那双眼睛看到叶剑南躺在床上，和一个漂亮的女人躺在了一起，就转身离开了。

　　中午十二点多，敲门声响了，叶剑南被惊醒，见胖子和秦霜还在制符，还没有回来，于是起床了，自己去打开了门。

　　门开了，杨素抬着一碗面条进来了。

　　叶剑南急忙道谢：“素女，辛苦你了！”

　　“剑南哥，你不能出去，我只端来了一碗面，让他们和我到我家吃吧！”杨素表情极不自在的扫了一眼睡眼朦胧的夏沫。

　　叶剑南想想，却也是事实，而且再怎么好意思让杨素去抬饭呢！于是叶剑南将秦霜和胖子招呼进来，这时，夏沫也起床了。三人听完叶剑南的安排，就跟着杨素去他家吃饭了。

　　叶剑南见到面条，肚子呱呱响，于是抬起碗，拿起筷子就吃起来了。一碗面在他极度饥饿的情况下，几大口就解决了。

　　但是，这碗面吃下去，他眼睛感觉有点花，看东西模模糊糊，很想舒舒服服的躺一觉。

　　渐渐地，他意识有些模糊了，在他意识完全模糊之前，隐隐约约觉得杨素推开门进来了，接着就什么都不知道了。

　　当叶剑南再一次睁开眼睛的时候，有四双眼睛盯着他。

　　叶剑南吓了一跳，看清楚是夏沫，杨素，胖子和秦霜，这才松了一口气。

　　“你醒了？”四人异口同声的问道。

　　叶剑南觉得脑袋有些晕，想不起发生了什么事，于是问道：“我这是怎么了？”

　　“晕倒了！”夏沫回道。

　　“是啊，杨素过来看你吃完了没有，结果就看到你躺在地上。”秦霜回道。

　　叶剑南想了一阵子，就是记不起他意识模糊的那一刻发生了什么事了？

　　越想越是头痛，看看时间已经不早了，太阳斜下了，他这一觉足足睡了四五个小时。

　　现在距离天黑只有一个多小时了，叶剑南再也没有时间回想晕倒这件事了。

　　秦霜二人已经做了九十多张符了，做好的符都结好了煞，最后一步就是叶剑南将其制作成纯阳符。

　　当然，这一步可有可无，在符上滴上处男血，就会变成纯阳符，符的神通力会上一个档次。比如秦霜是乩童后期术士，如果在她制作的符上滴上处男血，就和乩童末期的高手制作出来的次灵符是一个档次了。

　　按照术士的道行不同，制作出来的符神通力完全不同，符，次灵符，灵符，神符，仙符档次越来越高。

　　叶剑南拿着结煞符，咬破手指，一张一张的滴血。

　　夏沫见叶剑南一人做起来速度太慢，于是一咬牙，将自己的手指咬破了：“我帮你！”

　　叶剑南瞪了一眼夏沫，真不知道说什么好，拜托，你不懂就乖乖的看着，需要帮忙的话，秦霜，胖子早就动手了。

　　夏沫见叶剑南有暴走的样子，急忙问秦霜：“他有病啊，姐都咬破手指了，姐的手指是轻易咬的么？”

　　秦霜急忙趴在夏沫耳朵上叽咕几句，夏沫的脸色立马变了，从后门逃出去了！

　　“剑南哥，你的这妞挺有意思啊！”胖子望着夏沫匆匆离去的背影说道。

　　叶剑南又能说什么呢，除了翻白眼就是认真做符。

　　所有纯阳符制成，叶剑南站起身，突然觉得身子有些虚弱。

　　他休息了一会儿，总觉得身体很不适。

　　“赶在天黑之前布好阵，我们出发吧！”叶剑南休息了几分钟，而后提议道。

　　众人应喏，临行前，杨素突然说道：“带上我吧？”

　　叶剑南立刻否决了，他们这是去打鬼，而不是闹着玩。

　　而且魅王负伤，这是一个千载难逢的机会，至于邪术士的诬陷，等灭了魅王后，再做打算。

　　其实只要灭了魅王那只邪祟，就是不洗清叶剑南的冤屈，也无所谓了。因为这事之后，他打算离开村子。

　　杨素很不情愿，但却没有和叶剑南争论，默默地点了点头。

　　他们四人出发了，为了不和村民发生冲突，叶剑南四人还是从小路溜出去。半小时后，天色昏暗下来，他们四人出现在乱葬岗。

　　叶剑南，胖子和秦霜三人忙着布下了八卦两仪阵，在滴上了叶剑南的纯阳精血。

　　“夏沫，你就待在阵中不要出来了，等我们擒获了魅王，给你一个报仇的机会……”叶剑南对着夏沫说道。

　　“不，我要和你们一起斗鬼！”夏沫坚决的回道。

　　叶剑南再三叮嘱，这妞就是不听：“别忘了我是警察，难道怕鬼不成？”

　　就此时，千年大树方向，突然出现许多浓烟，浓烟出现之后，向叶剑南这边滚滚而来。

　　叶剑南眉头紧缩，想不到天色刚黑下来，鬼出墓了，而且带来了尸气。

　　“大家小心，鬼出墓了，这是尸气，快屏住呼吸！”叶剑南喝道。

　　夏沫嘴上说再怎么不怕，听到鬼来了，却急忙抓住了叶剑南。

　　叶剑南一步跨入八卦两仪阵：“进阵，施法！”

　　但是，尸气的扩散速度太快了，顷刻间将他们包裹其中。叶剑南毫不迟疑，驱鬼符在手，请来真火，点燃了驱鬼符。

　　“吾奉太上老君之命，斩妖除魔……”咒语出口，随手一挥，冲进八卦两仪阵的尸气立马滚滚而出。

　　叶剑南深吸一口气，看看夏沫，她正捂着嘴巴，一只手死死的抓着他的衣角，确定无事后，叶剑南再看看四周，这下遭了，胖子和秦霜不见了。

　　“妈的！”叶剑南臭骂一声，接着呼喊两人的名字，喊了一阵子居然没有人回应。

　　叶剑南咬了咬嘴唇，想到了一个鬼术——鬼唔眼！

　　鬼唔眼和鬼眯眼虽然只是一字之差，但是鬼术所产生的效果却截然不同，前者是捂住了眼睛一样，看不到身边的某着东西，比如现在叶剑南二人看不到胖子和秦霜一样。

　　而后者则是让人产生幻觉，看到的东西亦真亦假，比如跳鬼崖，就是让人产生幻觉，在断崖处出现一条道，引导人掉崖摔死。

　　鬼唔眼如何破解，方法有两种，一种是法术，要求施法者至少乩童末期道行，第二种就简单了，和破解鬼眯眼，鬼打墙差不多，就是处男对着眼前撒尿。

　　“怎么办？”夏沫急的跺脚：“你快施法啊！”

　　叶剑南郁闷到家了，如果他有那个道行，还会被鬼这样耍吗？

　　“木头人，你说话呀，你不是也被鬼迷心窍了吧？”夏沫推着叶剑南。

　　“我的道行不够啊！”叶剑南回道！

　　“那……那你不是处男吗？我听说处男撒尿能驱鬼……”夏沫急了，咬着嘴唇说出这些话。

　　“那你在我怎么撒？”叶剑南瞪了一眼夏沫。

　　“我……我不会看……大姑娘一样婆婆妈妈……”夏沫回道。

　　叶剑南也豁出去了，现在救人要紧，秦霜孤军奋战他倒是不大担心，但是胖子就难说了，如果胖子和秦霜在一起鬼唔眼，倒也罢了，但若是分开了，后果不堪设想啊！

　　于是乎，就地掏出那玩儿，对着前方撒尿了。

　　夏沫听到流水声，羞涩的退了几步，抓着叶剑南的手也放开了。

　　“夏沫，别走远啊！”叶剑南急忙叮嘱道。

　　这话说完，却没有听到夏沫的回话。

　　叶剑南隐隐觉得不秒，回头一看，一个白色身影一闪之下，钻进了浓雾，从背影看，那应该就是魅王本人。

　　然而，他正看的目标却没看到，夏沫失踪了。

　　叶剑南强压住心中的惊慌，继续撒尿，眼前的尸气不但没有消失，却越来越浓，而且鬼唔眼也没有破解。秦霜，胖子依旧没有出现！



　　第48章 纯阳已破

　　叶剑南这下迷惑了，难道不是鬼唔眼，这种破解之法虽然古老，就和民间的一些土方子治病一样，效果极佳。

　　正在叶剑南惊异的时候，尸气再次冲进八卦两仪阵，这次来势更加凶猛，这让叶剑南回想起了第一次在这里遇到的龙卷风，就和目前的尸气攻势相当，当初叶剑南初入术士门槛，想到护身咒就能护身，现在他有八卦两仪阵，倒不是很担心，尤其处男精血，简直是降鬼的不二法宝。

　　然而，他自己都不清楚，这样法宝已经一去不复返了。

　　叶剑南嘴角微微一笑，一副胸有成竹的淡定，纯阳符打出，他现在要做的是驱散尸气。

　　谁知纯阳符燃尽，尸气不仅没有驱散，反而更加疯狂卷来。

　　叶剑南突然发现了一个问题，这一次打出的驱鬼符居然没有多少神通力，按理说就算他打出的一大把符都是胖子做的，胖子和他一个等级，实力相当，按理说不会是这种效果。

　　就在他费解的一瞬间，八卦两仪阵发出咯吱吱的响声。

　　叶剑南再次取出一大把符，打出去了，只是效果依旧微乎其微，响声只是微微停了几秒钟，接着响得更厉害了。

　　叶剑南咬了咬嘴唇，基本确定不仅仅是符出现问题了，就连八卦两仪阵都出现问题了。

　　“拜请三清三明……灵目通，急急如律令！”叶剑南再次开启通灵目，这样虽然不能破除鬼唔眼，却能看到隐身的脏东西！

　　通灵目开了，见到许多鬼正从四面八方破阵，手中拿着各种工具，以铁锤为最多，他们不敢直接靠近阵法，却能利用各种工具强行破阵。

　　叶剑南臭骂一声，再一次打出一把符，画了一个圈，以符箓神通力将自己包裹起来，以免被尸气入体，中尸毒。

　　而后目光冰冷，从包裹中取出一瓶绝杀法宝，就朝着那些破阵的鬼浇撒出去。

　　瓶子中的绝杀法宝一瞬间撒在鬼怪身上。

　　鬼东西们一个个停下手中的活，彼此望了望，居然完好无损，于是怪叫着开始再一次破阵。

　　叶剑南彻底傻眼了，难道是自己身边出现了内奸，将符箓和童子尿都掉包了？

　　“哗啦～”一声，八卦两仪阵破了，更加浓烈的尸气滚来。

　　叶剑南咬破食指，既然符箓和童子尿都出问题了，自己的血总不会也掉包了吧？

　　此时，一只恶灵已经杀来了，他对着恶灵的头颅按了一指头。

　　恶灵尖叫着在空中停了一两秒，却依然张开狰狞的嘴，两根獠牙直接向他头颅刺来。

　　叶剑南立马撤退，即便这样，獠牙还是划破了他的手臂。

　　叶剑南站稳脚跟，一张净身符，一张辟邪符，立马一口吞下去。

　　接着，双手合十，掏出天尊符一道，点燃。他要以法术和鬼斗了，自从成为术士以来，凭借纯阳之身，谈逃过一次次凶险困境，现在纯阳身无效了。

　　“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，急急如律令。”叶剑南朗声念咒。

　　这是五雷咒的咒语，所谓五雷，既五方之雷神。咒称为元始天尊符命令它们降临。

　　天尊符燃尽，叶剑南目光如炬，盯着浩瀚夜空，已然被尸气笼罩的乱葬岗，突然出现五道精光。

　　叶剑南驱散几只杀来的恶灵，跪地三拜。

　　而后他突然站起身，手中掐着左雷决，一指天空，五道精光凝聚，相互碰撞一起，一声雷鸣，随之闪电劈打在叶剑南手指所指的方向。

　　“轰～”

　　一声响，五雷轰打在尸气上，浓浓的尸气一散而空，纯属神速，甚至比来的时候还要快的多。

　　一个五雷咒，劈的乱葬岗四处冒烟，初步估计，这一雷劈死了多只恶灵。

　　四周突然安静了下来，悄然无声，叶剑南突然发现鬼唔眼消失了，因为不远处他看到秦霜正在向他奔来。

　　“剑南哥，胖子不见了，咦，夏沫呢？”秦霜几大步冲到叶剑南的面前。

　　叶剑南扫了一眼远处的树林，在哪里看到了胖子，夏沫二人正好钻进了林子，叶剑南指着远处：“快追，这里有我！”

　　秦霜不大放心，欲要自己留下来灭鬼，让叶剑南去救胖子和夏沫。

　　“快去，这里有我足也！”叶剑南为了打消秦霜的想法，这句话说的是斩钉截铁。

　　也在这个时候，魅王出现了，她一身白衣风中飘扬，正在千年古树之尖，低头俯视叶剑南。

　　叶剑南手指一转，左雷决瞄准大树：“劈死你个臭婆娘！”

　　话音方落，一道雷劈到大树上，却被魅王逃脱了。

　　叶剑南暗叹，自己的手法还是不熟，如果在快上一两秒，魅王就能被雷烤焦了。

　　他目光投向远处，见到又有许多鬼将杀来了，于是继续催动五雷咒，和鬼斗上了。

　　秦霜望着他的背影，嘴角流过一丝复杂的笑容，随后嘴角微微一动，想要说什么，最后却没说，转身，踏着轻盈的步伐，向着胖子和夏沫消失的林子奔去了。

　　五雷咒果然好使，只可惜像这样厉害的法术一天只能催动五次，可以说这一次他催动成功，也是有一定侥幸的，乩童期的术士，请神最容易遭到拒绝。

　　叶剑南也清楚自己的机会有限，最后一次没有这么浪费，而是很诧异的拿出符箓，和鬼将干上了。

　　打了一会儿，他似乎验证了一个真理，他的纯阳之身，好像被破了。

　　但是为什么会这样呢？他没有和女孩子亲密接触啊，难道和夏沫同床睡觉，就失去了纯阳身，真是没道理的说。

　　他实在想不通这个问题，符箓神通力下降，八卦两仪阵神通力亦大减，撒尿解不了鬼唔眼，精血降不了鬼，不是失去童子身，又是什么？

　　又有大批鬼怪杀来，叶剑南抛开这个疑问，一心杀敌。但是以他的道行，撑不了多久，一波接一波，野鬼真是多，而且更有前仆后继的伟大牺牲精神，叶剑南被迫两只手当做八只手来使用。

　　斗了一阵子，叶剑南发现一个问题，和他恶斗的恶灵，居然分为两波，一波具有伟大，不怕战死沙场的伟大精神，另外一波则比较狡猾，偷着打一会儿，情况不秒立马撤退，和捉迷藏一个样。

　　不过，他好奇的不在这里，而是担心其中另有隐情。

　　为了证明自己的猜测，拼着受伤风险抓了一只鬼。

　　这只鬼到手，他在其额头贴了一张符，接着向鬼背上拍了一巴掌，这只鬼哇的一张嘴，嘴中冒出一股青烟。

　　叶剑南再拍了一次，吐出一条红色虫子，有一寸多长，全身长了红色绒毛。

　　他眼中露出释然之色，一脚踩死了虫子，同时那只鬼的头上敲了一个手决，那只鬼全身化成绿色星点消失了。

　　接着，他又和那些鬼将打起来了，只是他再也没有耐心耗下去了，秦霜救人还没有回来，也不知道情况如何？

　　他故意露出破绽，引诱鬼将抢着杀他，他一退再退，后来索性逃跑了。

　　鬼将你追我赶，形成一条长龙，叶剑南跑了一百多米，突然回头，左雷决引发五雷咒，在轰隆隆的响声中，电光闪烁，将那条追来的长龙劈的灰飞烟灭，十有八九没有逃过雷劈的厄运。

　　这一次劈的真是大快人心，足足劈死了三百左右的恶灵。剩下为数不多的几只，也负伤了。

　　五雷咒用完了，鬼将灭了，但是叶剑南很清楚，真正难对付的家伙还没有出现。

　　果然，远处的枯草丛中，飞来一只白衣女鬼。

　　叶剑南嘴角微微一笑，今天的第一个厉害角色已经出场了。

　　手掐决，脚踏八方之位，念其咒：“仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身，急急如律令。”

　　六丁护身咒，召请六丁神捍卫护身。此咒与太上护身区别很大，太上护身，其实并没有请到什么神灵，而只是自己给自己结太上煞，那种护身，对付眼下这种鬼修就没有多少作用了。

　　而六丁护身咒，有六丁神坐镇，进可攻，退可守。简单的说，这是一个攻击和防御相结合的法术。

　　念完此咒，叶剑南突然觉得自己的身体内钻进了一个人，他自己有意识，却控制不住自己的情绪，行动。

　　女鬼杀来，叶剑南身体自己向前冲去了，不一会儿，就和魅王厮杀在一起，身子灵活的像一只猴子，比叶剑南自身意识控制的时候更加灵活，速度更快，远处看，他身上发出淡淡地祥和之光，就和佛祖显灵一般。

　　动手不到三招，叶剑南就发现女鬼的伤已经好了，恢复的有点不可思议。他突然想起小毛提过是一位小孩治好了魅王的伤，隐隐觉得，此事还有一些他不知道的内幕。

　　不过，六丁神出手，神威不同一般，只是叶剑南意识告诉他，六丁神和魅王实力相当，若他不想个办法，胜负难料，一旦六丁神战败，肯定会抛弃叶剑南逃之夭夭。

　　到时候他又能如何应对魅王，还有一位未曾露面的厉害角色！



　　第49章 巫毒娃娃

　　叶剑南想了一会儿，他手上的法宝已经用的差不多了，对了，还有一样东西没有用，那个经过他改装的八卦两仪阵，属阴的那个，在旅社捉鬼的时候，可是出了大力。

　　但是那玩意属阴，阴气太重，也没有昏暗的灯光，在刚才已经破解的八卦两仪阵中，有两盏日光灯，但是阳性的日光灯，等不能和阴性的八卦两仪阵配合呢！

　　他刚想到此，自己的身体就被神通力控制着奔向了日光灯。

　　叶剑南一阵惊异，难道他想什么身体中的六丁神会知道。

　　事实证明果然如此，自己的身体在六丁神的控制下，很快捡起了两盏日光灯。

　　日光灯在捡起的同时，关闭了。

　　这时，魅王再次杀来，叶剑南的身体在神通力的支配下，抱着两盏日光灯，掉头就跑。

　　不是吧，六丁神也有逃跑的时候？叶剑南的意识惊异万分，还以为懂了自己的想法，现在看来好像没有完全知道啊！

　　六丁神跑了一会儿，突然转身，打出了一个叶剑南从未见到的手决，这手决就像是六脉神剑那么神奇，一道精光一闪，刺进了魅王的身子，魅王身子一顿，急忙后退，在空中做了几个漂亮的后滚翻，只是她却不清楚，其实逃盾的方式有很多种，应该选择一个就近的，她擅长直接飞盾，像叶剑南这么在特种兵训练，逃跑使用前后滚翻速度会更快的毕竟是少数。

　　所以，在她觉得比叶剑南更拉风，更帅气的逃盾，却给了六丁神布阵的机会。

　　六丁神以叶剑南身体为辅助，立马从背包中取出八卦两仪阵，叶剑南直到这时候，才知道六丁神不是傻蛋！

　　六丁神得到这个机会，趁魅王翻滚的机会，动作极快，摆下八卦两仪阵，而后继续逃盾。

　　魅王负伤，见叶剑南偷袭得逞，心里别说有多郁闷了，心中极度的愤怒，化作仇恨，她就想杀了叶剑南这家伙，不然难解心头之狠。第一次见叶剑南，打伤了她，让她修为降低的同时，几个月没有再升级，而前一天晚上，叶剑南用童子尿浇她，让她修为再跌，她梦想得到黑山头领的梦想，越来越远了。

　　作为一名鬼修，和凡人一样，并不会长生不死，人间和阴间的区别，就在于人会死，鬼会投胎，如果迷恋做鬼的鬼，就像人一样，人怕死，他们怕轮回。

　　而鬼修想要活下去，首先要不断的提高修为，这有这样，才能活的更久。

　　当然，这仅仅是鬼修的想法，绝大部分人，活到八十岁以后，就盼望自己死去，鬼也一样，做鬼时间长了，就盼望着投胎。

　　而鬼修就像修仙之人，为了在投胎前修成正果，不惜一切代价。就像魅王为了得到修炼绝佳之地黑山，不惜一切代价要做黑山头领。

　　魅王见叶剑南跑了，于是匆忙追来，灭了叶剑南这个家伙，已经是她当前最大的理想。

　　仇恨会让人失去理智，鬼是人的魂魄，有何尝不是呢？

　　她一心报仇，一心灭了叶剑南，却不知道自己已经冲进了八卦两仪阵。

　　六丁神控制的叶剑南去而复返，抱着两盏日光灯，身如飞燕，将两盏日光灯复位，八卦两仪阵正式启动。

　　在这一刻，叶剑南很是激动，八卦两仪阵已经是他改过的了，完全的阴性阵法，现在中间加了一个阳性很强的日光灯，等同于两个小太阳。这个阵法目前的构造，就像是六月天，烈日照在冰川上，中央是烈日，四周是冰川，有点滑稽可笑。

　　只是，当日光灯归位之后，这样滑稽可笑的阵法，居然成功开启了。

　　阴阳配合，恰好顺应了八卦本性。

　　魅王继续向前，撞在了一道突然出现的无形墙壁上，生生的弾回了，掉在了中央位置，惊恐的望着四周。

　　六丁神接着打开了日光灯，而后离开了叶剑南的身体。

　　叶剑南觉得自己身体突然好宽广，就像挤在公交车，突然下车了一个感觉。

　　叶剑南知道六丁神已经走了，他急忙控制了自己的身体，两盏灯同时光芒射在魅王身上，魅王全身冒烟，急忙向着没有日光灯的地方逃窜。

　　叶剑南双手控制着两盏灯的方向，无论魅王逃到哪里，就在哪里燃起火焰。

　　不一会儿，魅王全身冒烟，身体渐渐地消散了。

　　而就在此时，一位小孩子奔进了八卦两仪阵，欲要解救魅王，只是他来晚了，魅王已经灰飞烟灭了。

　　叶剑南见到这位男孩，身子一颤，他突然明白了一些事，这位孩子不正是经常出现在唐家的哪位怪异小孩，为魅王疗伤者，怕就是这位小孩吧！

　　由此，他大致猜出了邪术士为何要诬陷他的原因。

　　小孩见魅王已经无救，转身冲出八卦两仪阵，向着远处的夜色飞奔而去。

　　叶剑南本想追的，但一想之后，就是他不追，邪术士也该出现了。

　　果然，叶剑南刚松了一口气，站在地上，四周出现了很多人，全村的男丁几乎都到了。

　　叶剑南暗叫不好，邪术士又迷惑了村民来抓他了。

　　既然魅王已死，他也没有多少心情过问村子的事情了，和村民动手，他宁愿选择背着罪名逃跑，从此离开村子，以后再也不要回来了。

　　想到此，叶剑南观察四周环境，欲要找出薄弱地带逃走。

　　但就在此时，邪术士出现了，还绑着夏沫，秦霜和胖子三人。

　　“叶剑南，你的同伙狐狸精已经被我们捕获，如果你再敢逃，我们就火焚他们！”邪术士朗声说道。

　　叶剑南目光如炬，盯着他们三人，他们都中了邪术，此时目光呆滞，看不到一点生机。

　　叶剑南这下愣住了，怎么办？他能从邪术士眼神中看到毒辣，如果他逃走了，夏沫，秦霜，胖子三人必死无疑。

　　他现在什么都清楚了，邪术士诬陷他，必然和唐家有关，而他的纯阳身子出现问题，也估计是此人为之。

　　叶剑南只犹豫了一分钟，邪术士便指着夏沫，下令道“杀了他！”

　　叶剑南突然跳出去，站在邪术士面前：“你想怎样？”

　　“妖孽，再靠近一步，我就杀了她！”

　　说着，邪术士手中捏着一只布娃娃，布娃娃身上扎了十根针，每根针，刺中的都是布娃娃的命脉。

　　“巫毒娃娃！”叶剑南惊讶道。

　　巫毒娃娃，这种只出现在湘西的歹毒法术，居然会出现在北方，而且出自一位道行极高的邪术士手中，绝不是闹着玩的。

　　这法术在茅山术中仅仅只是提及了一下，没有做过多的解释，相信编写者知道的并不多。而仅仅是一点描写，就足够叶剑南心寒了。

　　茅山术曰：巫毒娃娃，取人精血，赋于布娃之上，刺布娃脉搏，可控他人生死。

　　叶剑南苦涩的笑了，他早就猜出邪术士会出现，而且那群鬼将之中，他发现的那种疯狂的，不怕死的鬼将，正是被人施了法的傀儡，却不曾料想到邪术士会对他身边的人动手。

　　与叶剑南形成鲜明对比的，却是邪术士嘴角那一丝似笑非笑的阴险。

　　原来这位红眼睛的邪术士，正是县城道观神像中钻出来的邪术士。

　　叶剑南还在县城住院，此人就悄悄地出现在村庄，他用了三天时间调查了叶剑南，而后精心策划了这个局。

　　此人道行极深，请到了庒神（保佑一个村子平安的神灵），从庒神哪里得到了叶剑南几乎全部的资料。

　　尤其叶剑南和乱葬岗恶灵结仇，让他看到了借刀杀人，于是派奇异小孩去救好了魅王，精心设局。

　　如果魅王能杀了叶剑南，他定然不会出手，以免惹来不必要的麻烦。

　　岂料叶剑南的实力一般，连续出招，都被他一一反败为胜，而且还来了帮手。

　　“剑南哥，你已经中邪了，就让大师帮你驱邪吧！”杨素从人群中钻了出来。

　　看到杨素的一刻，叶剑南脑袋中突然出现一个影子，那个影子就像发生在梦里，她和他一夜缠绵。

　　这一画面的突然出现，叶剑南明白了，明白了为什么处男之身破了。

　　正如叶剑南所想，邪术士知道以邪术杀叶剑南太难了，尤其他是处男，邪恶的东西近不了他的身。

　　在叶剑南的后院，邪术士找到了机会：“杨素，狐狸精勾引的都是童子身，只要你能破了他的童子身，狐狸精就对他没有兴趣了，到时候只要我施法，驱散他身上的妖气，他就能逃过一劫！”

　　开始杨素是怎么也不信，但杨素在偷偷看到叶剑南真的和一女子睡在一起，就信以为真，跑去求助：“大师，你说的没错，请你救救他吧！”

　　大师给他迷药，再提点他怎么做，还真是煞费苦心。杨素按照邪术士交代，顺利破除了叶剑南的处男身。

　　“素女，你被人骗了！”叶剑南知道杨素做了什么，他不怪他，反而觉得内疚，人家黄花大闺女，为了救他，连第一次都这样给他了。

　　“不，剑南哥，我为你做什么都无怨无悔，只要你能摆脱狐狸精……”杨素坚决的回道。

　　但这话刚说完，杨素突然全身一颤，倒在地上昏迷了。



　　第50章 有钱能使磨推鬼

　　好歹毒的一招，在杨素倒下的一刻，叶剑南注意到巫毒娃娃被邪术士刺了一针，他急忙冲向杨素。

　　“拦住他，他的魔性发作了，要伤人了！”邪术士一声令下，憨厚的村民立马挡在他面前，将他围得死死的，杨素已经被村民抬到后方去了。

　　叶剑南瞪着邪术士，他现在清楚了，巫毒娃娃控制的是杨素，而不是夏沫他们。

　　“乡亲们，你们被他骗了，他才是真正的邪魔，串通魅王，害死了多少村子里的人……我总不能害死养我长大的杨爷爷，在害他的孙女杨素吧？”叶剑南诚恳的向村民解释，希望村民能理解他。

　　村民们单纯，但并不笨，想想叶剑南前后好像没有伤过一个人，而且他身手非常好，却不对他们下手，村民们犹豫了。

　　就此时，一个小孩手握一柄刀，从人群中冲进来，直奔叶剑南。

　　叶剑南一见是诡异小孩，立马动手，这小孩太诡异，速度更是惊人，绝不能轻视。

　　叶剑南想到此，身子一转，对着小孩就是一脚。

　　“哇～”小孩哭着滚出去了。

　　这时候村民暴怒，刚说他不伤人，现在好啦，魔性犯了连个小孩都不放过：“你……剑南，你干嘛打我孩子，他是给你送口粮的。”

　　叶剑南愣住了，仔细一看，地上惨呼不是诡异小孩，正是村南刘婶家的孩子，手中拿的不是剑，而是一袋子食品。上次叶剑南回来，这孩子经常有事没事来他家玩，后来他才知道是大人的意思，怕他一个人无聊，特意让孩子过来逗他开心：“不，怎么会这样，不，为什么……”

　　叶剑南惊呼着，冲向孩子，他那一脚的力度自己清楚，大人未必受得了，何况是小孩。

　　就此时，一张网子从天而将，将他困入其中，村民暴怒后，后果可想而知，叶剑南觉得全身剧痛，稀里哗啦的兵器还在不断的落在他身上，而且都是锄头什么的大家伙。

　　叶剑南急忙护着自己的脑袋，只要不被打死，他就谢天谢地了。

　　然而，就此时，被叶剑南打伤的孩子，在无人注意的时候，变化了，居然以一个身体变化出九个身体。

　　村民们打了一会，有一位老人阻止了大家“再打就打出人命了，他是中邪了，就交给术士处理吧。”

　　大伙儿这才住手了，但叶剑南却能感觉到更大的危机来临。他挪了挪血淋淋的身体，抬头一看，四周站着好多的血婴，具体几只，他也没看清楚，这些血婴同时出手了，连续碰撞叶剑南的身体，以至于叶剑南三魂离体。

　　刚刚离体的魂魄是非常脆弱的，叶剑南的魂魄觉得自己就连一阵风都抵抗不了，轻微的风，都有刮飞他的可能。

　　这时候，他魂魄才看清楚，杀了他的，正是九子血婴，此时正向他杀来。

　　叶剑南臭骂一声，老子都被你们打死了，你们还不放过。

　　匆忙取出一粒补阴丸，一口吞了下去，与此同时，他抛弃了自己的身体，顺着风就跑，一路向西。

　　跑了百米左右，九子血婴已经从四周围住了叶剑南，叶剑南不得不停下脚步，眼中闪过一抹悲伤，难道真的要死了，而且连个完整的魂魄都留不下。

　　只是，就此时，补阴丸出现神效了，他突然觉得全身充满了力量，灵魂变得强大起来了，恰是一阵疾风，他居然一点也感觉不到疾风吹他魂魄，要吹走或者吹散的感觉了。

　　叶剑南狂呼一声，掉头就跑，他本想回归身体的，但是他现在活过来，就得在死一次，与其这样，不如先去阴间晃荡一圈，熟悉一下环境，作为一名术士，迟早要去阴间注册术士证的，这倒是一个机会，如果这次能拿到术士证，他就能自由出入阴阳二界了。

　　一路向西，九子血婴紧随其后追来。很快面前出现了一座桥梁，隐隐约约，被云雾缭绕，桥头站着许多鬼，排了很长的队。

　　“奈何桥？”叶剑南眉头微皱，难道想投胎的都来这里排队了？

　　九子血婴随后而至，见叶剑南钻进了鬼队，就现在后方一直盯着叶剑南，也不敢在这里闹事情。

　　叶剑南向旁边一位老鬼问了问：“大叔，这是急着去投胎啊！”

　　“投胎，哪有那么容易，这是去阴间报道，这个桥不是奈何桥，是阴阳桥，过了这里，就进入阴间地域了……”老者解释道。

　　“那么投胎怎么投？”叶剑南总算松了一口气，最怕自己刚来就安排投胎了，那样就糟糕透了，他还不想死呢。

　　“先要去挂号，完了就住在阴间，等待鬼差通知你投胎，近两年人口老化严重，加上计划生育，死亡率大于出生率，等待两三年投胎的多的去了，如果前世犯了错，还要进入十八层地域，那就不能用几年计算了……”老者继续解释道。

　　叶剑南满意的笑了笑，进入阴间，每个人都按照出生地域不同，而进入不同的空间，也许上一刻还在这里一起排队，进入阴间，就不知道彼此所在的地方了。

　　正在叶剑南细心请教的时候，飘渺的空间中，走出了两位鬼差，他们目光冰冷，表情僵硬，没有一点喜怒哀乐挂在脸上。

　　“如果你想早点投胎，可以行贿，不过听说行贿需要十匡阴币……”老者见距离自己还远，就和叶剑南唠叨上了。

　　阴间的钱实在贬值太快了，都用到了框子衡量，叶剑南撇了撇嘴，随便应付了一声。

　　“谁是叶剑南？”两位鬼差站定后，望着庞大的鬼群问道。

　　叶剑南皱了皱眉，哥有这么大的名气么？刚死就有鬼差迎接了！

　　带着疑问，叶剑南走向前：“我是，请问你们找我什么事？”

　　“跟我们走吧！”鬼差依旧一副冷冰冰的声音。

　　“去哪？我在报道。”叶剑南回道。

　　“这里我们已经帮你处理了，快走吧！”鬼差有点不耐烦的说道。

　　“呃……”这么好的待遇，让人不得不心存疑虑。

　　“走吧！”另外一位鬼差不耐烦的说道。

　　叶剑南初来乍到，当然不想招惹了鬼差，只能点头应喏，而后跟着鬼差飞走了。

　　直到叶剑南被鬼差带走了，五子血婴才悄悄地离开鬼队，消失在夜色之中了。

　　跟着鬼差飞了一段路，这一段路被云雾遮蔽，属于阴阳二界的混沌地带，内看不到外，外看不到内。

　　穿过混沌地带，面前出现了数千道小道，每条小道弯弯曲曲的通向远处。

　　鬼差回头看了一眼叶剑南，见叶剑南迷惑的停下脚步，于是说道：“跟我们来，别走错路。”

　　叶剑南木讷的点了点头，越来越觉得不对劲，心中有些说不出的感受，就像将要发生什么事了，彷徨不安。

　　“你们这是带我去哪？”叶剑南走了两步，觉得有必要问清楚，问这么个问题不会得罪鬼差吧！

　　“挂号投胎……”鬼差回答的简练的多。

　　“我没想过要去投胎啊！”叶剑南无奈的撇撇嘴。

　　“别不受抬举，像你这样被执行官亲点的不多。”鬼差回道。

　　叶剑南有些头大了，如果他是真的死了，这样的待遇够他偷笑一辈子了，然而，现在却怎么也笑不起来。

　　叶剑南想了想，从背包中拿出一百张左右一亿面值的阴币，丢在地上，继而说道：“鬼差大人，你们谁的钱丢了。”

　　听到钱字，两人同时转身，有些振奋的问道：“在哪？”

　　叶剑南指了指地上的阴币，而后捡起来双手奉上。

　　两位鬼差终于露出来了笑容，两鬼彼此对望，其中一鬼说道“这是你的吧？”

　　另外一只鬼笑道：“得而复失，兄弟各半！”

　　说着两鬼便开始分钱了，动作非常熟练，不一会儿两鬼将钱收起来，态度一下子好了，笑呵呵的望着叶剑南，其中一位鬼差问道：“叶剑南，你是一个拾金不昧的好鬼，有什么要求哥们两会尽力帮你。”

　　叶剑南笑了，“有钱能使鬼推磨”，现在看来这句话反过来都是真理，“有钱能使磨推鬼！”

　　“呵呵，你们这么照顾小弟，小弟应该孝敬你们不是？”叶剑南在照顾两个字上加重了语气，真正的问题就在那两个字上。

　　“叶老弟，这是执行官的意思，不过我想你应该和执行官有亲戚，或者认识执行官吧？”一位打道。

　　叶剑南摇了摇头，自己从来都没有听过和执行官有什么交情或者亲戚，不然这辈子该是富二代了或者官二代了。

　　“那就是你得罪什么人，那个人一定和执行官有关系！”鬼差说完这些话，他们已经到了一座小城，小城破旧的出奇，比叶剑南小时候的家乡更加破旧。

　　“叶老弟，前方就是鬼街，挂号处就在这里了，我们先去挂号吧，至于你能不能复活，就看你的造化了。”鬼差说道。

　　叶剑南眼睛都绿了，看来他想事情想的总是太简单了，同样他太低估了敌人，红眼睛的老家伙实在太厉害了，九婴血子也不是追不上他，而是将他逼进了阴间。他从一回来，就踏入了他设下的局，一步步走向了死亡。

　　“挂号处到了，我们进去吧！”鬼差说道。



　　第51章 逆天道

　　叶剑南此时就想逃盾，但是一路走来，他已经发现满大街除了为数不多的游魂，再就是一支接一支的巡逻鬼将。

　　“啊，我终于等到了投胎做人的机会，在也不要做鬼了……哈哈哈……”就此时，一位大汉从挂名处奔了出来。

　　叶剑南无语，这简直就是对他的讽刺。能投胎是多么的不易，而对他而言，又是多么的残忍。

　　叶剑南握了握拳头，心中暗下决心，不惜一切代价，老子也要复活！

　　叶剑南想通了这些，阔步而入。

　　投胎挂号处，工作人员不多，登记挂号人员只有三人，安排投胎，通知投胎的人员，也不过四人而已。

　　鬼差将叶剑南带到这里，任务已经完成了，在安排投胎的地方，过去小声交代了几句，临行前向叶剑南说道：“小老弟，祝你好运！”

　　叶剑南点了点头，来到挂号处，挂号处的三只鬼正在聊天，叶剑南小声说道：“新鬼挂号……”

　　三只鬼头也不回，继续聊天，这让叶剑南心中极为不快，好吧，不就是要钱么，阴币对他无用，但他听了秦霜的话，包袱中装了不少。开始装的是没有燃烧的阴币，占地方，携带不变，经过他后来的努力，都是燃烧后真正的阴币。

　　他随手抓出一大把，从柜台上直接丢了进去：“喂，我要见你们长官！”

　　三只鬼见钱眼开，挤出三张猥琐笑容：“你叫什么名字，见长官所为何事？”

　　“我不想挂号投胎，想复活！”叶剑南扯着嗓子吼道。

　　嗤～

　　此话一出，投胎安排那边，也安静了下来，众人用非常诧异，甚至是看怪物的眼神看着他。

　　死了就是死了，来这里登记的都是投胎的，而不是复活的，而且在进入阴间的鬼，没有人敢说这话，如果复活是那么简单，所有鬼都复活了，还用得着投胎么？

　　这话惊动的不仅仅是此处的工作鬼员，还有不多的几只鬼，更为重要的是，惊动了此处的长官。

　　长官端详着叶剑南，从头到脚，从脚到头，不知道看了多少次：“叶剑南，你确定是刚死的？”

　　叶剑南点了点头，等了十几分钟时间，居然等出了长官的这么一句话，不禁有些失望。

　　“那你是如何做到魂魄如此强大？”长官问道。

　　“我要复活，只要我能复活，保证长官比现在更强大，而且还会延长十年以上的鬼寿！”叶剑南直接抛出了诱饵。

　　“笑话，你让我变得强大，我信，但是延寿嘛，呵呵……”话随如此之说，但长官的眼神已经渴望到了极点。

　　叶剑南摸了摸口袋，从其中拿出三粒补阴丸，一粒阴寿丹，笑嘻嘻的放在长官的面前。

　　长官身子一颤，拿起丹药仔细查看了起来。他越来笑容越浓，最后整张脸都扭曲了。

　　“事成之后，我在送你同样一份礼物。”叶剑南见时机成熟，抛出更加诱鬼的诱惑！

　　“叶先生，我看过你的资料了，其实你的阳寿未尽，只是你已经来了，就没有回去的道理，不如这样吧，我给你选一家世界级别的富翁公子哥，你意下如何？”这位长官不笨，让死人还阳，那是逆天行事，搞不好就会灰飞烟灭！

　　“真的不能还阳？”叶剑南盯着这位长官问道。

　　“真的难啊，自从我来到阴间，错抓，错判，阳寿未尽意外死亡，不计其数，到从没有人还阳，补偿的方式有很多，还阳是禁令！”长官回道。

　　“既然如此，那我暂时也不想投胎……”说话间，叶剑南夺过了丹药，捏在手中“这玩意够我在阴间逍遥快活几年了……”

　　说完，叶剑南转身离开，他出门没走几步，长官就追出来了：“叶先生，咱们有话好好说，你先不要急着离开嘛！”

　　叶剑南并没有什么意外，其实他死了还能坦荡荡的去阴间，也正是阴寿丹和补阴丸给他壮胆了，这就像是有钱人以钱壮胆去杀人一个道理。

　　有钱人的资本是钱，没有人不爱钱，而他的资本如果在阳间就犹如宝石，比钱更珍贵，而且可以换钱的玩意。

　　长官重新将叶剑南请回了挂号处：“叶先生，这件事我答应了，但是执行官哪里不好办？”

　　执行官在阴嗣相当于县令那种官职，在比阳间更黑暗的阴嗣，执行官等同于一个小皇帝。

　　“需要多少这玩意，你尽管开口！”叶剑南此时已经体会到还阳有多么的难了，就是倾家荡产，他也要买通这些阴嗣，让自己还阳。

　　“呵呵……你有多少都给我，我去打点，行政官拿人钱财，更不好和你见面，你等着吧，我联络他们每一关卡！”长官回道。

　　叶剑南每样东西各留一粒，剩下的都给了长官。

　　长官拿着全部丹药，心跳加速：“叶先生，这宝贝是你自己做来的？”

　　叶剑南不想骗人，到并不代表不会骗鬼：“是我做的，暂时只有这么多了，如果我能复活，你需要的时候可以随时过来拿！”

　　听到这话，长官更乐了，叶剑南这忙他帮定了，且不说其他，这两种宝贝几乎在阳间都灭绝了，纵然有金山银山，也买不到这东西！

　　“我叫崔昊，这里都叫我催处长，你这个朋友我交定了！”崔昊伸出手。

　　叶剑南苦笑，说的倒是好听，和人一样的虚伪，说白了不就是交易嘛，崔昊看上的也不是他叶剑南，而是丹药，心中鄙视了一把崔昊，为了复活，这个握手是必须的，于是伸出手，轻轻地握了握。

　　和鬼做交易，有一点是放心的，那就是诚信问题，鬼有能力制作意境，就是将谈交易的过程录制下来，一旦有一方背弃协议，就能用意境告违约一方。所以，叶剑南甚至不管他这些丹药怎么打点，他需要的时候，就让崔昊将意境打开就是了。

　　事情就这么谈妥了，叶剑南被安排在挂牌处的客房休息了，而崔昊就忙了，为了得到丹药，开始四处走动了。

　　崔昊是一位心思非常周密的鬼，几乎与这件事相关的鬼都拉下水了。

　　首先去拜访了执行官，送阴寿丹两粒，答应事成之后再送两粒过来。

　　执行官只回了一句话：“叶剑南本官交给你安排投胎了，至于他有没有投胎，或者怎么了，都与本官没有关系……”

　　得到执行官的默许，这事就算是成了一半了，接着他又走了很多相关单位，比自己职位高的直接一粒阴寿丹，和自己平级的，两粒补阴丸，比自己职位小，但必须过手的单位，一粒补阴丸，在剩下一些小人物，每人得阴币一框！

　　这事在第二天，叶剑南就得到了最终答案，所有部门通过，而且崔昊心思周密，计算周详，除了他自己的，最后剩补阴丸三粒，阴寿丹一粒。

　　不过，这是现金支付之后，余款都不算在内，算余款，叶剑南欠补阴丸十粒，阴寿丹八粒。

　　“催处长，为了我的事，你废了不少心，剩下的这点，就留给你了！”叶剑南知道自己若能复活，欠了一笔够他半辈子偿还的巨债，不过为了复活，他也只能豁出去了。

　　催处长也没有客气，直接收起了丹药，他和别人磨嘴皮子，讨价还价，不就是得到最后一点好处么？接下来就是安排还阳这最后一步了。

　　为了还阳成功，催处长特意安排了两位亲近，带着叶剑南去寻找自己的躯体。

　　有鬼差相助，还有各部门的配合，叶剑南顺利的离开了阴间，直到他离开的时候，才知道归路有多么坎坷，叶剑南最后总结了一句话“归途难，难于上晴天！”

　　经历了三个时辰的煎熬，爬雪山，过草地，翻山越岭，就和当年的红军一样艰难，最后终于到达了逆天道，欲要还阳，必经逆天道，逆天道唯一考验就是逃天雷。这让叶剑南想起了无聊时候看过的修仙小说，他现在面临的劫难，就像是在飞升过程中的天劫！

　　为了更好的备战天雷，叶剑南在逆天道吞下留给自己的一粒补阴丸，一粒阴寿丹，静心打坐，让自己尽快吸收，并在天雷来临时，能发挥最大可能的神效。

　　一只鬼差去寻找他的躯体了，此时陪在他身边就只有一只鬼了。

　　“踏出逆天道心里想到那，魂魄就能出现在那？”叶剑南重复了催处长的叮嘱。

　　等了大约一小时的时间，鬼差找到了他的躯体回来了：“叶先生，你的躯体已经埋在土里，我已经拜托你的朋友去掘墓等你了！”

　　“我朋友都没事吧？”叶剑南问道。

　　“不清楚，我只见到了一个胖子和一个女人在你家等待你的回煞，他们设置了阵发差点将我锁死在哪里了！”鬼差回道。

　　叶剑南点了点头，站起身，觉得自己全身都有势不完的劲，他抬头望着逆天道。

　　逆天道，阴间地域的终点，太阳一般东升西落，而逆天道恰好从西向东，他们现在正在逆天道的入口处。

　　想要通过逆天道，就要进入西口，逆向而行，一路向东，最后会出现在东方出口！



　　第52章 天雷

　　叶剑南抬头仰望逆天道，说是道路，其实和进来的时候的混沌之地相差无几，肉眼看去，是虚无，是飘渺。整个逆天道被一层厚厚的云雾缭绕。

　　叶剑南深吸一口气，脚下一动，他在阴间的这几天，他已经习惯了飞行了。只见他身子轻盈，像是一片鸿毛，徐徐上天，继而向着东方腾飞而去。

　　……

　　“师父，此乃高招也！”此时，在挂牌处的密室中，崔昊敬仰的望着一位老者：“这样咱们既能赚了两边的钱，而且两边都不得罪人～”

　　“崔昊，为师在执行官身边做了二十多年的师爷了，你以为为师仅仅是侥幸得以长久么？”老者说着，嘴角微微露出一丝笑容：“希望叶剑南能躲过天雷，以后补阴丸和阴寿丹就有着落了……”

　　“师父，逆天道古往今来，从未有鬼活着出去，我觉得叶剑南必死无疑！”崔昊很肯定的回道。

　　“未必，未必，是福不是祸，是祸躲不过……”老者似有深意的回道。

　　“难道师父您老人家……”崔昊惊讶道。

　　“天机不可泄露！”老者打断了崔昊的话。

　　原来，崔昊能说动执行官，最关键的人物是这位老者，他是执行官的师爷，是他向执行官提供了一个绝妙的策略。

　　这策略大致是这样的，一方面执行官已经收到了邪术师的贿赂，现在变卦犹如打自己的脸，但比起邪术师的贿赂，阴寿丹高出的远不止百倍，甚至都不能相提并论了。

　　执行官这就郁闷了，为什么当初就收了邪术师的礼，如若不然，叶剑南想复活，对于他一个土皇帝也不是太难，大不了玩一次瞒天过海，相信也不会有人发现。现在后悔了，也没辙了，答应邪术师的不能不做啊，还是之前的理由，鬼的信任度是不容质疑的，尤其是做官的这些！

　　“执行官，我倒是有一计……”老者出来献策了。

　　策略不难，其实只要取得执行官的允许，就能从鬼门关放行叶剑南，让其还阳，而现在既然已经答应邪术师让其早日投胎，不如就玩一次叶剑南硬闯逆天道，到时候邪术师若是问起，就说叶剑南逃走了，就这么简单！

　　只是，逆天道不是任何人都能闯的，这就像是凡人要进入天堂，其间的阻扰，可想而知。

　　逆天道，其实是上古时代安排的阵法，隔离阴间地域和阳间地域的一堵墙，而叶剑南所在的位置，就是墙的交叉处，再密封的墙，都有缝隙，为了禁止鬼魂随意进入人间，这里就被设了雷阵。

　　叶剑南飞了百米左右，前方的乌云越来越沉，睁开眼睛和闭上眼睛没有什么两样，凭着直觉，一路向东。

　　再飞了一段路，进入了混沌层，混沌层虽然是乳白色的空间，却能看到四周的空间，叶剑南心情大好，看来天雷只是一种传说吧，这种乳白色的空间他很熟悉，当初进来的时候，就是先踏入乳白色的空间的，也就是说走完了乳白色的空间，就能进入阳间了。

　　只是，他这想法显然很不现实，在乳白色的空间，刚刚飞了十米左右，就听到了头顶有轰隆隆的响声，这响声声音奇大，就像是有人站在你家房顶跳来跳去，而且还不间断。

　　叶剑南急忙抬起头，只见乳白色的空间，居然以肉眼可见的速度变色，从东方向他这边灰暗下来，那响声正是从灰暗地带传来的。

　　叶剑南暗捏了一把汗，这是天雷来了，决不能让天雷劈中，否则就会灰飞烟灭。

　　果然，就在叶剑南踏出三大步左右，天雷来了，东方，灰色的天空中，突然出现了一道闪电，这闪电速度极快，一闪之下，就向叶剑南方向劈来。

　　叶剑南身子不停，脚下狠狠地使劲，之后在空中演起了杂技，他这个逃遁的方法，和孙悟空的筋斗云差不多，连续翻滚，速度比直接飞奔足足高出了一倍左右。

　　这样的速度，显然是很变态的，做鬼之后，飞起来轻飘飘的，本来就比做人的时候快了不止十倍。然而叶剑南擅长调整身体，翻滚的过程中，其实力度都达到了循环使用，将消耗体能降到了最低，同时以圆球的方式前进，速度比直线和空气碰撞的要减少不少阻力，这个动作也只有特种兵才懂，是模仿了旋转式导弹的原理发明的。

　　叶剑南刚刚腾出十米，就在他之前经过的地方，一道闪电直接劈到了空中，让乳白色的空间燃起了烈焰。

　　叶剑南骇然，这是何等能量，都能让空间燃火，如果劈在人身上，想象有多恐怖了，何况他现在不是人，而是灵魂体存在的鬼！

　　就在他惊愕的时候，灰色的天空已经完全包围了他的头顶，伴随着滚雷之声，一道，一道的闪电，密密麻麻的向他劈来。

　　叶剑南骇然，好在他是学过物理的，知道闪电的速度比雷鸣声快得多，于是提前抬头望着天空，脚下脚步不停，一直向东方奔去，每每看到有闪电出现，他都会拐一个弯继续前进。

　　很快他找到了规律，每前进三步，绕道一次，每次都能险险地逃过去。这个走法速度虽然慢了，效果却不错，飞了大约半小时，叶剑南看到了乳白色空间的终点，心情立马好了。

　　继续飞行了十多分钟，终于到了乳白色空间的尽头，但是在空间的那里，他愣住了，前方不是什么出口，而是雷电凝聚而成的电光体。

　　定眼一看，都是滚来滚去的电光球，刚才发出的轰隆隆的声音，原来是出自这里的，而他之前经历的雷电，相比眼下，就是小巫见大巫了。

　　叶剑南脸色变了，如果这就是出口，就是一只苍蝇都飞不出去，何况是鬼呢？

　　叶剑南停下了脚步，回头看了一眼自己走过的路，那些空间已经很平静了，颜色也恢复了乳白色。

　　他叹息一声，如果此时返回，会不会再遇到雷劈呢？

　　但就此时，一个身影渐渐地从乳白色的空间出现了，叶剑南惊呆了，难以置信自己的眼睛：“这不是杨素么？”

　　那只身影出奇的没有遭到雷劈，很快出现在叶剑南的面前，向着叶剑南咧了咧嘴：“剑南哥，时间不多了，快跟我走！”

　　说完，杨素不等叶剑南问话，就一步踏入电光闪烁的空间中。

　　她刚一踏步进去，就引起了闪电的击杀，叶剑南也顾不得想这究竟是怎么回事了，一步跃入其中。

　　奇怪的事出现了，杨素身子飞快，所过之处，被雷电劈出一条道，他反而轻松的飞过去了。

　　只是杨素就惨了，她一不小心，被雷电劈中，一条胳膊以肉眼可见的速度渐渐地消融了。

　　谁知道这妞一点也不怕疼，手起刀落，居然一刀砍掉了那条胳膊。

　　“素女……”叶剑南飞奔上去。

　　杨素并没有回头，继续前进，速度比之前更快了，只是，这样的速度，注定不能闪躲雷电，接二连三的噼里啪啦声音，杨素居然用自己的身体撞出了一条道，她全身开始融化，只是目光依旧很坚定，见叶剑南快要追上她，她一口气又冲出了十多米，所过之处，她的身子融化的青烟，就像是飞机一样冒着浓烟。

　　“不，不要……”叶剑南这时候才知道了，原来杨素是来帮她开路了，难道她也死了，而且又是怎么知道他要独闯逆天道！

　　这些问题，叶剑南暂时是无法得到答案了，他也没有时间再思考，如果在这样下去，不出十步，杨素就变成了空气了。

　　叶剑南使出了吃奶的力气，终于追上了全身已经溃烂，不成人样的杨素，一手抓住她仅存的一只手：“不要，不要……素女，快停下来～”

　　杨素回头了，她笑了，这笑容是天底下最美丽的笑容，叶剑南敢保证，是他这辈子见到的最美丽的笑容：“就让我承受我所犯的错吧，剑南哥，如果不是我，你是不会死的……到了阴间，我才知道我自己当初是多么愚蠢……对不起……”

　　说着，她使劲的抓住叶剑南，继续向前冲出十多步，直到整个人只剩下一条胳膊，一张脸，她依然还是那样美丽的笑容：“剑南哥，还有十米，就靠你自己了，我尽力了！”

　　叶剑南抓起仅存的两样残体，眼角流下两行血泪：“我一定要带你离开，我们一起离开……”

　　“借道，借道……”就此时，一位身着古老服装的绝世佳人出现在叶剑南身后，她推了一下叶剑南：“快走吧，别让你的娘子死的不值……”

　　说完，她第一个冲上去，最后仅剩的十米，她硬着头皮闯过去了。

　　这时，杨素那张脸，突然来到叶剑南的跟前，轻轻地轻吻了叶剑南的脸庞：“走，快走……”

　　“一起走！”叶剑南抓起两样残体，使劲的向前冲。他的身子就像一阵风，在那只身着古老服装的鬼开道中奔出去了。

　　跑了八步左右的时候，叶剑南突然停下了脚步，因为他明显的感觉到自己手中的两样残体不见了。



　　第53章 还阳

　　叶剑南惊恐的回头，见到了杨素最后一个笑容，和一根手指，那支手指狠狠地撞了叶剑南一下，说来也奇怪，一根手指，就将叶剑南撞出了闪电密布的空间。

　　叶剑南被撞飞了，他眼睁睁的看着杨素最后的笑容消融了，最后的一点残肢也在撞走了他之后，化作青烟消失在云雾之中了！

　　这时候的他，是那么无助，踏步重返电光闪烁的空间，结果被他之前出去的那只古装素衣女鬼抓住了：“公子，你这是去送死，你娘子已经灰飞烟灭了。”

　　经过古装女鬼的提点，叶剑南这才清楚过来，杨素已经消失了，就连魂魄都没有留下，就是为了他能活着冲出雷电层而魂飞魄散了。

　　叶剑南呆呆地坐在地上，望着渐渐消失的雷电层，心中更不是味道。

　　“公子，这是什么年代了？”古装女鬼问道。

　　叶剑南白了一眼这妞，不会是什么年代都不清楚吧，就算你丫的在阴间呆了几百年，每年都有很多新鬼进来，不会不过问吧。

　　所以叶剑南无视了这个问题，更无视了这只鬼，简单的判断，不是装纯，就是设计害人！

　　古装鬼见叶剑南没有回话，以为还在伤心，于是说道：“有时候死了未必不是一种解脱，同样，灰飞烟灭也只会让她少受轮回罪罢了～”古装女鬼拍了拍叶剑南的肩膀。

　　“你谁啊？”叶剑南瞪了一眼女子“老子和你熟么，你拍老子的肩膀是不是找死啊，难道你不知道老子是术士么？”

　　此时的叶剑南就像一只疯狗，见谁都想咬一口解解气，这女鬼显然不该这时候说话。

　　“我是陪葬的宫女啊，困在混沌之地已经很年多了，今天多亏有你二人来，我才能逃离混沌限制……”女鬼好像一点也不生气，很有耐心的说道。

　　“得，我没有心情救你，你走吧！”叶剑南说完，深情的望了一眼已经消失的无影无踪的虚空。

　　接着叹了一口气，杨素已经死了，再也不会活过来了，对她最好的报答，就是自己活下去，勇敢的面对现实，叶剑南懂，但是心中依旧一阵心酸。

　　叶剑南抛开这些不愉快的想法，向着村子方向飞去。只是飞了一段路，古装女鬼居然跟了过来。

　　“喂，没听见我让你走么？”叶剑南回头瞪了一眼女鬼。

　　“我不知道在混沌之地困了多少年，现在对世事一点不懂，你让我去哪？”女鬼回道。

　　“那你也没有必要跟着我啊，有多远走多远，我对鬼没有兴趣！”叶剑南撇了撇嘴。

　　“我困在混沌之地曾经发过誓，只要谁救了我，我就要嫁给谁！”女鬼回道。

　　叶剑南全身一颤，这都是什么事，诧异的扫了一眼女鬼，论长相，她不比杨素差，虽然比夏沫稍微逊色一点点，却也各有千秋，女鬼的丰韵，不是夏沫所能比的。

　　“你嫁我，现在不是你们那个时代了，讲究的是自由恋爱，你嫁我，我也要愿意娶你啊！”叶剑南无奈的回道。

　　“咯咯咯……姐姐不过是和你开个玩笑，你何必那么当真呢，不过我发过誓，谁救我出来，我就要报答谁三年，你得给我报答的机会不是？”女鬼还真是纠缠不休了。

　　“你报恩，摆脱，我不接受，从今天起咱们两不相欠，你不也救了我一次，就算是扯平了，我走了，不要再跟着我，明白？”叶剑南冷漠的说道。

　　女鬼苦涩的笑了笑，站在原地再也没有说什么，叶剑南再一次跃起，身子轻飘飘地飞走了。

　　村北，村子的公墓中，胖子和秦霜已经挖出了叶剑南的躯体，此时正在用火烘烤叶剑南的躯体。

　　“老婆，你说那只鬼差说的究竟是不是真的，我们这样烘烤，只会让尸体腐烂的更快，如果鬼差骗了我们，那不是……”胖子有些郁闷，叶剑南都已经死了，还阳这一说就是在书本中都只是记载，怎么会出现在现实中呢！

　　“宁可信其有，不可信其无，人们整天叫嚷着世界上没有鬼，但是做我们这一行的，谁敢说没有鬼～！”秦霜回道。

　　胖子无奈的撇撇嘴，他家族也是捉鬼世家，只是到他这一代已经没落了，但在祖训中，还阳这一说仅仅是一个荒唐的笑话，这一点他是很清楚的。

　　“胖子，你怎么这么多废话，叫你设坛，你做好了没有？”秦霜一边将柴火丢进火坑，一边说道。

　　胖子不大情愿，不过秦霜的话，就像是命令，他没有选择的余地，自从破解秦霜中蛊，两人有了肌肤相亲，胖子就一直将她当自己的妻子对待了。

　　就拿这次出来说吧，他家中上一辈已经不做术士了，现在是商人，也有点家产，听说秦霜要出去历练，他还是无条件的追来了。

　　过了一会儿，设坛做好，胖子来到秦霜的面前：“老婆，一切准备就绪，我们开始吧！”

　　秦霜站起身，试了试叶剑南体温，已经恢复的差不多了，于是点燃了三炷香，将其插入香炉，继而点燃三盏油灯，依次摆放在叶剑南的尸体四周。

　　做完这些，秦霜开始招魂了！

　　叶剑南正在赶往村北的路上，突然听到有人在召唤他，仔细一听，是胖子的声音。

　　叶剑南心中一暖，想不到萍水相逢，倒也帮了他不少忙。

　　“哦……”叶剑南答应了一句话。

　　就在他答应的时候，他眼中突然出现了三盏灯，叶剑南清楚这是招魂灯，如果没有这盏灯，很容易灵魂走错了，上错身。

　　招魂之术，虽然各流派不同，却也大同小异，凡是招魂，都要油灯引路，叶剑南曾经在医院做过此法。

　　叶剑南向着三盏灯方向急速飞进，大约飞了十分钟，他终于看到了自己的尸体，此时正躺在一堆火旁边，为了确保无误，叶剑南还是仔细看了四周环境，接着有仔细的看了施法的二人，在确定没有错误的情况下，他才敢飞进自己的尸体。

　　“呼……”死尸突然长长地糊了一口气。

　　“胖子，让你叫他名字，你在搞什么，喊个名字就气喘成这样了！”秦霜停下手中的手诀，瞪了一眼胖子。

　　“我没有喘息啊，我一直都在喊啊～”胖子回道。

　　这话一出，两人同时将目光投向地上躺着的叶剑南，眼神变得火热起来。

　　过了一会儿，叶剑南突然睁开了眼睛。这一刻，胖子吓了一大跳，急忙退后几步：“诈尸啊！”

　　“诈你个头，他还魂了！”秦霜冷哼一声，心中的喜悦，却无以言表。

　　叶剑南睁开眼睛的一刻，意识有些模糊，不过过了一会儿，他就想起了全部的事情，一骨碌坐起身：“胖子，秦霜，我活了！”

　　胖子这才尴尬的笑了笑，有些警惕的来到叶剑南身边，秦霜笑的很开心。

　　叶剑南清醒之后的第一件事，就是问邪术师的去向，接着又问夏沫，还有杨素为何会死！

　　经过二人的讲解，叶剑南知道那天他死后，杨素一蹶不振，就进了医院，最后在医院自杀了。而他们也被邪术师下了邪术，最后还是黑山的那只鬼带来了一大群鬼将，和邪术师大战一场，最后救了他们，邪术师带着一位小孩逃了。

　　其实秦霜也清楚，邪术师太厉害了，就是鬼七也不是他的对手，但是鬼七带来了一百多号恶灵，九婴血子去追叶剑南了，最后败北，他们能胜，实属侥幸！

　　叶剑南听完之后，还有一个问题：“夏沫呢，怎么没有见到她？”

　　秦霜翻了一个白眼，继而说道：“送葬了你，她就走了……”

　　接下来三人就要商议以后的路怎么走了，叶剑南将自己复活的事也告诉了二人，二人听完直吐舌头：“这下糟了，欠了阴债若是不还，死了就要下十八层地狱，永世不得超生！”

　　叶剑南何尝不清楚呢，现在他已经没有选择的余地了，回部队的事，已经成为过去了。

　　如何才能炼出那么多的阴寿丹和补阴丸，这是一个大问题，而且杨素的死，和邪术师有关，这笔仇他断然忘不了，就是不惜一切代价，他也要替她报仇。

　　“村子是回不了了，免得村民以为诈尸，将我在打死一次，回县城吧！”叶剑南提议道。

　　“县城很少有鬼，我是出来历练的，而且你的十粒补阴丸，八粒阴寿丹怎么办？”秦霜反问道。

　　“一粒阴寿丹，一百只鬼油，八粒，也就是八百只鬼，才能凑够数，补阴丸虽然只是十鬼之油，也得一百只鬼，合起来九百只鬼，去哪里找？”秦霜皱了皱眉。

　　“杀鬼啊，黑山不是就有四五百只鬼么？”胖子回道。

　　“杀鬼取油，怨念极深的鬼油是不能作为材料的，负责炼出的不是丹药，而是毒药！”叶剑南立马否决了。

　　但就在此时，叶剑南的电话响了，是唐思琪打来的，叶剑南接通了电话：“喂，好久不见啊！”

　　“不说废话了，家乡出大事了，你速来大庄村，要快！”唐思琪说完，就挂了电话。

　　“大庄村，出发！”一个电话，叶剑南决定了暂时的去处。

　　就如叶剑南所想，一段离奇的灵异事件，就此拉开了序幕。



　　第54章 鬼村

　　大庄村，听名字很大气，很有霸气，又有天朝大国一样的风范，其实不然，全村分为大小三个分社。本来大庄村也是风调雨顺，和周围几个小村子一样，村民过的安详自在。

　　只是就在去年，不知何由，猪狗，鸡鸭，禽兽一类的很快灭绝了，村民皆以为是电视上经常出现的禽流感什么的，就将这些死物埋了石灰坑。

　　本以为事情就这样结束了，谁知道禽兽一类的死绝，就开始让人得了类似禽兽一样的病症，和瘟疫差不多。

　　县城请来专家鉴定，最后连个狗屁都没有鉴定出来，在医学角度看，这些人都很正常，其中有些人犯了病，却是不致命的小病，接着就不明不白的死了。

　　曾经将全村人隔离在疾控中心，呆了一个多月，事情不但没有好转，反而死的更加多了。

　　疾控中心实在找不出原因，除了大庄村村民，这个怪病还不会传染给别人，就仅仅是内部人之间传染。

　　疾控中心没辙了，最后村民都要求回去干活，病根查不出来，活一天总是要吃饭的啊，疾控中心就怕找不到下台的理由，立马答应了这件事，全村一百多号人浩浩荡荡的回到了村子。

　　只是这一出去，村子变了，他们再踏入村子的时候，就觉得到处都是死人的气息，再也找不到阳宅的感觉了。

　　就连村子上的草木都干了，鱼虫都死了，如果这样也就罢了，最近找来了阴阳先生收拾村庄，结果不收拾则罢，一收拾收拾出鬼来了，晚上只要天色黑下来，就能听到鬼语，如果趴在窗台上去看，各种各样的鬼，村庄完全变成了鬼市。

　　村子中人，这下再也住不下去了，连续有人搬出去，只是搬出去的人，不出三天就死了，这比留在村庄更加的恐怖，尝试了几户人，就再也没有人搬出去了，都坐在村子中等死。

　　而恰恰就是这个时候，唐思琪去了大庄村，原来这座村庄就是唐家的本家，如果仔细算算，很多人都和唐磊是有点血缘关系的。

　　唐思琪一听说村子发生这么离奇的事情，就回到本家去看了，不过进入村子，听说了大庄村已经是一个死亡鬼、村，只要进去，就没有出来的，或者更确切一些，出来不出三天就死了，反倒是呆在村子，什么时候死还是一个未知数。

　　这下唐思琪眼睛都绿了，本来大庄村已经没有什么至亲了，可听说村子发生怪事，一时好奇就回去了，结果造成了走也不是，不走更怕的窘迫。

　　到这个时候，唐思琪能想起来的人，除了叶剑南还会有谁？

　　叶剑南三人一天后出现在大庄村，一踏入大庄村的领域，心情立马就沉重起来了，且不说其他，大庄村的小麦依旧长在地里，小麦本就长在地里，这没有什么好奇的，但是别忘了这是初冬了，北方的冬天能见到长在地里的庄稼，就能预想到村子中发生的绝不是一般的鬼事。

　　胖子一见到已然枯黄的小麦，惊叹道：“剑南哥，你说这村子的人是不是有病，怎么连小麦都不收了，那他们吃什么？”

　　“有没有病进去就知道了！”叶剑南觉得这个问题，和三岁小孩子一样无知。

　　秦霜望着远处，叹了一口气：“好像这不是一个村子，剑南哥，你确定这就是大庄村？”

　　“当然确定，小时候我去过大庄村，不过不像目前这样死寂。”大庄村虽然和叶剑南村子不在一个乡镇，却也距离不是太远，进城的话，还是要坐同一班车，唐思琪坐车遇上叶剑南，也正是这个缘由。

　　“等等，剑南哥，我觉得有必要叫唐思琪出来，问清楚再进去……”秦霜一向比较谨慎，望着村子，总觉得这不是一座普通的阳宅，相反更像是阴宅。

　　听到这话，叶剑南集中精神望着山谷中的大庄村，其上弥漫着一层厚厚的雾气，这种雾气很特殊，叶剑南觉得有些眼熟，好像从什么地方见到过！

　　“公墓！”两个字出现在叶剑南的脑海中，突然让他精神一振，怎么会这样，阳宅大白天的出现公墓中才有的迷雾，这要阴气达到什么程度啊！

　　胖子却一副大义凛然的样子：“你们怕了，我不怕，跟我杀进村子，救黎民于水生火热之中……”

　　“别搞个出师未捷身先死，胖子，难道你觉得自己很厉害么？”秦霜瞪着胖子。

　　胖子急忙低下头，唧唧歪歪的回道：“你不是说男子汉大丈夫要不怕强权，不怕危险，勇往直前么？”

　　“这……闭嘴，那也得看时机啊！”秦霜怒道。

　　胖子不敢再问了，等叶剑南打完了电话，有些胆怯的问道：“剑南哥，怎样才能看时机？”

　　“呃……”叶剑南撇了撇嘴，实在无法回答：“该吃饭的时候吃饭，该工作的时候工作，该打的时候打，该杀的时候杀……”

　　叶剑南说了一大气，自己也不知道在说什么。

　　为了等唐思琪，叶剑南三人一路慢行，速度比之前慢得多了。

　　大约十分钟之后，唐思琪开着宝马来了，在上一次唐家内鬼事件中，唐思琪立了大功，唐磊奖励了她这辆豪车，算是对侄女的报答。

　　“唐小姐好排场啊！”叶剑南见到唐思琪，就打趣道。

　　“少来了，唐叔给你的奖励也不少，怪就怪你不收了！”唐思琪回道。

　　唐思琪招呼几人上车，叶剑南拒绝了：“先下车，和我们说说大庄村究竟发生了什么事？”

　　唐思琪皱了皱眉，打开后门：“那也上车说啊，现在外面太冷了！”

　　叶剑南三人上车，到车上之后，他才发现唐思琪穿着短裙，初冬虽然不是太冷，也不是穿这些服饰的时候了。

　　唐思琪感受到叶剑南的目光，急忙拉了拉腿上的短裙：“来的时候没有带多衣服，现在已经回不去了，这是借村上一位老师的……”

　　“回不了了，什么情况？”叶剑南问道。

　　“……事情就是这样的！”唐思琪仔细的分析了村子面临的困惑。

　　“呃……我觉得吧，我们还是不进去的好！”胖子不等二人说话，就先发话了。

　　“呵呵呵……秦霜，你怎么看？”叶剑南问道。

　　“既然有这样奇怪的事，我们就进去走走吧，反正是出来历练的，这也是一次机会，而且阴气如此多的村子，可能是一个聚宝盆，如果能收集到鬼油就在好不过了。”

　　叶剑南点了点头，其实他正有此想法，不入虎穴，焉得虎子，捉鬼是其次，对于他而言，目前最为重要的是鬼油和道行。

　　谈定之后，唐思琪就要开车，叶剑南却突然盯着远处，他从一棵大树后方，看到了一双眼睛，正在盯着他们这里。

　　“等等，那边有人，我去看看！”叶剑南说着，一步跃下车子，向着大树奔去了。

　　叶剑南几大步跑到大树旁边，却发现大树附近连个人影都没有。

　　他皱了皱眉，一双眼睛，依旧留在他脑海中。胖子随后追了过来，用他的话说，这是在瞅准了时机在动手的，见到大树之后压根连个鬼影都没有，于是说道：“剑南哥，你不是大白天的见鬼了吧？”

　　叶剑南叹了一口气，总觉得不是自己眼花了，但却找不到证据，只好无奈的回到了车上。

　　车上三人一阵嘲笑，车子向着大庄村缓缓行进，走了一段路，叶剑南无意间扫了一眼倒车镜，见到车后方居然有人跟着车子狂奔。

　　他坐在前排，伸出脑袋看了看，奇怪了，后方照样连个鬼影都没有。再看看倒车镜，没有人！

　　叶剑南这次并没有告诉三人，但他确定，这绝不是他眼花了，一次可以理解，但第二次出现，绝不是他眼睛的问题。

　　叶剑南抬头望了一眼夕阳，正在西下的夕阳，光辉洒在大地上，大地依旧一副懒洋洋的味道，再怎么也感受不到鬼的存在。

　　车子走了接近半小时，其实路不远，就是山路难行，叶剑南要求唐思琪尽量将车子控制在最低速度，两次看到奇怪的东西，已经让他有些发毛了。

　　旁晚，豪华轿车缓缓地驶进了大庄村，村子中很安静，只是偶尔看到一两位匆匆而过的路人，每家每户的大门都锁着，在他们经过时，不时的就有人在窗户中望着他们。

　　唐家在这里的老宅并没有完全拆迁，甚至还雇佣了村子中的两位村民看管，现在看上去有些陈旧，却不是很沧桑。

　　叶剑南下了车，抬头望了一眼越来越多的迷雾，心中很难平静。

　　但就在他们走到门口时，唐家大门突然被一阵风吹开，发出了一声咯吱声，就像被人打开了，迎接他们一样。

　　唐思琪缩了缩身子，确定是风打吹开了门，这才笑着说道：“大家跟我来吧，我就是在这座大院中长大的！”

　　秦霜亦感觉到了气氛的不对，向叶剑南点了点头，接着又拍了拍胖子的肩膀：“胖子，快走啊！”

　　胖子应诺，二人紧随唐思琪进入大院。

　　叶剑南停下脚步，突然转身，见一位老者正在拿着拐杖，身子一瘸一拐的走来，嘴中含糊其辞，但却叽叽咕咕的一直都在说什么。

　　叶剑南扫了一眼此人，眉头紧缩，直到此人从他身边走过，渐渐地消失在拐角处，他才进了大院。

　　“咯咯咯……”叶剑南一脚踏入大门，一脚还留在门外，听到院子中有小孩子的笑声，那笑声很是诡异，作为一名术士，不需要想，就能断定是鬼笑，他毫不犹豫，追着笑声，向着大院跑了进去。



　　第55章 老院鬼多！

　　叶剑南速度飞快，一溜烟就出现在传来笑声的地方，这是唐家老院，相比现在的唐家大院，就不是一个级别的，后院光秃秃的，只有两颗已经干枯的树，碗口大小。

　　两棵树上各锁着一段铁链，铁链上挂着一块木板，最原始的秋千。但此时没有一点风，秋千却在不断的荡漾。

　　那种笑声隐隐还在传来，好像近在咫尺，却在千里之外传来一样空洞。

　　叶剑南嘴角微微一笑，望着荡来荡去的秋千，两根手指在眼前划过，开启了通灵目，一般而言，通灵目在晚上会自动开启，但在白天，直到太阳落山之前，是不会开启的，若要开启，就要消耗神通力。

　　开启通灵目，叶剑南再看秋千，只见秋千之上，坐着一位小女孩，随着秋千的荡漾，小女孩发出咯咯咯的笑声。身后站着一位妇女，妇女用手不断的推秋千，叶剑南的出现，似乎没有惊扰二鬼的欢快生活。

　　“妖孽，此地乃是阳宅，速速离去，否则老子就要大开杀戒了！”叶剑南迅速从背包中取出桃木剑，指着两只鬼。

　　鬼妇女骇然，一般人看不到鬼，鬼却能看到人，如果是好鬼，不想和人有什么争执，就当做看不见人，绝不和人接头碰面。现在叶剑南的反常，让鬼妇女一瞬间明白了，此人是阴阳术士，见到阴阳术士，如果不想结仇，就只有逃遁，所以，在一瞬间的迟疑之后，女鬼抱起小女孩，跃上了墙壁，很快消失在了远处。

　　叶剑南深吸一口气，一种无形的压力顿上心头，不是因为进门就见到了鬼，而是因为太阳刚刚落山，就有鬼大摇大摆的出现在阳宅，也就是说此地的阳气，荡然无存了。

　　如果这里的阳气断然无存，就极有可能全村的阳气都消失了，联想到刚刚进入村长看到的雾气，加上现在的遇鬼，足能说明阳气的流失有多厉害了。

　　那么会是什么原因让阳气这般流失了呢？

　　叶剑南想了一会儿，觉得没有一点头绪，这时候，胖子出来找他了：“剑南哥，你怎么在这里，唐小姐等你吃饭呢？”

　　叶剑南收起了桃木剑，和胖子一块回了房间。

　　唐家老屋装饰简单，和普通的老百姓家中的房子差不多，也没有高档床，高档的桌椅，客厅中放着一张饭桌，四方形，还是木板做成来的，涂了一层红漆，再就是四条板凳，还是长凳子，这种凳子现在农村也不多见了。

　　客厅旁边，是一间小屋，屋中除了一张大炕，再也没有什么装束了。

　　叶剑南走进去，秦霜似有深意的望了他一眼，叶剑南心中明白，她是询问刚才的事，如果叶剑南是道行提升了感应到鬼的出现，那么秦霜要比叶剑南厉害得多，按理说，叶剑南能感应到的，秦霜都能感应到。

　　叶剑南笑了笑，摊了摊手：“一群小孩子玩耍，都跑掉了！”

　　秦霜点了点头，也没有在说什么，倒是胖子，一会儿看看叶剑南，一会儿看看秦霜，嘴巴动了动，想说什么，最后却什么也没说。

　　叶剑南感受到胖子的反应不对，再想想胖子和秦霜之间一种无法言语的情感，他就怕胖子起疑心，以为他们在眉目传情，于是拍了拍胖子的肩膀：“哥们，我看你老婆今天心情不好，你小子要小心了！”

　　“啊，是吗？老婆，你怎么了？”胖子突然紧张了，有些诧异的望着秦霜。

　　这一次秦霜意外的没有反对别人说她是胖子的老婆，更没有反对胖子叫她老婆，只是眼神中闪过一抹淡淡地忧伤：“哈，没有的事，你别听他胡说！”

　　胖子一听老婆心情不好，匆忙上前，体贴的问长问短，在吃饭的时候，秦霜终于以笑容道明了自己心情很好，胖子这才抬起饭吃了起来。

　　胖子还真有灰太狼的精神！叶剑南心中暗叹，同时扫了一眼秦霜，换来的果然是一双冷眼，他笑了笑，端起饭：“吃饭，吃饭……”

　　这事就这么结束了，几人正在吃饭，突然屋顶一声闷响，好像有石块掉在了房顶上。

　　几人抬起头扫了一眼屋顶，接着吃饭了，唐思琪却不由自动的向叶剑南靠近了，一顿饭吃的时间不长，然而却让唐思琪挨在了叶剑南的身上。

　　叶剑南想了想，心中有些莫名的味道，是不是这丫头喜欢上俺了？

　　这想法刚一出来，就自己否决了，怎么会，当今社会女人都现实了，谈对象时候，女人的第一个问题：“有房吗？”；第二个问题：“有车吗？”；第三个问题：“银行存款多少？”

　　就这三个条件，叶剑南一个也没有达到，典型的屌丝，屌丝逆袭高富帅，推到白富美，那都是在小说中，现实中的屌丝，面对坎坷的命运，孤军奋战一辈子，逆袭高富帅就不提了，推到的绝不是白富美。

　　叶剑南发现他思想抛锚了，急忙收回飘荡的心，只是也正是这个时候，屋顶又响了，和刚才一模一样，都是那种闷响，不过比之前响声大了，就像是发生了微型地震。

　　唐思琪一激动，钻进了叶剑南的怀中：“剑南哥，我怕，每晚都这么响！”

　　叶剑南抚摸着她的肩膀：“好了，有我们在，就是任何邪祟的东西，也不敢造次！”

　　“可是我这几天真的好怕，真的！”唐思琪压抑了很久的心绪，一下子迸发出来了，眼眶中流出晶莹的泪花。

　　叶剑南抱着她安慰了一会儿，唐思琪还是很有分寸的，抽搐了一会儿，就笑了：“有你们来了我就能睡个好觉了！”

　　叶剑南见唐思琪心绪恢复的差不多了，于是说道：“秦霜，胖子，照顾好唐思琪，我出去一下！”

　　秦霜会意的点了点头，胖子随着站起身：“剑南哥，你是出去追鬼么，我也去！”

　　“鬼你个头，哪有那么多鬼！”叶剑南瞪了一眼。

　　“胖子，你给我回来，你就是这么保护我的啊！”秦霜吼了一声。

　　胖子急忙转身，笑呵呵的回道：“老婆，我保护你！”

　　叶剑南苦笑，胖子的道行虽然和自己差不多，长了一个不好用的脑袋，得了吧，别添乱就好了，还保护秦霜！

　　走出了屋子，叶剑南手捏一道符箓，仰望着屋顶，此时明月当空，远处传来一声猫叫，在这样的黑夜中，出奇的诡异。

　　叶剑南笑了笑，盯着屋顶的房梁：“出来吧，别再躲了！”

　　这时，一位老鬼探出了一张脸，有些胆怯的望着叶剑南。

　　叶剑南苦笑，一眼就看出是一只可怜鬼，早在出门的时候，叶剑南就猜到不是什么恶鬼，一般很多老屋长期不住人，都会出现这样的现象，晚上有鬼敲打屋顶，俗称“鬼敲房”。

　　鬼敲房有两种情况，一种就像现在，有鬼见到老屋空着，就当做是自己的家了，于是住下来，但是后来人来了，鬼不敢进来，就只能偷偷地站在屋顶，敲敲屋顶吓吓人。第二种是自己家中的人去世之后，由于某种原因没有去阴间报道，经常会回来敲房，不过两种情况都不是什么大问题，不会害人。

　　破解鬼敲房其实也简单，遇到这样的可怜鬼，不宜杀之灭之，而应该给他一点口粮，烧点纸钱，就打发了。

　　叶剑南摇了摇头，从背包中拿出了一些阴币，抛给了老头子：“快走吧，以后不要再来了，这里是阳宅，如果再来，我就收了你！”

　　老头子从地上捡起阴币，警惕的扫了叶剑南一眼，就此飞走了。

　　叶剑南望着老者远去的背影，嘴角露出了一丝笑容，难道大庄村就这么几个小鬼头，今天运气不错，遇到的都是善鬼！

　　正在他沾沾自喜的时候，突然发现自己的影子怎么出奇的大，足足有自己三倍多，这就奇怪了，在云雾缭绕的小村庄，就连月光都模糊得看不到，怎么会出现影子呢？

　　“影子鬼！”叶剑南脑海中立马出现了三个字。

　　影子鬼，这种鬼经常出现在夜里，以影子吓人，若是被看到了，就会被勾去三魂，类似捉替身投胎一个道理。

　　叶剑南突然觉得自己的魂魄，一寸一寸的离开自己的身体，他并没有惊慌，从左脚脱下一只鞋子。

　　这个时候，自己的一只魂魄已经离体了，叶剑南见到一个影子，渐渐地融入了地面的怪影子。

　　叶剑南将脱下的鞋子鞋底朝天，抛向了天空，然后用没有脱鞋的右脚独角跳七七四十九步，继而猛然回头，大喝一声：“快滚！”

　　这时，但见地上的影子立马消散了，接着，自己的一只魂魄从地面钻出来，飘进了自己的身体。

　　叶剑南暗叹好险，这些破解法都是茅山术中得常识问题，如果自己学艺不精，这一次死定了！

　　但就在他再一次为自己的胜利而兴奋时，突然脸色变了，他感受到身后突然出现了强大的煞气，一刹那有灵魂颤抖的感觉。

　　“还有完没完？”叶剑南不耐烦的吼道，与此同时，突然转身，唐家老院，怎么如此多鬼！！

　　只是，在他转身的一刻，一瞬间全身都软了，噗通一下蹲在了地上！



　　第56章 百鬼攻击

　　叶剑南蹲在地上，身子急忙撤退，他这不是被鬼害了，而仅仅是吓了，因为他被吓着了，他这次见到了十恶之一的吊死鬼。

　　吊死鬼，上吊自杀而死，怨气太大，一般都会成为厉鬼，实力视怨气的轻重而定。吊死鬼一般为女性，手握一根绳子，上有血腥。

　　正如传言，这只鬼不仅是女鬼，还拖出足有一巴掌大小的舌头，这是吊死的过程中，身子勒断了舌根所致，传言这种拖着舌头的吊死鬼，比一般的吊死鬼都要厉害得多。

　　也正是如此，此鬼身上散发出的煞气，才足够让叶剑南心惊。然而他被吓倒，却不是因为其煞气太大，而是吊死鬼见一面此生都不愿意在看到的相貌。

　　以叶剑南目前的心态，不是一般鬼能吓到的，经历过死的人，还有什么比死更可怕！

　　但是，在黑夜，尤其在你转身的一瞬间，见到一张比纸还白，还没有血色的脸庞，那张脸上很不协调的长了一根巴掌大小的舌头，绿幽幽的目光，正在盯着你，说不怕，那是过于理想了，叶剑南不是神，是人，所以也被其相貌吓到了。

　　不过，此时他渐渐地恢复了理智，在仔细看，此鬼手中捏着一根煞气很重的血色长绳，大约一米五左右，她面无表情，将绳索双手向叶剑南寄来！

　　叶剑南匆忙站起身，身子一闪，站在了三米外，目光闪烁的盯着吊死鬼，心中郁闷，今晚这是鬼节么，怎么这么多的鬼都出来了！

　　吊死鬼硬是要将绳索交给叶剑南，叶剑南清楚，这同样是索命的一种方式，一旦他伸出手接过绳索，就会被吊死鬼下了鬼术，跟着她去找一棵树吊死！

　　叶剑南冷哼一声：“老子是术士，聪明的滚远，否则……”

　　此话还没有说完，胖子突然出现了，在吊死鬼的身后，毫不犹豫的就是一剑。

　　叶剑南正要喊住手，已经迟了，从吊死鬼没有动手的样子看，应该是试探性的索命，并没有狠下心弄死他，只是胖子如此做，只会激怒吊死鬼。

　　桃木剑入体，吊死鬼一声惨呼，放弃引诱叶剑南，突然转身，带着血色的绳索，就像是一条灵蛇，刹那间捆住了胖子的脖颈，使劲一拉，胖子笨重的身体，居然被生生的拉走了十步多，这还不止，吊死鬼继续使劲，带着胖子飞上了屋顶。

　　叶剑南清楚，吊死鬼这是要带着胖子逃遁了，找个没人的地方，施展索命之术。一般而言，吊死鬼都是脾气极为暴躁的类型，不然也不会寻短见不是，这样的脾气，被胖子惹怒了，索命都算是最轻的报复了。

　　叶剑南毫不犹豫，双脚贴上追鬼符各一张，正要追鬼，没想到秦霜的动作比他还要麻利，已经飞上了屋檐，回头喊了一句：“唐小姐一个人，我去了，你去照顾她！”

　　叶剑南刚刚飞起来，结果被秦霜夺去了他锁定的目标，直接从三米高的屋檐掉了下来。

　　事情发展的太快了，也太唐突了，叶剑南不备，摔在地上，全身一阵酸痛，缓缓地站起身，瞥了一眼秦霜飞远的身影，他倒不是很担心，如果秦霜连一只吊死鬼都降服不了，就妄为乩童后期的术士了！

　　秦霜很快消失在夜色中，叶剑南转身回了房间，此时房间中灯火透明，还真是不怕鬼出没。

　　唐思琪见叶剑南回来了，面色有了一点喜色：“剑南，我有点怕～”

　　叶剑南听到这话，想象了一下，这是不是一种暗示呢，如果是，那他是不是该抓住这机会泡妞呢？

　　只是，这想法刚一出来，就被院子中的鬼哭声惊醒了，叶剑南也不在理睬了，唐家老院，不知道藏着多少鬼，再也不想去看看了，躲到天亮不就消失了。

　　于是乎，叶剑南在房间中贴符，布阵，做了一系列的安全措施。

　　做完这些，叶剑南才得以坐下来休息，此时，夜色已经很晚了，秦霜二人依旧没有归来。

　　叶剑南看了看时间，秦霜已经离开三个小时了，对付一只吊死鬼，用得着那么长时间么？

　　叶剑南想了想，取出了手机，拨了秦霜的号码，这一拨号才发现，秦霜的电话处在关机或者没有信号的状态下。

　　“难道追远了？”叶剑南皱了皱眉，望着灰暗的天际，心中总是有些彷徨。

　　“剑南，不如你先睡一会吧，你这样着急也没办法，现在总不能出去找他们吧？”唐思琪也睡不着，就在大炕上蹲着，望着叶剑南焦急的样子，更是没有一点睡意了。

　　就此时，叶剑南面色一沉，竖起耳朵听了起来：“嘘，有人来了！”

　　一阵脚步声凌乱的向这个方向奔来了，根据脚步声，应该不快，也不是很慢。

　　这阵子脚步声之后，大院的门被人撞开了，一道黑影进了大院。

　　叶剑南这次没有一点惊慌，因为有脚步声，再怎么牛，不也就是人么，对于他而言，一般人对他的威慑力实在太小了！

　　“剑南哥，剑南哥……”伴随着那道影子进门，院子中传来了秦霜的呼叫声。

　　叶剑南一听是秦霜，立马三大步奔出院子。

　　这时秦霜已经迈着沉重的步子，肩上扛着胖子，来到了叶剑南面前。

　　“追来了，好多……好多……”秦霜这句话没说完，累的倒在了地上，居然晕过去了。

　　叶剑南一手拖着胖子，一手拉着秦霜，匆匆地进门，就在他们进门的一刻，大门再一次打开了，接着冲进来一大批鬼魂，以叶剑南的经验看，应该有一百多只鬼。

　　叶剑南匆忙将二人丢在床上，接着从背包中取出了八卦两仪阵，罢在房间中，接上了电源。

　　恶灵杀来，各种死法的鬼怪都有，而且鬼语也不尽相同，大致确定来自大江南北，甚至还有黄毛鬼，此地的鬼实在太纷杂了，将整个院子围得水泄不通。

　　论相貌也是很吓人的，满脸流血的算不了什么，缺胳膊少腿的也还说的过去，惨不忍睹的更是一大片，血肉模糊的，也有那么十多只。

　　叶剑南生怕唐思琪看到这些东西，于是拉上了窗帘，在他拉上窗帘的一刻，有不怕死的鬼冲来了，前仆后继，一个个撞在了符箓之上，惨呼声不绝于耳。

　　叶剑南此时心情沉重，他对于自己布下的阵和符箓没有多少信心，这么多得鬼，就是一个一个撞击起来，也撑不到天亮，何况在阳气流失殆尽的村庄，就是天亮了，鬼怪依旧能出来，除非第二天是晴天，烈日高照。

　　他现在道行不算浅了，布下的阵法和符箓，倒也有一定的力量。

　　即便如此，也经不起百鬼进攻，在一个小时之后，第一道防线破了，恶灵有近半冲入房间，叶剑南匆忙从床上拖下秦霜和胖子，再让惊恐的唐思琪也钻进了八卦两仪阵。

　　还好，八卦两仪阵是很不错的防御阵法，撑了足足三个多小时，三小时之后，八卦两仪阵发出咯吱，咯吱的响声，好像在不久后就要破了。

　　叶剑南这下急了，该用的法宝都用了，不该用的也用过了，符箓都被打出去了，目前正是山穷水尽了。

　　叶剑南强忍住心中的惊恐，看了看时间，此时已经是三点半了，如果还能撑三个小时，天亮之后，百鬼攻击应该会减缓，待冬日的阳光在八点升起来，这场噩梦也就该结束了。

　　唐思琪虽然看不到鬼，却能听到窗户玻璃碎了，八卦两仪阵发出的咯吱咯吱声。

　　她怕的要死，不顾一切的冲进叶剑南的怀中，使劲的抱着叶剑南，就像是抓住了一根救命稻草一样，不管发出什么声音，她都不放手。

　　叶剑南没辙了，听到响声越来越大，知道八卦两仪阵已经到了频临破碎的边缘，心一横，推开唐思琪：“唐思琪，你听着，不管发生什么事，都不要离开这个阵法，好吗？”

　　“不，剑南……我好怕……你不要丢下我……”唐思琪结结巴巴的回道。

　　叶剑南苦笑，他也不想这样，只是在这样下去，最多半小时，八卦两仪阵破了，他们都得死！

　　于是狠下心来，从背包中取出了最后几样法器，一柄桃木剑，三株焚香，两张追鬼符。

　　叶剑南点燃焚香，将其冒出的烟一一吸入嘴中，以此来强壮自己的身体，这一招在茅山术中就有描述，俗名“成神”！

　　道理也简单，吃香的，不是鬼，就是神，而他现在以人的身体吃香，就是将自己的身子在最短的时间内变成强大的神体，虽然比不上真神，却也有一点作用，至少能让自己提升百分之五十的抵抗能力。

　　吃完香，叶剑南被熏得鼻涕一把，眼泪一把，脸上都变色了。

　　接着，他擦拭了眼泪，握着桃木剑，推开了不放手的唐思琪，勇敢的踏出了八卦两仪阵。

　　在踏出八卦两仪阵的一刻，脚上贴上了追鬼符，嘴中念叨着六丁护身咒，邀请六丁神助威。

　　叶剑南出现在阵法之外，立刻引起了百鬼注意，在一刹那的惊异之后，所有的鬼魂，都向着叶剑南杀来。



　　第57章 引鬼追杀

　　叶剑南冲出八卦两仪阵，这一刻，恶灵就像是饿狼见到了猎物，顷刻间将他团团围住，怪叫之声不绝于耳。

　　几只恶灵首当其冲的冲上来，叶剑南冷哼，手中桃木剑一顿，六丁护身咒念毕，手指在空中一点，一道三昧真火顿时出现在食指。

　　接着，食指在桃木剑上一划，整个桃木剑都燃起了熊熊烈焰，叶剑南目光闪烁：“真火决，斩杀鬼怪！”

　　与此同时，叶剑南对着迎面而来的几只鬼，接连刺出十多剑，每一剑都带着火焰，第一批冲杀而来的恶灵，就此打退了。

　　接着，又有一波恶灵杀来，叶剑南同样的一招，这是六丁神的神功，其实叶剑南现在仅仅作为一个旁观者观看呢！

　　只是，这次打出去，却威力减了近半，即便刺中的鬼怪，也不会消失，接连刺了几次，已经伤不到鬼怪了。

　　叶剑南这时急了，在关键的时刻，尤其在重重包围了，六丁神居然住手了，望着一波，接着一波杀来的鬼，叶剑南身子一颤，突然觉得灵魂宽敞了。

　　这是叶剑南第二次邀请六丁神，已经知道六丁神逃了。

　　“太不够意思了！”叶剑南无语，关键还在于他自己，因其道行有限，就算请来了神灵，人家也未必愿意出手，六丁神能两次帮叶剑南出手，已经不错了，难道还要人家搭上一条命啊！

　　叶剑南手中桃木剑疯狂的刺出，朝着一个方向，横冲直撞，跃出了窗户，身子出现在院子中。

　　在他冲出去的过程中，有许多恶灵和他撞在了一起，“成神”之法倒也不错，身体承受撞击的能力果然强大了，凡是和他直面撞在一起的恶灵，都被撞的肢残了。

　　叶剑南身子刚刚立定，就在一次开始做法了：“召雷将，召雷兵，扬雷鼓，伐雷精，领天将，领天兵，发天鼓，扬天星，飞金精，执火轮，布巽炁，斩妖精，崦呻敕，摄五雷疾速行。急急如律令。”

　　这是会兵咒的咒语，会兵咒，其实和五雷咒可以说同出一家，所请都是雷神，不过效果不一样，五雷咒适合在宽广，确定伤不到人的地方使用，而会兵咒却适合眼前这种小范围的打斗！

　　所谓的会兵咒，其实是各方雷神所率神兵会合，听从差遣，用于召五雷神兵斩杀妖精。

　　咒毕，叶剑南仰望天空，手中一个左雷诀打出，他这是要试试雷神来了没有，雷神不似六丁神可以附身作战，所以，神灵来了，还是要靠自己的配合，以自己的身体作为神灵和他沟通的工具，使用的是请来的神灵之力。

　　连续掐出三个左雷诀，岂料一点反应都没有，再看看天空，已经被一层厚厚的密云遮蔽。

　　正是叫天天不灵，叫地地不应，没辙了，再看看屋子，屋子中的鬼十有八九追来了，屋子中执着于破阵的没几个了。

　　叶剑南自己咬破手指，以自己的血诱惑恶灵追杀。接着他二话不说，撒腿就跑，他奔出阵法，不就是为了引开恶灵，以免破阵，其实他并不是那么傻，在冲出阵法的时候，就早已想出事情的发展可能了。

　　如果恶灵破了阵法，秦霜和胖子昏迷，加上不会法术的唐思琪，以他那点道行，必败！

　　而若是他一人逃出去，引开恶灵，其实作战的还是他一个人，却少了累赘，就算战败，也不至于连逃跑的机会都没有吧！

　　事实验证了第二种可能，他现在的状况和战败差不多，只能逃跑，以原计划而行，以自己的血为诱饵，带走所有的恶灵！

　　八卦两仪阵安全了，唐思琪三人安全了，然而，叶剑南却因为血腥味，带着一群恶灵，在大街上东奔西跑，在奔跑的过程中，很多时候由于“成神之体”，身体的强度大，不怕和鬼撞在一起，一时却也没有危险。

　　但是，大庄村的恶灵，远比眼下多得多，闻到血腥味，全都追来了，碰撞的机会更是越来越多，频繁的碰撞，让身上的焚香味流失，后来撞上鬼，他能感受到灵魂的颤动，如果再这样撞下去，他的三魂迟早会被撞出身体。

　　只是又能如何呢，脚上贴了追鬼符，却没有鬼让他追，相反，现在是鬼在追他！

　　正想着，他的身子撞在了一只巨鬼身上，被弹回了三米多。他眼中冒着金星，险些晕倒。

　　这时，追来的鬼群，已经庞大到了一百七八十只，一转眼就将他围在其中，也不知道有多少张嘴巴，一瞬间临近叶剑南。

　　但就在此时，一个身着古装，古代打扮的女鬼，突然出现了，在半空中，她单臂一甩，一道白布旋转着出现了，顷刻临近叶剑南。

　　叶剑南骇然，望着一张一张近在咫尺的鬼脸，加上迎面而来的白布估计不死都不行了。

　　他拼死一搏，桃木剑突然出手，手指飞快，在剑身上用血画上一道符箓，继而怒吼一声：“爆！”

　　此言一出，桃木剑突然燃烧了起来，噼里啪啦的化成了火光星点！

　　这道法术叫“焚剑术”，和焚身术差不多，茅山术中，最为神秘，也决不能轻易当做法术使用的秘术，若不到万不得已，决不能使用这道法术。

　　焚剑，桃木剑作为术士的第一兵器，一般情况下能焚烧么？

　　其实焚剑术就是桃木剑要和恶灵同归于尽，同样的道理，若是焚身术，就是将自己的身体点燃，自杀式的绝杀技！

　　不过，此术威力极大，燃烧的火光星点，立马钻进了很多只鬼的身体内，凡是被星点钻体的恶灵，一瞬间化作了青烟消散了。

　　见到如此怪异的一幕，群鬼被吓得急忙撤退，中央空出一个大圆圈。

　　叶剑南一个前滚翻，站起身，抬头仰望，见到空中同样惊讶的女鬼，突然笑了，心中很是感激！

　　接着，追鬼符锁定天空中的古装女鬼，身子突然飞了起来。

　　“快跑！”叶剑南大喝一声。

　　古装女鬼不知所以，还在惊讶，叶剑南已经出现在她面前：“快跑！”

　　古装女鬼“恩”了一声，转身就逃。

　　叶剑南追鬼符终于派上了用场，追着女鬼向远处飞去了。

　　地上的鬼明白过来，见叶剑南已经飞了百米左右了，一个个飞身而起，追赶而去。

　　古装女鬼正是叶剑南一起逃出阴间地域的那只鬼，这鬼算是很有人情味了，为了报恩，她一直远远的跟着叶剑南，见到叶剑南遇难时，跑出来解救了。

　　不过，她此时有些不解，叶剑南怎么一下子能飞了，就在刚才还被鬼追的无计可施。

　　疑问归疑问，她飞行的速度够猛，在雷层逃避雷电几百年，让她的飞行速度达到了不可思议的程度，叶剑南沾了她的光，速度非常快。

　　叶剑南面露喜色，早知道这只百年老鬼有这等飞行能力，早就收下她了，养鬼虽然被术士界所不耻，但养一只好鬼总是好的吧。

　　就这样，后有追鬼，前有引鬼，在大庄村附近盘旋了整整一夜，直到第二天天明，旭日东升，阳光普照大地，驱散了阴气，鬼都躲进了地阴之中，叶剑南才松了一口气，招呼古装女鬼钻进叶剑南背包中的一把小伞。

　　对于术士而言，尤其是叶剑南所属中间派捉鬼术士，伞和桃木剑一样重要。因为他们的宗旨是不杀一只好鬼，不放过一只恶鬼，伞能让鬼藏身，遇到好鬼，就能暂时收入其中，叶剑南提前的准备，倒也派上了用场。

　　回去的路上，叶剑南得知这只古装鬼是清朝的女子，从小买进大户人家做丫鬟，叫尔雅，汉族人，女主子是八旗子弟的后人，非常喜欢她，取了满族名字尔雅。

　　只是当叶剑南问起尔雅年纪轻轻怎么会死的时候，尔雅闭口不提，好像有什么隐秘的事情，叶剑南不好多问，就此作罢。

　　另外还得知一个惊人的消息，这个村子鬼多，好像鬼不是自愿来的，这个尔雅不敢确定，但是她是跟随叶剑南等人的气息，到了村庄千米内，就突然晕倒了，等醒来的时候，就已经在这个村庄了！

　　叶剑南听完这些话，皱了皱眉，鬼也会晕倒，这倒是第一次听说，他还有一个问题不解：“尔雅姐，我还有一个疑问，就算不明所以的进入这个村庄，鬼也该有自己的坟墓吧，怎么就不走了呢？”

　　“这个我也不清楚，不过此地阴气很盛，我想大家是舍不得离开了！”尔雅藏在伞中，在叶剑南的背包中传来说话声。

　　尔雅的声音顿了顿，突然动了两下，叶剑南的背包也摇晃了一阵，叶剑南急忙问道：“尔雅姐，你怎么了？”

　　“有人来了，有人来了，煞气好重！”尔雅惊恐道。

　　叶剑南突然转身，却只看到远远地路边，一道影子一闪钻进了树林，再看看四周，再也没有人出现。

　　“走了，好快的速度～”尔雅惊道。

　　叶剑南皱了皱眉，自从进入大庄村，好像有一双眼睛一直盯着他，此人究竟是谁？

　　就此时，前方的大路上，一位老头子拿着拐杖，一瘸一拐的出现了，这老头子向着叶剑南相反的方向走去，应该是出村去了。

　　“报应啊……报应……哈哈哈……”老头子在叶剑南的面前经过时，突然吼了几句，接着狂笑着走远了。



　　第58章 刺树流血

　　叶剑南望着瘸子渐渐地消失在视线中，这才转身向着村中走去。

　　进入村子，又是死寂的气氛，偶尔见到村子中人，也是无精打采，甚至就连叶剑南这么一位陌生人也被无视了。

　　叶剑南来到唐家老宅，烈阳下的老院，有一种北京四合院的感觉，古老而淳朴。

　　叶剑南一路直走，到了目前唯一还住人的主房，也就是昨晚半夜闹鬼的地方。

　　到了门前，主房就像是刚刚遭过劫匪洗礼一般，门窗，玻璃烂的一塌糊涂，房间中没有一点响动，好像没有人在里边。

　　叶剑南匆匆跑了进去，一进屋子，就看到了地面上躺着三个人，八卦两仪阵破了，地面上留下许多阵法破损之后的报废材料。

　　叶剑南奔过去，连续查看了三人的呼吸，见虽然晕倒了，呼吸却很正常。

　　他将三人一一抬到床上，又仔细查看了唐思琪的状况，通灵目之下，唐思琪和胖子，秦霜一样，一切正常，看不到有任何中邪的迹象。

　　叶剑南从背包中取出小伞，关闭了门窗，拉上了窗帘，继而将尔雅请了出来：“尔雅姐，你看看他们这是怎么了？”

　　尔雅缓缓地走过去，开始把脉了。

　　叶剑南错愕的望着尔雅，怎么也想不到尔雅还会把脉，古时候的下人也有这一手，真难得！他静静地不敢打扰她把脉，等候着把脉结果。

　　尔雅第一个把脉的是秦霜，她把完脉，什么也没说，只是眼神中有些微微的惊疑。接着有替唐思琪把脉，把完脉同样没有说什么，只是表情更加沉重了，最后轮到胖子了，她踌躇一番，瞅了瞅四周，在地上捡起一根细线。

　　叶剑南还以为尔雅在思考什么呢，直到她捡起细线，他才恍然大悟，封建思想还在禁锢着她啊！

　　果然，尔雅手一伸，细线一端在手，一端就像是活了起来，延伸之后，缠在了胖子的胳膊上。

　　尔雅两手捏着细线，仔细的把脉，过了一会儿，她收起了细线，叹了一口气。

　　“尔雅姐，怎么样了？”叶剑南见尔雅把完脉，终于有机会问了。

　　“不好说，公子，他们的脉象都很乱，却不是什么疾病！”尔雅皱了皱眉回道。

　　“乱？”叶剑南知道尔雅已经是鬼了，而且既然会把脉，看出的绝不只是这些。

　　“这位公子和这位小姐的脉象稍微好一点，估计十天半月的就能醒来……”尔雅指着胖子和秦霜说道，之后才将手指指向唐思琪：“只是，这位小姐怕活不了几天了！”

　　听到这话，叶剑南心中的惊骇无以言表，他此时脑袋中有点乱，在担心好朋友的安危的同时，却想不通他昨晚离开后，这里究竟发生了什么事？

　　唐思琪会死，为什么不是被鬼直接吃了，或者勾魂了，而要以这种死法死去！

　　同时，秦霜追着胖子出去，为什么会带来那么一群鬼东西，为什么秦霜和胖子都昏迷了，他们出去后究竟见到了什么？

　　叶剑南带着疑问，开始观察地上阵法碎片，他一片一片的捡起阵法材料，仔细看了之后，又来到下一处，最后将整个八卦的方位都看扁了，越看越是心惊，从材料的裂痕看，好像是用足够大的力度，直接击碎的，而昨晚一百多只鬼，都没有将阵法敲碎，难道还有比一百只鬼合起来更厉害的鬼！

　　想不通这些，叶剑南只好作罢，秦霜，胖子和唐思琪的奇怪昏迷，和村子上的闹鬼是脱不了干系的，既然从秦霜三人身上找不出问题，就只能从村子闹鬼入手了！

　　叶剑南让尔雅躲进小伞中，就开始施法画符，做了几十张符箓，接着又将胖子的桃木剑拿来装进了背包，将胖子的道士服穿上身，虽然胖子身子宽大，道士服宽大些却也无妨，叶剑南看看镜子中的自己，还真有那么一点小道士的样子。做完这些，叶剑南背着包裹出了唐家老宅。

　　在这样一个特殊的环境中，这身打扮无疑是村民最渴望见到的，有人发现了村子上有道士出现，就立马跑去向村长报告此事了。

　　叶剑南仅仅从村中心走到了村西，就看到几位大汉出现在他身后，远远地跟着他。

　　叶剑南并没有理睬，而是找到了一颗槐树，取出桃木剑，对着槐树冷笑一声：“鬼东西，竟敢藏在大树中，受死吧！”

　　说着，叶剑南冲着大树就是一剑，这一剑下去，大树颤动了，干枯的树枝落了一地。

　　叶剑南等了一会儿，拔出剑扬长而去。

　　几位大汉一直在远处看着叶剑南的诡异动作，见其对着槐树又是骂，又是刺，好奇趋势之下，都跑来一看究竟！

　　只是当几位大汉刚刚来到槐树下，就看到了大树被刺的地方，流出了一道鲜红的血痕。

　　几位大汉大惊，本来由于上一次邀请了术士做法，最后驱鬼不成，反倒是让村子变成了鬼市，这次他们渴望叶剑南能驱鬼，却也怕发生和上次类似的事情，加上叶剑南的年纪太轻，所以一直都跟着叶剑南，是既爱又恨的那种感觉吧！

　　现在见到眼前的这一幕，几人深信叶剑南一定不是江湖术士，应该是有实力的真正居士，以村长为首，几位大汉向着叶剑南追去。

　　叶剑南一边走，一边苦笑，斩树流血也不是他特意安排的，只是村子上鬼那么多，被尊为鬼树的槐树中，如果不藏着两三只鬼，就是奇迹了。正好村民对他好像不是很热情，就演了这么一场戏！

　　这一场戏果然奏效，不到十分钟，大汉们追上了叶剑南，见面就跪地求道：“上仙，救救我们村子吧？”

　　叶剑南摇了摇头：“我也只是路过此地，不过村子中阳气流失，邪祟横行，鬼怪猖獗，你们还是尽快逃走吧，这里已经不是人能住的地方了！”

　　“上仙果然神人也，村子的确鬼怪猖獗，太阳落山，就有邪祟出没……我们也想逃走，但是逃走的人没有一个能活过三天……上仙，求你救救我们村子吧？”村长是一位四十岁左右的中年人，身子魁梧，国字脸，如果往日遇到，一定是一位英勇的中年人，很有威信的存在，然而现在他和村子中的其他人一样，面如死灰，就和得了绝症等死的人差不多。

　　叶剑南一副很为难的样子，想了想问道：“我是来找朋友的，前不久我有几个朋友来你们村子了，你们可曾看到？”

　　村长想了一会儿，摇了摇头，其实大家每天都足不出户，坐在屋子中等死，怎么会知道就在昨天，村子中来了客人。

　　“我朋友有些道行，既然你们没有见到，说明不在村子，相信他们也不会在鬼、村停留，各位的遭遇我很同情，但是我有重托在身，只能爱莫能助了，对不起！”叶剑南说着，正要离开。

　　“上仙，昨晚村子好像有术士出现过，有人听到半夜有鬼和术士打架，会不会是你的朋友？”一位村民急忙回道。

　　“哦，真有此事，在什么地方？”叶剑南惊喜的问道。

　　“上仙请随我们来，村子还留下打斗的痕迹，只是我们已经习惯了晚上双耳不闻窗外事，才没有发现！”那位村民继续说道。

　　这一点叶剑南理解，晚上村庄变成鬼市，就是在大能耐的村民，听到响动绝不敢出来。

　　叶剑南随着几人去了晚上他斗过恶灵的地方，在哪里，的确留着一些施法的痕迹，叶剑南假装仔细看了看，在脚印上故意描绘出了一个八卦！

　　“的确是我朋友，你们确定就是昨晚打斗过？”叶剑南有些惊喜的问道。

　　“正是，上仙请看，前方一百米，就是我家，我能保证就是昨晚……”村民回道。

　　“如此就好，那我就先留下来了，追寻朋友，顺便帮你们解决一点小问题！”叶剑南说的是大师级的口气！

　　“上仙放心，我这就派人在全村打探你朋友的下落，看有没有见到他们的村民！”村长听到叶剑南愿意留下来，还帮忙解决一点小问题，就兴奋的将寻找叶剑南朋友的事情接下来了！

　　叶剑南跟着几位大汉去了村长家中，在一路上，叶剑南问了很多关于近一年发生的鬼事。

　　“说来也奇怪，一年前凡是死亡者，都是昏迷几天才死，而现在死的就花样多了，很多都是被鬼活活吓死，或者咬死了！”村长回道。

　　“还有，开始死的都是老人，现在村上的老人仅仅剩下一位了，后来就死四五十岁的中年人……自从鬼市出现，就开始乱死人了，小孩也不放过……”一位村民悲切的说道。

　　“还有一位老人活着，是不是疯子，腿还有些瘸，走路靠拐杖？”叶剑南不禁想起了两次出现在他面前的瘸子老人。

　　“上仙已经见过了，正是他……不过自从鬼市出现，他就疯了，现在每天乱吼乱叫，哎，村子快要完了！！！”村长忧伤的说道。

　　但是就在此时，一位村民奔进了村长家，进门就喊：“村长，村长，唐家老院出事了……唐家老院隔壁王家的唯一独苗也快不行了，你快去看看吧！”



　　第59章 百鬼附身咒

　　村长一行人，很快去了唐家老宅，一见到唐家老宅被毁得一塌糊涂，众人傻眼了。

　　叶剑南第一个冲进了房间，其实他早就知道会看到什么，和事实一样，三人昏迷的躺在床上。

　　只是，叶剑南为了将戏继续演下去，博得村民的信任，跑到床边，对着胖子和秦霜大吼了起来：“秦霜，胖子，你们这是怎么了？”

　　村民见状，立马明白了发生了什么事，同时也确定眼前的三人中，其中二人就是叶剑南的朋友！

　　村长上前仔细查看了三人的状况，看完后摇了摇头：“不瞒上仙你说，村子中人死的时候，大多都是这个状况！”

　　叶剑南深吸一口气，其实他在听到村长说村民的死法的时候，已经猜到了，现在也不是很惊奇，不过却为三人的性命更加担忧了！

　　“村长，麻烦你安排一下我的朋友们，我去看看隔壁的王家独苗！”叶剑南交代了村长，就去隔壁王家了。

　　王家独苗，这个称呼无疑是贬义词，有仇视的偏见在其中，后来叶剑南才知道，王家在旧社会是很有背景的，是村子的大地主，祖上也做了不少缺德事，村上人没多少人喜欢，后来挨了批斗，家主判死刑，财产也没收了，王家从此败落了。

　　在王家独苗父亲一代，就过上了贫困农民的生活，却由于祖上的积怨，全村没人和他们交往。

　　后来王家多年无子，被村上人看作是坏事做尽，终于得到报应了，断后了！

　　只是在王家独苗父亲四十岁的时候，妻子生了一孩子，而且是男孩，就被村子中的人称作王家独苗！

　　王家父亲也在六十岁的时候，也就是今年，和很多老人一样，昏迷了几天，就一命呜呼了！

　　王家母亲死的更早，此时王家就只有独苗一人，却也应验了报应这一说，真的成了独苗，至于王家都做了什么造孽的事，村子中人闭口不提！

　　要去王家，结果村民都不愿意陪他去，最后还是村长命令了几人跟着叶剑南去了王家。

　　王家和唐家一样，有一院古老的房屋，因为年久失修，已经变得和废墟差不多了。

　　叶剑南进入王家大院，就觉得氛围有一些不对，这种感觉比当初第一次进唐家的时候更加明显的多！

　　叶剑南基本确定，不仅是唐家有鬼常住，王家一定比唐家更多，这仅从术士的通灵心就能感受出来！

　　叶剑南推开门，走进了屋子，屋子中四处都是蜘蛛网，好像常年没有人住过了，事实却不是，一张古老的架子床上，正躺着一位病态的少年，少年二十一二岁的样子，身子骨虚弱，瘦得皮包骨，比街头饿死的乞丐还消瘦的多，两只眼睛深陷其中，目光已经涣散，看不到一点活人的生机。

　　少年见到有人来了，也没有任何的反应，只是目光呆滞，一口一口的出气，像是在咽气。

　　这些不是叶剑南关心的焦点，他一眼就看到了此人躺在床上，居然在背墙上还有影子，而且影子比较涣散，按理说没有阳光照进屋子，不会出现这种情况。

　　叶剑南开启通灵目，仔细看了看王家独苗的眉心，见其眉心一闪一闪的出现阴气，有时候大一些，有时候小一些，有时候就消失了！

　　叶剑南深吸一口气，吩咐跟来的几人将窗户和门都关起来，尽量让亮光都消失了！

　　接着他使用身体内积攒的不多的神通力，点在王家独苗的眉心。

　　独苗身子一颤，灵魂颤抖，突然，一股阴气从眉心飘出来，叶剑南匆忙撤回了手指，身子极快退后，与此同时，吩咐同来的村民打开了门窗，阳光照进了屋子，那团阴气见到阳光，就此消失了！

　　叶剑南基本确定，独苗必定是中邪了，这情况既不是夺灵，也不是附灵，更不是撞客，而是直接的灵魂吞噬。

　　叶剑南为了确定自己的猜测，就拿出聚灵符一道，将其施法，贴在了独苗的额头！

　　王家独苗突然疯疯癫癫的站起身，在屋子中就像是一只无头的苍蝇，到处乱跑乱撞！

　　叶剑南一个踱步，将其按倒在地，手指一个“构灵决”，轻轻地按在眉心的符箓上。

　　符箓开始摇摆，接着符文变淡了，却出现了一只一只和小蝌蚪一样的影子，在纸上一排一排的游过去了。

　　叶剑南顿时睁大了眼睛，聚灵符上的小蝌蚪一样的玩意，其实显示的是男子身体内的魂魄！

　　既然是魂魄，最多就是三魂，也就是说出现三个小蝌蚪的影子，而现在却是排队出现，一排一排的游过去，每排十个，一共十排。

　　“百鬼……百鬼附身……”叶剑南甚至不敢相信自己的眼睛，就像之前说过，鬼魂一般都钻不进人的灵魂之中，因为在本体之中，自己的灵魂强大，即便有十只灵魂同时入侵，也就是三五个小时就能够被宿主的魂魄吞噬了！

　　同样，就像杨素身上的脏东西，仅仅一只，还要在杨素灵魂受惊，碰撞离体的一刻，乘虚而入。

　　一百只鬼配合入侵一人，这种情况绝不会出现，如果夺灵，最后成功的只有一只，所以多鬼入侵，必然在宿主的体内大干一场！

　　而以目前来看，只有一种解释，这百鬼绝不是夺灵，而是有同道中人，而且是很厉害的同道，利用尸气迷昏此人，再用符咒，法术和锁魂阵完成的！

　　此事到这里，也不仅仅是恶灵的事情这么简单了，大庄村一定还藏着一位很厉害的邪术士！

　　想到此，叶剑南突然想起了五个字“百鬼附身咒”！

　　所谓百鬼附身咒，茅山术中有记载，属于十毒邪术之一，茅山术没有记载施法的过程，却留下了一个破解之道。

　　叶剑南仅仅有那么一点影响，因为是十毒之一，以为一辈子都见不到一两次，所以没有太留意。而今遇到了，就只能重新查看茅山术了！

　　叶剑南被安排在村长家居住，唐家老院已经派了十多个小伙子站岗去了，那十多小伙都是叶剑南挑选出来的，大多是属龙的，阳气胜。所以，他现在不在担心唐家老远，而是专心寻找破解十毒之一的百鬼附身咒！

　　据茅山记载，破解百鬼附身咒，需要房檐上的积土，百位童子的尿液，酷暑的一百滴男人汗水！

　　叶剑南差点晕倒，这是什么破解法，积土不难，童子尿也简单，但酷暑的一百滴汗水，上哪去找，现在时冬天啊！

　　看完后，只能无奈的尊了尊肩：“无奈啊，想办法控制，总不是问题吧！”

　　然而，控制之法，书上只字未提！

　　叶剑南想了想，一般的鬼附身，都是用驱鬼符驱鬼，定身符定神，用两种符箓制作符水，几天就能驱逐附身鬼，安定自己的魂魄！

　　“此法可行！”叶剑南虽然不知道有多少作用，只能是控制几天算几天！

　　“公子，天色是不是黑了？”刚刚睡醒的尔雅伸了一个懒腰，这才问道。

　　“恩，出来吧，真好有一件事求你呢！”叶剑南回道。

　　尔雅出来了，见叶剑南所在的房子乱七八糟，就一边开始收拾房间，一边问道：“什么事，公子尽管吩咐！”

　　叶剑南撇了撇嘴，回道：“尔雅姐，能不能别再叫我公子了！”

　　“那叫什么？”尔雅有些惊讶的问道。

　　“叫我剑南，公子我听着别扭？”叶剑南回道。

　　“呃，好吧，那你说什么事需要我帮忙？”尔雅问道。

　　“我要你潜入鬼市，慢慢的打探这些鬼齐聚大庄村，究竟是何缘由？”叶剑南回道。

　　“就这事，好吧，那我去了！”说完，尔雅笑了笑，微微欠身，正要离开。

　　“等等，你就这样去啊！”叶剑南问道。

　　“是啊，怎么了？”尔雅反问道。

　　“喏，这里我帮你准备了几件衣服，你挑一件穿上吧！”叶剑南说着，从背包中取出了几件纸衣服，不过每一件的款式都很流行，和目前市面上最流行的衣服设计风格一样。

　　尔雅有些兴奋，却没有像小女生一样直接扑过来，而是温文尔雅的走来，接过了衣服仔细看了起来。

　　不过，她看了一会儿，就咬着嘴唇，笑容有些尴尬的望着叶剑南。

　　叶剑南苦笑一声，都没辙了，做了上百年的鬼了，还那么保守，不用问，一定是衣服太露了！

　　“尔雅姐，快点选择吧，现代人都穿这衣服，如果你不想成为怪胎，就打扮的时尚一些！”叶剑南撇了撇嘴，嘴角露出了笑容，其实尔雅穿上这种衣服，会是什么效果，他心中还是有些期待的哈！

　　尔雅尴尬的笑了笑，一件一件的选，其实叶剑南已经不需要看了，其中有一件保守一点，是一件紫色的长裙，尔雅一定会选哪一件！

　　果然，尔雅一件一件选择完毕，最后将那件紫色长群拿出来：“公……剑南，就这件吧！”

　　叶剑南点头应诺，一下子让她接受现代的衣服，真是难为她了，什么事都是有个过程的，于是接过紫色长裙，就此点燃了。

　　尔雅得到衣服，就抱着衣服进了伞中，只是这一进去就不见人了，叶剑南实在等不了了，才叫道：“尔雅姐，快出来吧～”

　　“哦，再等等！”尔雅回道。

　　“你不出来我进来了！”叶剑南回道。

　　“啊……来了……来了……”尔雅急忙应道。



　　第60章 梦魔夺道

　　叶剑南此时很渴望看看一位古典美女，穿上了流行装，会是什么样子呢？

　　就此时，尔雅挪动小步，双臂交叉抱着胸脯出来了，面色绯红，头低的差点看不到她的倾城容貌了。

　　叶剑南仔细端详着尔雅，尔雅的动作，要多滑稽有多滑稽，突然之间，叶剑南觉得自己就像一个大恶棍，正要向手无寸铁的女子下手，女子吓得抱着咪咪。

　　“我，你别用那样的眼神看我好吗？”尔雅略带羞涩的瞪了叶剑南一眼。

　　叶剑南抛开猥琐的想法，说道：“出去后千万不要这样啊，不然别人一准说你是乡巴佬！”

　　尔雅听到这话，缓缓地去掉了手臂，突然对叶剑南说道：“剑南，你觉得姐穿你们这里的衣服好看么？”

　　叶剑南诧异极了，这妞原来是故意装纯啊，他抬起头，见到她在原地转了一个圈，很自恋的望着自己。

　　叶剑南苦笑，一点原始的冲动，纯天然的美丽，就这样没了，他也没有多少心思在看了。

　　“与其让他们看到，不如先让你占了姐的便宜！”尔雅转了两圈，继而蹦出这么一句话。

　　叶剑南这才恍然大悟，敢情尔雅这是对他的一种暧昧吧，不过，下一刻他就愣住了，这尔雅可是鬼，不会是看上他了吧，古代女子若是谁看了她的肌肤，就要嫁给谁，尔雅不会是真的要嫁给他吧？

　　“剑南，想什么呢，我问你话呢，姐好看么？”尔雅又重复了一遍问题。

　　“好看，非常好看，我叶剑南的姐，能不好看么？”叶剑南在赞叹尔雅的时候，故意提点了一下两人的姐弟关系。

　　尔雅白了一眼叶剑南，好像没有听出叶剑南话外之意，告辞而去了。

　　尔雅走后，叶剑南开始修炼，死过一次之后，叶剑南深知实力对于一位术士是多么重要的一件事。

　　叶剑南在修炼作法前起坛烧三根檀香，三拜三叩，默诵启度文，这是修炼的时候每一次都必须做的。然后按每种法术的具体要求作法，每种咒语念6～36遍。

　　术士的道行修炼，其实是很虚幻的，焚香，诵经，道行就在不知不觉中提升。

　　但是，道行的提升身体却有很大的感应，就像叶剑南从乩童初期到乩童中期，他能感应到丹田中多了一丝奇怪的力量，这种奇怪的力量不是像力量一样能够提起重物，而是在遇到鬼怪的时候，才会有奇特的攻击力，也就是所谓的神通力。

　　每次诵经修炼，其实就是累计神通力的一个过程，一旦神通力达到一个瓶颈，就会突破，道行就会提升。

　　而乩童期的突破，进入付灵阶段，就是有了足够的神通力，打通了奇经八脉，神通力能在体内运转，实战的过程中用起来更方便，信手拈来，威力更大！

　　目前的叶剑南，就是在积累神通力的阶段，这个过程是最难熬的，虽然已经是术士了，但打架的时候还得用神灵的力量，神灵还不是呼之即来，挥之即去的，有时候请不动，就像昨晚叶剑南的遭遇，所以，这个阶段的术士也最容易在实战中丧生。

　　术士的实战能力和道行虽说关系大，却也不是完全的正比，就像秦霜，道行已经是少见的乩童后期了，有些术士究其一生，也就停留在这个阶段。然而，她的战斗力比叶剑南强不了多少，一来经验方面不足，二来身体素质也是一方面。

　　叶剑南虽然道行低，但是身体素质好，身法快，打架的时候不使用神通力，亦能周旋一阵子。

　　呼～

　　叶剑南深吸一口气，闭上眼睛，开始诵读经文，各种修炼的经文，一共有一百多种，乩童期修炼的经文就有三十多种，他一一诵读。

　　渐渐地，叶剑南中进入一种虚幻的地步，这种地步其实人是睡着的，但是却一直都在默念经文，在茅山术中称之为“心经”，也就是这种虚幻的境界。

　　叶剑南正在修炼的带劲，突然被一阵大风吹开了房间的门，叶剑南从虚幻中惊醒。

　　当他睁开眼睛的时候，见到面前正坐着一只红毛鬼，与他同样手势，同样的坐姿，若不是鸿毛，还以为面前出现了一面镜子呢！

　　但是，就在叶剑南惊愕的时候，一种力量，强大的力量突然钻进了他的体内。

　　叶剑南定眼一看，红毛鬼的头上出现了一些白色雾气一般的东西，进入叶剑南的体内。

　　“夺道！”叶剑南心惊，在最古老的茅山术中，曾有这方面的记载，而现在的修订版本中，仅仅一笔带过，要求术士在修炼的时候，先要诵读护身咒，以免遭到恶灵的夺道。

　　至于夺道是什么，现在已经没有考证了，不过就凭字面意思就知道，和夺灵相似，既然夺灵是抢占宿主的身体，而夺道必定是抢占术士的道行。

　　叶剑南好像在修炼的时候，真的忘记了护身了。他惊恐万分，遇到这种情况该如何破解，茅山术没有记载啊！

　　正在叶剑南无计可施的时候，他突然觉得灵魂深处，出现了一只手，那只手揪住了叶剑南的三魂之一，将其生生的移出体外，继而在其丹田处插进一只手。

　　这时，叶剑南知道了，所谓的夺道，就是鬼修夺走术士灵魂之中的神通力，但是让他不解的是神通力对鬼修有用吗，这完全是两码事，鬼修靠阴气修炼，以邪祟的东西为提升鬼术的能源，然而神通力那是一种神灵的力量，鬼修怎能吸收呢？

　　其实叶剑南不知，自己若是现在死了，也就是一名鬼修了，原因很简单，神通力留在人体内，让人变得强大，而在修炼的过程中，自己的灵魂也会变得强大，灵魂强大靠的不是神通力，而是鬼通力，鬼通力乃是鬼修提升鬼术的根本。

　　此时情况危急，叶剑南也没有时间再考虑了，如果让红毛鬼夺道成功，叶剑南一定会失去神通力，恢复刚通灵时候的零道行。

　　叶剑南毫不迟疑，正要站起身，但是他发现，他怎么也站不起身，眼见鸿毛的手已经插进了自己灵魂之内，却只能眼巴巴的望着。

　　叶剑南急了，使用意念控制灵魂，一道意念出现，他的灵魂突然睁开了眼睛，向后退了几步！

　　叶剑南清楚了，自己这是在梦中，只有梦中的灵魂，才能有意念，有思想，就像我们做梦的过程，在茅山术中认为是灵魂出窍，晚上出去晃荡了，遇到各种各样的事，第二天人醒来的时候，会有一定的记忆碎片留在脑袋中，这就是梦。

　　还有科学上解释的“日有所思，夜有所梦”，其实仅仅是梦的一种解释，白天人想做什么事，达不到，或者现实束缚做不了，晚上灵魂就去做了。

　　在迷信记载中，梦亦能杀人，假如你和某人有深仇大恨，白天杀人是违法的，晚上你灵魂就会去杀，如果这时候有术士给灵魂一个灭魂器具，灵魂就能成功将仇人杀死在梦中。

　　目前的夺道，就是发生在梦中，红毛鬼就是一只梦魔，梦魔是能在梦中杀人的，所以，这个夺道绝不是梦，一旦夺道成功，叶剑南醒来就会失去所有的道行！

　　既然是梦中，叶剑南就兴奋了，梦中三魂都能离体，如果他的三魂离体，再融合在一起，就能和红毛鬼一对一的斗一场了。

　　想到此，叶剑南突然发现自己离开了身体，三魂合一，站在了红毛鬼的面前。

　　红毛鬼有些诧异，作为一名杀人于无形之中的梦魔，他几乎杀人无数，想得到什么就能得到什么。现在他仅仅揪出三魂之一，就是怕三魂反抗，到时候就得大战一场了。

　　而若是叶剑南不清楚自己这是在梦中，欲要站起来以道法和梦魔一战，就正好上当了，只能眼巴巴的望着悲剧发生了！梦魔会一次一只魂魄，然后放回去，在夺道第二魂魄，放回去，最后第三魂魄，夺道成功，叶剑南的魂魄就很虚弱，轻而易举的就能杀之！

　　只是，魔梦的如意算盘遇到叶剑南，注定只能在梦中，叶剑南魂魄身子飞快，他觉得自己吸收的补阴丸在体内还没有完全消失，此时全身充满着力量。

　　于是乎，冲着梦魔就是一拳，梦魔刚起身，叶剑南堪比闪电的速度，一拳就捶打在了他的胸前。

　　梦魔被撞飞了，摔在了墙上，站起身，嘴角流出一道血，眼中的惊恐更甚，其实就算叶剑南三魂合一，他也不怕，他已经是梦魔中小有成就的鬼修了，一般人的魂魄离体比较虚弱，是打不过梦魔的。

　　叶剑南冷笑，离体的魂魄和鬼差不多，所以，目前的打架不是人和鬼斗，没有必要使用法术，如果使用法术，自己把自己都会弄死！同样的道理，鬼修对付人的鬼术，也会失效！

　　那么，灵魂和鬼打架就和鬼打鬼或者人与人打架一样，靠的就是拳头！！！

　　叶剑南灿烂的笑了，如果斗法，对付梦魔反而不宜，术士最怕遇到的鬼修就是梦魔，因为这玩意看不到，即便是通灵目也看不到！

　　正在叶剑南沾沾自喜，甚至觉得胜券在握的时候，梦魔从怀中拿出了一柄杀猪刀，这一下叶剑南急了，徒手空拳，对付带着兵器的鬼，自己的优势一下子都没有了，情况逆转，梦魔冷笑着杀来！



　　第61章 鬼丹

　　叶剑南稍一迟疑，梦魔已经杀到，杀猪刀精光闪闪，对着叶剑南迎面刺来。

　　叶剑南再也没有机会思考了，身子飞快，先躲过这一刀再说，如果刺中必死无疑，灵魂被杀，无异于鬼的魂飞魄散，既然魂都碎了，人也就不能在活了！

　　这就是梦魔杀人的方式，杀人于无形之中，如果正常人在梦里遇到梦魔，被梦魔杀了，第二天就只有一具尸体了，这样的尸体，就连回煞都不会有！

　　叶剑南连续翻滚，身子站在了墙角，这样赤手空拳，一直躲避下去，也不是办法，身法再好，再快，又能怎样呢，一不小心就会被杀死！

　　叶剑南很想回到身体，以道行和梦魔斗，但是他自己清楚，既然能夺道，说明鬼术绝不在他道行之下，回到身体，反而会死的更快！

　　就这时，梦魔再一次杀来，杀猪刀当头劈下，叶剑南接连翻滚，来到自己的身体旁边，从自己身体的背上接过包袱，一边跑，一边从背包中取出八只盒子，而后将其丢在八个不同的方位。

　　接着，叶剑南跃上屋顶，倒挂在天花板之上，用黄纸将灯光分成两道，继而一步跃下地面。

　　魔梦虽然不知道叶剑南想做什么，却也有些诧异，稍微停了一会儿，望着八只盒子，目光闪烁。

　　叶剑南站在地上，目光之上闪过一丝轻视之色，继而取出檀香三炷，匆忙吃了起来。

　　鬼吃香，是为了饱肚子，但是，香也是迅速提升体力的一种方式，三炷香，足够叶剑南恢复全部的体力了。

　　梦魔恍然大悟，他一直想不通叶剑南魂魄离体，刚离体的魂魄怎么那么强悍，原来是吃香的，现在做了一系列的动作，想必是为了迷惑他，给叶剑南创造吃香的机会。

　　想到此，魔梦冷笑，这个机会他怎会给他，于是，身子一转，继续杀来。

　　叶剑南继续翻滚，这一滚便跳出了自己设置的圈子，继而，嘴中叽叽咕咕在一秒钟之内念完了咒语。

　　梦魔追杀的满头大汗，尤其这一次，怎么速度比以前更加快了，香还没有进口呢，这是何道理，他不笨，见到叶剑南嘴中好像念咒语了，知道自己怕是上当了，刚才的一系列动作，绝不是迷惑他那么简单，但是灵魂能施法？

　　就在他一阵迟疑的时候，四周突然出现了铜墙铁壁，将他禁锢其中。

　　这时，叶剑南终于松了一口气，他也是急中生智，用死婴手指头做成的八卦两仪阵，他一直携带在身上，这已经是第二次帮他化险为夷了。

　　其实叶剑南当初做法的时候，也没有一点信心，毕竟自己是灵魂体，关键就在于，经过改装之后的八卦两仪阵，属阴，自己灵魂施法，也没有受到反噬。

　　梦魔在八卦两仪阵中横冲直撞，一会儿撞在墙上，一会儿撞在了地上，更有灯光灼烧，此时愤怒的像是得了狂犬病的一只狗！

　　叶剑南急忙灵魂归位，三魂离体，时间一旦超过一个时辰，身体硬化，血液凝固，就是有回天之术，也不能复活了。就像上一次叶剑南复活的时候，就是秦霜和胖子帮他将僵硬的尸体烤软，而且活动了胫骨，让血液也融化了，这才复活了，现在他一旦尸体僵硬，秦霜和胖子都昏迷了，复活无望！

　　进入身体，叶剑南足足和身体融合了十多分钟，血液这才开始循环，他缓缓地睁开了眼睛。

　　叶剑南睁开眼睛，定眼一看，八卦两仪阵正在闪烁精茫，时不时的还会有响声传来，却怎么也看不到梦魔！

　　叶剑南吐了吐舌头，果然好险，如果不是在梦中禁锢了这玩意，估计现在死的该是他了！

　　他匆忙从背包中取出日光灯两只，而后找了一根棍子，将两盏灯归位，继而灭了照明灯！

　　这一刻，八卦两仪阵中呼叫之声大起，过了一阵子，呼叫声变成了惨呼声，紧接着，声音越来越小，最后彻底不见了。

　　叶剑南怕这是梦魔的诡异，就没有将八卦两仪阵收了，直到第二天，烈日当空，他找了一块镜子，将阳光引入房间，这才收起了阵法。

　　只是，阵法收起了，里边冒出了一些青烟，再也没有什么东西！

　　叶剑南松了一口气，看来梦魔已经灰飞烟灭了，只是叶剑南很诧异的发现，地面上留下了一块水晶球一样的晶体，鸡蛋大小。

　　叶剑南拿起了这玩儿，仔细查看，在查看的过程中，叶剑南发现晶体球中冒出一缕缕白色气体，随着白色气体的流逝，晶体球好像有融化的迹象！

　　叶剑南急忙收起来，虽然不知道是什么玩意，但一定是宝贝东西。这让他想起了关于妖丹之说，传说，妖精是有妖丹的，这种妖丹就是妖精的修为结晶体，如果人得到了，将其吃了，一定会修为提升一两个阶层！

　　“难道是鬼丹？”叶剑南想了想，这事有些蹊跷，也不敢贸然吃下去，如果是毒药什么的，怎么办？

　　他手中的茅山术中，自然没有这方面的记载，也为求证这种东西，叶剑南来到秦霜那里，他知道胖子有一本圣经一样厚的《茅山图志》，像这样全面的茅山术书籍，已经很少见了，也只有像胖子，秦霜这样家族秘传下来的，才会有！

　　叶剑南打开书籍，在目录中找到了梦魔篇章，仔细查看起来！

　　根据《茅山图志》，梦魔分为三种，一种类人，一种类鬼，一种类妖，也就是一种和人的属性比较相似，一种和鬼的属性比较相似，另外一种就和妖的属性比较相似！

　　图志曰：类人者，有人血，有人性，长相和人无异；类鬼者，有煞气，有鬼脉，有鬼性，长相和鬼无异；类妖者，有妖气，有妖体，有妖性，长相和妖无异。

　　其中详细描述中，叶剑南还真是发现，这只梦魔类妖，应该是只类妖梦魔，尤其红毛，常人死后是不会发毛变色，除非这只梦魔是某种非人类的家伙演变而来，类妖！

　　确定这是一只类妖梦魔之后，叶剑南就兴奋了，虽然《茅山图志》也没有相关类妖梦魔有妖丹的说法，但是既然有妖精的一切属性，也就是说妖丹也是必然的事情了。

　　叶剑南拿出晶体，突然发现晶体变小了很多，装在了背包中，还在不断的变小，照此下去，一天时间就什么也没有了！

　　叶剑南急了，找到了关于妖丹的描述，还真是发现，妖丹若是离开妖体，就会渐渐地化成气体消失了。而这里还提供了妖丹鉴定的方式，就是找一只老鼠，将其装入密封盒子，接着将融化的妖丹气体引入盒子，老鼠在三秒钟之内会变大，不出三分钟，就会变成一只小妖，咬破盒子冲出来，还能飞行，能力很强！

　　叶剑南出了门，本打算在附近找一只老鼠试试，但是方圆百里之地动物灭绝，树木都干枯了，哪还有什么东西能试试呢！

　　还正是巧了，外门有人喊有妖猴进入村长了！

　　“妖猴！”叶剑南立马站起身，飞奔出去。

　　追着喊声跑去，终于在村西见到了数百人，围着一只三只眼的猴子。

　　说来也怪，这猴子居然天生三只眼，此时被村民团团围住，躲在墙角无计可施。

　　“这是怎么回事？”叶剑南见村长也在其中，就过去问村长。

　　“村子发生这么奇怪的事情，一定是出现了这只妖猴，杀了妖猴，村子才得以安宁。”村长怒发冲冠。

　　叶剑南苦笑，这就是病急乱投医，村子闹鬼是事实，而且从王家独苗中邪术来看，这村子还藏着一位歹毒的邪术士，却怎么也和妖扯不上关系，就算眼前这只猴子是妖精吧，杀人用妖术就足够了，何必要招来这么多鬼，将村子变成鬼市，而且还使用邪术，妖精也会邪术么？

　　“村长，你听我说，我保证村子中发生这事，不是这只猴子所为！”叶剑南诚恳的说道。

　　“不是妖精，那会是什么，你不要被猴子现在楚楚可怜的样子骗了，妖精会迷惑人，千万别中了奸计！”村长回道。

　　“村长，动手吧，不杀妖精，村子难以安宁！”一位村民说道。

　　村长拍了拍叶剑南的肩膀：“上仙，你只管捉鬼就是了，妖精的事，我们村民解决！”

　　言毕，村长转身，从旁边一位村民手中接过一把大刀：“各位村民，大家一起上，杀了这只妖猴！”

　　“等等，等等……”叶剑南急忙站出来，不是他必须要救下这只猴子，只是他现在需要一只活物，村子中除了人，在没有什么生灵了，眼下猴子就是一个不错的试验品，当然，这不是他邪恶，既然村民要杀了猴子，不如为他做一点小小的牺牲！

　　冲上来的村民一个个诧异的望着叶剑南，有些甚至目光不善起来，好像怀疑叶剑南和这只“妖猴”有什么关系一般。

　　“大家听我说，我保证十天内消灭村子中的鬼怪，还你们一个安宁的村子，这只猴子我要了……”叶剑南先抛出一个前提条件，再说明自己的意思。



　　第62章 鬼丹神效

　　叶剑南拍着胸脯保证，村民在听到十天时间解决村上的闹鬼事件，砰然心动了。

　　只是，并不是所有人都相信叶剑南，就有人站出来：“上仙，您的话本来我等不该怀疑，但若是十日后村子依旧闹鬼，该怎么说？”一位大汉红着脸，这位的父亲前不久被鬼害死了，现在对鬼恨之入骨。

　　“十日后，若是村上还有一只鬼，叶剑南当着村民的面自刎谢罪！”叶剑南发誓道。

　　只是叶剑南不知道，此时就有人藏在角落中偷笑，十天，全村子都是鬼，就是一天杀一百只，十天就算杀完了，鬼还会继续来！

　　此人邪笑着离开了，十天，同样对他也是一个考验，决斗开始了！

　　叶剑南缓缓地走到三只眼的猴子旁边，岂料这猴子正有灵性，居然没有再逃跑，而是乖巧的站在那里，目光闪闪，尤其第三只眼睛，更是灵目闪烁，好像向叶剑南道谢。

　　叶剑南不懂得猴子的道谢方式，却在心中暗自心惊，他双手试探性的抱起猴子。

　　这猴子不大，只有叶剑南膝盖一样高低，他轻轻松松的抱起来了，抚摸了猴子的头颅。

　　“吱吱吱……”猴子怪叫，从叶剑南手中挣脱，一步跃上叶剑南的肩膀。

　　叶剑南这下更加奇怪了，看来猴子的灵性比狗要强的多，想想自己抓猴子是为了实验，心中有些愧疚。

　　“上仙，这猴子真的没有问题？”叶剑南正要离开，却被村长挡住了去路。

　　叶剑南笑了笑，说道：“你们谁看到它伤人了？”

　　不仅仅是村长，村民们都面色尴尬，一时回不上话来。

　　叶剑南就这样离开了，那只猴子一直蹲在叶剑南的肩膀上吱吱吱的怪叫。

　　回到唐家古宅，叶剑南迫不及待的将猴子装进了一只密封性比较好的箱子，而后在箱子底下打了一个小洞，随后将那只鬼丹放在了一个碗中，再将箱子底部的小洞对准碗口，用手扶住箱子。

　　猴子在箱子中任然吱吱吱的叫着，好像并没有什么不对劲的地方。

　　叶剑南有些失望，看来这玩意不是什么妖丹，停留了三分钟左右，箱子中依旧没有什么动静，只能听到猴子的叫声，预想的冲破箱子飞出来，并没有出现。

　　叶剑南叹了一口气，真是捡了一件垃圾当宝！于是，将箱子打开。

　　但是在他打开箱子的一瞬间，猴子突然睁开了第三只眼睛，那第三只灵目居然变成了绿色，而且是纯净的绿色。

　　叶剑南睁大了眼睛，正要仔细查看，猴子突然跃出了箱子，奇迹出现了，猴子没有落地，而是在叶剑南四周开始盘旋：“咯吱吱，吱吱吱……”

　　“这……”叶剑南长大了嘴巴，不可思议的望着猴子。

　　猴子盘旋了一会儿，落在了叶剑南的肩膀上，接着安静的蹲下来了！

　　叶剑南这下兴奋的差点跳起来，还真是妖丹差不多的鬼丹，具有妖丹的属性！

　　于是双手捧起鬼丹，放在鼻子前闻了闻，一股淡淡地檀香钻进鼻孔，让人有种精神振奋的感觉。

　　叶剑南看了看时间，距离中午还有一个多小时，最够他修炼了。

　　于是就地打坐，将鬼丹放入嘴中，喉咙一动，咽了下去。

　　鬼丹入体，刚进入食道，就开始溶解了。鬼丹溶解出来的一种特殊物质，逆着奇经八脉，神迹的自动钻进了丹田。

　　这些融化物质，进入丹田，很快与丹田中的神通力融合了，叶剑南能感受到丹田在不断的被融合体憋大，突然进入这么一些东西，丹田着实很难负担，肚子一阵一阵的胀痛，就有上厕所的欲望。

　　叶剑南强忍着没有动身，时间一分一秒的过去了，丹田中的融合体，在渐渐地缩小，半小时后，剩下的一部分继续进入丹田，如此循环三四次，神通力和鬼丹融化完成，在叶剑南的潜意识中，神通力长大了三五倍以上，整个丹田就连一点空隙都没有了！

　　叶剑南睁开眼睛，见到猴子已经站在他肩膀，三只眼睛打转，样子很是可爱！

　　叶剑南站起身，心中很是兴奋，现在他应该是乩童后期或者末期的道行了吧。按照茅山术的说法，神通力装满丹田，就是乩童末期了。

　　但是叶剑南有些不信，其他术士都是一天一天积累神通力，最后装满丹田，这个过程中丹田会变大，而他一次性装满，丹田还小，应该是后期，和秦霜一个档次的吧！

　　至于确定道行阶层的法术，叶剑南暂时不会施展，等秦霜醒了再确定一下！

　　高兴之余，看看时间已经接近正午，这天他还另有事情要去做！

　　于是匆忙起身，猴子跟在屁股后面，一猴一人钻进了唐家老宅的隔壁王家，王家独苗依旧一个人躺在病床上，从表情看，病情恶化的厉害，叶剑南试了试鼻孔，气息已经很弱了，再不做法，此人活不过今晚。

　　王家独苗因为祖上的关系，他去做法了，知道的人多，却没有人愿意跟来，叶剑南只好自己动手，在屋中抬了一张桌子，铺上黄纸。

　　叶剑南在准备做法用品时，猴子就蹲在法坛上，好奇的望着叶剑南！

　　十多分钟后，叶剑南终于完成了前期准备，接着将门窗敞开，在院子中放了几块提前准备好的玻璃，让光线尽数投向门窗！

　　看看时间，正是午时，做法的绝佳时候，于是就此跪地，猴子很乖巧，从法坛上跳下来，和叶剑南跪在了一起。

　　叶剑南燃三根檀香插在米碗内，烧黄纸三张，磕三头，用右手中指在地上划一“十”字，把小腿压在“十”字上，右腿压在左腿上，即采用单盘式，席地而坐，烧灵符一道。他这是在护身，有了夺道经历，再不敢草率做法了。

　　接着两眼微闭，身体周正，头顶悬，鼻吸口呼九次，然后两手成抱球状放在下丹处，用心默诵“六丁护身咒”。

　　咒毕，叶剑南接着默诵聚阳咒，念到一半的时候，手握通灵笔，对着桌上的黄纸做符箓一道，整个过程中眼睛都没有睁开。

　　符箓做成，叶剑南睁开眼睛，但在这一刻，他就有些惊异了，抓起桌上的符箓，睁大了眼睛，通灵目看到符箓上精光闪闪，正在吸收门外流进来的阳气，这是道行突飞猛进的象征，以前他刚从秦霜那里学来聚阳咒做符箓时，何时出现这等神效！

　　猴子第三只眼睛闪烁，匆忙退到了门口，惊恐的望着叶剑南。

　　猴子是最具有灵性的，对于阳气的感觉也是最灵的，不是有一句话是这么说的“杀鸡儆猴”，不是说杀了鸡，猴子看到就会怕，而是鸡的阳气最盛，几乎和处男有的一比，在鸡死的一瞬间，阳气突然流失，猴子感应到强大的阳气突然消失，就会害怕了！

　　叶剑南也注意到了猴子的反常，微微皱了皱眉，既然这只猴子已经跟着他了，对于阳气的感应，倒是可以设法子利用一下！

　　一个不错的注意立马出现了，开发猴子的阳气感应，说不定还能帮自己很大的忙，术士虽然能感应到阳气，若不是大范围的阳气流失，除非道行很深，乩童期的术士是感应不到的！

　　不过，这个想法是需要时间去研究的，他现在仅仅是一个想法，抛开杂念，继续制作符箓！

　　再做了聚阳符箓三道，驱鬼符三道，定身符三道，每一道符箓完成，叶剑南不无高兴，道行的提升，做出来的驱鬼符和定身符都和当初有了天壤之别！

　　符成，叶剑南有念咒做了一碗净水，接着将四张聚阳符贴在王家独苗的四个床脚之上。

　　这才回到法坛前，点燃三道驱鬼符，三道定身符，一起融入净水，抬着净水来到王家独苗的身旁，搬开其嘴，灌入嘴中。

　　符水入嘴，王家独苗开始颤抖，直到喝完全部的符水，这才不在有动作了。

　　但是，就此时，猴子吱吱吱的叫着，冲到了叶剑南的肩膀，视线惊恐的望着穿上的王家独苗！

　　叶剑南本来收拾东西离开的，猴子的反常，让他觉得好奇，一回头，这一回头，见到了王家独苗身上的脏东西浮现了，此时他一个人变成了无数个头，无数条胳膊，腿子，身子却只有一个，很是怪异！

　　叶剑南立马桃木剑入手，此时不动手，更待何时，聚阳符已经发挥了神效，阳气将变异的身体团团围住，不给脏东西逃走的机会！

　　叶剑南想到就动手，一道剑咒念完，拿着木剑，对着上百只头颅连续刺下去，每一剑刺下去，都有一两只头颅消散，一分钟过后，头颅所剩不多，这些没有刺破的脑袋，都是一些鬼术厉害的脏东西，最后归附了王家独苗的身体！

　　叶剑南看看时间，做法持续了一个多小时了，阳气流失的村庄，随着太阳的倾斜，已经没有多少阳气了，此时不宜在做法，只好作罢，打算第二天同一时间，再做一次，再杀一次恶灵，就不怕王家独苗好不起来！

　　叶剑南也清楚，王家独苗的施法，也是他立信于大庄村的基础，所以，这一次决不能失手！

　　做完法术，叶剑南在四周摆了一个阵法，贴了几张符箓，这才打了村长的电话：“村长，王家独苗已无大碍，但是需要晚上有人守着他！”



　　第63章 惨遭灭门

　　村长不大情愿，迟疑了一会儿回道：“那你等等吧，我问问有没有人愿意！”

　　叶剑南苦笑，看来人是不能做缺德事的，成为群众的公敌，那就完蛋了！想到这里，叶剑南不禁又想起自己被村民冤枉，至今村上还不知道他复活了，这事迟早要澄清，杨素的仇，也要报，道行的提升，让他更加期待那一天早日到来！

　　“呃……那好吧，今晚这里不能没有人！”叶剑南怕村长叫不到人，还特意安排了一遍！

　　结果还是一样，村民果断拒绝了，最后一个人也没有来，叶剑南郁闷死了，很无奈，最后只能自己做贴身保镖！

　　不过也正是这样，王家独苗捡回了一条命，这事就要从晚上子时说起。

　　子时一到，村子上处处都有怪叫声，鬼话更是四处都是，这样的夜晚，不发生一点事就不正常了。

　　子时，叶剑南修炼结束，这个时候是不能在修炼了，以免出现偷袭的鬼东西！

　　子时一到，猴子变得彷徨不安，一会儿盘旋在屋子，一会儿奔来奔去，只要有鬼语传来，或者怪叫声，它总要在屋子中盘旋两圈。

　　就此时，猴子突然灵目闪烁，一下子窜到了叶剑南的肩膀上，惊恐的望着门外。

　　叶剑南正在惊奇，以他现在的道行，也没有感应到什么不对劲，但过了一会儿，叶剑南心中一沉，有脏东西来了，他感应到已经出现在院子里了。

　　叶剑南暗叹，自己一位术士，居然还不如一只猴子，这让他想起了一句话“养专家不如养耗子”此时正是“信术士不如信猴子”！

　　叶剑南不为所动，目光冷峻的望着门口，过了一会儿，咯吱一声，门开了，接着门口出现了一只巨鬼，身子魁梧到通过门只能看到胸脯，从装束看，应该是一只男鬼，这时候，叶剑南回忆起第一天到村子，被鬼追杀的时候，不是就见到了一只巨鬼，只是当时没有留意，相信这一次又是那一只巨鬼吧！

　　巨鬼在门口停下脚步，躬身哈腰，这才将一只脸盘大小的脸庞送进了屋子。

　　这张脸出现了，惊吓的猴子立马钻进了桌子底下，三只眼眨巴着望着鬼东西。

　　叶剑南深吸一口气，奶奶的，这是什么鬼，整张脸就是一个平板，没有鼻子，眼睛，嘴巴，耳朵，整张脸就是一个四方形！

　　叶剑南自从做了术士算是长了见识了，鬼的长相正是无奇不有，本来鬼是人死后的魂魄，应该和生前一样，现实中怎么就没有这么怪的人呢？

　　不过，这天他早有防备，不用怕鬼闯进来，就算是再厉害的鬼，想要破阵至少需要一些时间，这些时间，足够叶剑南备战了！

　　巨鬼钻了进来，刚刚向前飘了两步多，就停了下来，方形的脸庞，左右晃了几下，居然没有再前进，转身离开了。

　　叶剑南深深地呼了一口气，总算免了一场大战，只是，就在叶剑南高兴的时候，叶剑南看到了一双眼睛，那双眼睛正在墙头向内看，面色却看不清楚，叶剑南立马想起了几次见面，却一直消失神速的那双眼睛。

　　果然，叶剑南刚刚看见，甚至连样貌都没有看到，那双眼睛就消失了。

　　叶剑南皱了皱眉，这事有点怪，那双眼睛究竟是什么，为什么每次都抓不到。虽然叶剑南想追一次这双眼睛，但是他现在离开，无异于害死了王家独苗。

　　思量之下，最后还是放弃了，这一夜，接连会有野鬼来王家大院，只是进来后感受到院子有很浓的阳气，这就吓得一个个离开了。

　　后半夜算是很安宁了，至少没有鬼再闯入房间，到晚上三四点的时候，王家独苗醒了，沉睡了十天的王家独苗，神奇的醒来了。

　　第二天早上，这个消息迅速传遍了村子，叶剑南立马赢得了村民的信任和拥护，猴子的事，大伙儿闭口不提。

　　只是，一场较量已经开始了，正在大家赞叹叶剑南法术高超时，一位村民奔来：“上仙，村长，村东王麻子家一家五口死了……”

　　“上仙，村长，村南王二一家三口死光了……”

　　“……村西王二武家惨遭灭门！！！”

　　……

　　这样报告的人接连来了几波，村民慌了，跟着叶剑南和村长出了东家进西家，跑了四五家，这四五家都是一夜之间惨遭灭门。

　　叶剑南一家一家的仔细查看，所有死者一个死相，身上完好无损，眼睛圆鼓鼓的露出来，就差爆出去了，这种死法对于术士来说，一点也不陌生，受到过度的惊吓，在死亡的一刻眼睛会是现在这个样子。

　　叶剑南检查完尸体，心中存有疑虑，村子上为什么会死这么多人，这些鬼究竟是什么原因要让村子灭亡，或者死去的这些人都做了什么对不起鬼的事！

　　经过仔细盘问，好吧，王麻子就是一个傻子，其一家人都由于基因，非傻既呆，能得罪什么人！

　　那么恶灵为什么要杀了他们呢，杀了他们，恶灵又能得到什么？

　　还有，村上一定有一位邪术士，可是村民这么多，隐藏其中，如何才能引他出来！

　　打探消息的尔雅至今没有回来，这一切的谜团，到了这里，好像一点线索都没有了！

　　叶剑南皱了皱眉，现在不是谈什么捉鬼不捉鬼的时候了，抢救村民的生命，才是第一：“村长，今晚开始，我建议将村民集中在一起，如果能找到十八个阳年阳月阳日生的小伙子，要童子身，组成十八铜人阵，邪祟就不能入侵，暂时能保住村民的性命！”

　　“何为阳年阳月阳日生的？”村长不解道。

　　其实，所谓的阳年阳月阳日就是每一轮属龙之人，二月二日出生的，龙本是万物之首，然而，二月二日又是龙抬头的一天，阳气是最重的！

　　“呃……这，村子虽然有三百户人，但是……如果是童子身，怕……”村长有些勉强的回道。

　　“恩，先找吧，如果找不到非童子身也行，就是其阳气弱一些！”叶剑南回道。

　　接下来就是安排集中人群，三百户人，一千三百多人，考虑到人多，村子中找遍了，也只有唐家的院子勉强能容纳这么多人。

　　但是此时已经是初冬了，晚上天冷地寒，总不能露宿在外吧，这么多人站在院子里，鬼不来，自己先冻死了！

　　“帐篷，村上有晒粮食的帐子，可以搭成临时帐篷！”村长立马提议道。

　　这事就这么决定了，全村出动，为了活下去，一个比一个轻快，唐家大院，很快被一个一个的帐篷遮蔽了。

　　午时，叶剑南去了一趟隔壁王家，替王家独苗做了一场法事，将王家独苗身上的鬼完全驱逐，王家独苗连连道谢，叶剑南看了看，这少年并不坏，就是祖上做了什么妖孽的事，连累他被人看不起。

　　“小王，收拾东西，晚上到唐家大院去吧！”叶剑南见少年道谢的诚恳，真的就不想让他再出什么事了，但是他这么做，一定会引起村民的反对！

　　“上仙，我……我就不去了，免得到时候村民为难您老人家……”少年婉言拒绝。

　　叶剑南叹了一口气，这少年看来从小已经受白眼习惯了，现在养成了不与村民接头会面的习惯。

　　“小王，冒昧的问一句，祖上究竟犯了什么不能饶恕的错误，解放都这么多年了，为什么村民还要仇视你家呢？”叶剑南好奇的问道。

　　这问题问出来，王家独苗面色微微一变，很不自在的回道：“上仙，是我家祖上的错，这事不值一提，我应该遭受白眼……对了上仙，您一定还没有吃过饭吧，我去做饭，今天午饭就在我这里吃了！”

　　“你身子刚好，需要休息，就不做了，收拾东西吧，我就在这里等你了！”叶剑南婉言拒绝，同时心中暗惊，为什么村上的人都不愿意提起这事，究竟是什么事呢！

　　王家独苗最后还是跟着叶剑南去了唐家大院，当他们二人出现时，村民立刻一副冷淡的样子，因为有叶剑南在，也没有村民出言驱逐王家独苗。

　　叶剑南将王家独苗安置在了一间小房子中，他很清楚留在外面和村民一起，后果会是什么！

　　“上仙，十八位阳年阳月阳日生的铜人找到了！”一位村民带着一群人走来。

　　叶剑南扫了一眼，苦涩的笑了，小的有四五岁，老的有七八十岁。

　　等等，叶剑南看到了一位老者，此人手中握着拐杖，步伐一瘸一拐的，也在十八铜人之列！

　　“村长，那位……”叶剑南皱了皱眉。

　　“上仙，实在凑不够数，正好赵老头说自己就是属龙二月二生的，就一起带来了。”村长回道。

　　“不是，我指的是他是不是经常犯病……有点疯癫呢……”叶剑南问道。

　　“没有，就是经常嘴中说些胡话，人清楚着呢！”村长说着，就向赵老头招了招手：“赵老头，上仙有话问你！”

　　赵老头点了点头：“好，我就来……就来……就来……”

　　赵老头说着，嘴中一直重复着这两个字，一瘸一拐的走来了。



　　第64章 第一次较量

　　叶剑南望着瘸子老头一步一步走来，回想起第一次，第二次见到此人，总觉得此人很是诡异，村上的邪术士会不会是他！

　　赵老头过来了，拐杖落地的嘟嘟声，配合自言自语，听上去甚至怪异。

　　“上……仙……您……”赵老头嘴角颤抖，最后只说出这三个字。

　　叶剑南已经知道赵老头是要问他找他什么事，于是回道：“赵老，您身子骨还撑得住不，如果不行我让村长到其他村子借一位年轻人……”

　　“您……放心……我能行……”赵老头说话就像他的走路一样，但是，叶剑南能看出此人身子骨还是可以的，再活个三五年都不是什么问题。

　　叶剑南点了点头回道：“那就烦劳老先生了！”

　　“不……为了……村子……”赵老头的语气有些含糊，说到这里就没有多少声音了。

　　叶剑南吩咐十八铜人就位之后，就开始列阵，十八铜人一强一弱组成一个圆圈，将唐家老宅彻底的包围其中。

　　做完这些，叶剑南将村长招进房间，秘密的叮嘱了一会儿，村长出来后，就召集了十多位壮年，带着去巡逻了。

　　黑夜又一次降临大地，即便大庄村全村人都盼望着从此不再有黑夜，但是，那是不可能的事情，黑夜绝不会迟来，也不会早到，准时准点来了！

　　黑夜对于大庄村，就像一场恶梦，每天都做恶梦的人们，此时又开始彷徨了。

　　一千多人的队伍，集合在一个小小的古宅，却出奇的安静，只有偶尔听到孩子的哭声，再就是大人们骂自己孩子不要吵闹的声音。

　　叶剑南坐在房间中，倒了一杯茶，此时正目光闪闪的盯着院子，他此时所在的地方，是唐家一座木楼的二楼上，只需要坐在窗台上，就能俯视整个大院全景，听村民说，这地方以前是看门的下人居住的。

　　夜渐渐地深了，村民挤在一起，除了孩子，大伙儿也睡不着，反倒是聊起了天。

　　叶剑南看了看时间，已经接近子时了，此时乃是邪祟行走的最佳时机，要加倍小心，于是吩咐了一旁的村长。

　　村长亲自带着一群壮年，手中清一色的杀猪刀，都是老屠夫用过，沾了凶煞之气的凶器，一般都是杀猪，血腥味很浓的那种。

　　子时到了，叶剑南站起身，目光冷峻，望着整个大院，随身不离的包袱，也已经背起来了。那只三目猴子，一直站在叶剑南的背上。

　　但就此时，猴子吱吱乱叫，一步窜到窗口，对着远处的黑暗吱吱乱叫。

　　叶剑南顺着猴子的叫声，循声望去，只见远处一道影子飘飘而来。

　　叶剑南望着猴子的目光充满了热情，想不到这只猴子真是灵了，每次都能比他更早发现鬼魂。

　　叶剑南想归想，手上的动作已经很熟练了，一顿身子，地上画了一个圈子，默念六丁护身咒。

　　飞来的影子越来越近，叶剑南看到了其服装，是一件紫色的长裙，再看看身子，这分明就是尔雅姐姐。

　　于是停下嘴中的咒语，微笑着向窗外招了招手：“这里……”

　　紫衣女鬼扫了一眼窗户，就向着这边飞来了。她身子轻盈，一闪之下就站在了窗台。

　　“快进来，不能让村民看到你！”叶剑南说着，一手拉住了尔雅的臂膀，轻轻地放在了地上。

　　但就此时，三目猴子不知道什么时候跑到屋顶去了，一下子窜出来，身子一闪，抓住了尔雅的头，第三只眼睛精光闪闪。

　　“啊……”尔雅突然觉得有一块千斤石掉在了脑袋上，发毛一瞬间被摘掉了很多。

　　这一声鬼叫惊扰了村民，十八铜人阵之后，奔出了十几位壮汉，这些壮汉手握血腥很重的杀猪刀，立马向着楼顶冲来。

　　说来也怪，尔雅被三目猴子抓住，几下子撕破了头皮，鲜血流了出来，而尔雅却只能抱头惨呼，连还手的机会都没有！

　　叶剑南急忙动手，一手抓住猴子，一用劲，迫使猴子松开爪子。

　　三目猴子吱吱咯咯的叫，就是不肯放手，叶剑南已经能听到壮汉上楼的脚步声了，再若是不放手，村民见到尔雅，一定会用血腥杀猪刀杀了尔雅，叶剑南不想再死一次，就只能眼睁睁的看着。

　　“猴子，放手，她是自己人！”叶剑南急的跺脚，焦急万分，居然和猴子说人话。

　　猴子听到这话，还真是奇怪，目光微微一动，一步跳到房梁去了，放开了尔雅。

　　“快跑！”叶剑南急忙推了一下尔雅。

　　尔雅亦感受到浓烈的血腥味，以及强大的煞气，一脚踏上窗户，身子一飘而去。

　　“菠萝菠萝蜜……”叶剑南手掐法诀，凌空一点。

　　冲上楼的村民刚好看到叶剑南在施法，一只满头流血的鬼逃走了！

　　“上仙好法力，有上仙在，大庄村定能摆脱恶灵缠绕……”

　　“是啊，是啊，上仙，您真厉害……”

　　……

　　诸如此类的赞叹，随之一大片，同时，叶剑南也从众人的脸上看到了对生的渴望，在垂死挣扎的时候，见到救命稻草之时的激动！

　　叶剑南苦笑，如果村民知道这只鬼就是他养的，而打鬼的不是他，而是曾经他们追杀的猴子，将会是什么表情呢！

　　就此时，站在房梁上的猴子，突然惊恐的吱吱咯咯乱叫，一闪之间，飞到了叶剑南的身后！

　　村民还在喋喋不休的赞誉他，叶剑南立刻竖起耳朵，眼睛向窗外望去。

　　这一望，叶剑南见到一只影子从王家独苗的房间窜了进去：“快，王家独苗房间有鬼闯入！”

　　叶剑南说完，也不等村民反应过来，从窗台一步跃下去，地上打了一个滚，直奔王家独苗的房间。

　　一脚踹开王家独苗的房间，血腥的一幕，顿时展现在叶剑南的面前，王家独苗的肠子，就像一根长长地绳子，一头在肚子里，一头在一只怪物的嘴中。

　　叶剑南的闯入，惊扰了怪物，怪物回头。这一刻，叶剑南呆住了，又是那只面如白板，四方形的怪物！

　　叶剑南立马一道符箓在手，身子向前一扑，一脚踏在墙上，一个突然转身，符箓贴在了怪物的头上！

　　“波……”符箓碎了，怪物踏出窗户，一步越到了院子里。

　　这时，村民赶到，杀猪刀子精光闪闪，惹急了的村民，比疯狗更恐怖，才不管自己是不是怪物的对手，抄起家伙就打起来了。

　　叶剑南扫了一眼王家独苗，已经没有一点生命气息了，看来已经死了！

　　叶剑南叹了一口气，在扫了一眼地上，八卦两仪阵完好无损！

　　叶剑南眉头紧锁，此事很怪，首先是符箓失效，接着是八卦两仪阵失效！

　　容不得他细想，村民已经有几位被打飞了，惨呼声不断传来。

　　叶剑南桃木剑在手，一脚踏出窗外，但就在他飞身而出的一刻，见到墙角处，一双眼睛，正躲在干枯的蔷薇后面，望着这边！

　　叶剑南扫了一眼怪物，却直奔蔷薇之处。

　　大约三百米距离，叶剑南刚刚跑出十步，就听到村民喊他：“上仙，上仙……鬼东西要逃走了……”

　　叶剑南转身，白板，方形脸庞的家伙，突然飞身而起，向着远处遁走！

　　等叶剑南在转身的时候，蔷薇处，那双诡异的眼神，已经消失的无影无踪！

　　叶剑南见持刀壮汉们正要追杀，一个个奔出了大门，急忙奔出去阻止：“穷寇莫追，小心上了调虎离山之计！”

　　其实，叶剑南觉得那双眼睛，才是最恐怖的，而且一直都在他们身边！

　　村民们听叶剑南说话了，一个个点头应诺，有些不甘心的返回了唐家老宅！

　　后半夜出奇的安静，就连一只野鬼都没有遇到，这种安静，自从大庄村闹鬼以来，属于第一次！

　　第二天，村民们都在欢呼，皆以为危险已经渐渐远去了，村子正在恢复平静时，叶剑南却眉头紧锁，他知道，那种安静绝对是一种假象，真正的较量，才刚刚开始，而且，他们已经失败了一次，鬼怪都跑进埋伏圈子杀了一个人。

　　敲门声响了，叶剑南知道是村长来了，就在刚才他让村民叫了村长。

　　叶剑南打开门，村长脸色好多了，此时看上去，却也有一些威严，还有些高大威猛的感觉。

　　“上仙，你找我？”村长问道。

　　“村长，昨天晚上我让你盯着所有人，你看到了什么？”叶剑南问道。

　　原来当众人都在严阵以待，都在捉鬼，打鬼的时候，村长却担起了一份更加重要的任务，一直藏在高处，俯身望着村子的动向！

　　“没有什么异常的，就是赵老头中途上了一个厕所……”叶剑南睁大了眼睛，事情的真相，已经慢慢的浮出了水面。

　　“什么时候？”叶剑南继续追问道。

　　“他回来一阵子，才听到了楼上的鬼叫，接着王家独苗被杀……”村长回道。

　　“你确定在闹鬼之前，赵老头已经回来了？”叶剑南皱了皱眉，难道真的还有其他的解释？

　　“确定！”村长回答的很干脆！

　　经过村长的讲述，闹鬼的整个过程中，赵老头坚守职位，再也没有离开过！

　　“呃……此事以后再说，村长，我想知道王家究竟做了什么缺德的事，为什么他死了，就有村民拍手叫好？”叶剑南抛开心中的疑虑问道。



　　第65章 勾魂招人

　　叶剑南目光如炬，盯着村长，王家独苗死了，这件事他有必要问一下。

　　村长笑容停在了脸上，面色抽搐了一阵子，很为难：“上仙，这事……不是我不愿意说，村上有祖训，凡是大庄村的村民，就不能再提起这事！”

　　叶剑南苦笑，看来这还不是一件小事呢，不然也不至于全村禁言，怪不得叶剑南试着在村民那里打探了几次，结果都是一样的，现在看来，此事不仅仅是祖训，应该还有什么誓言在一起吧！

　　“如果我没猜错，村上闹鬼，应该和此事有一定关联！”叶剑南突然蹦出了这么一句话。

　　“扑通……”村长跪在了地上，面色一瞬间煞白，就连呼吸都变得异常短暂。

　　叶剑南不为所动，对方是谁，他不清楚，是什么原因他也不清楚，但是一定要杀了王家独苗，居然闯了重重包围，应该不仅仅是鬼杀人那么简单，十八铜人虽然守着村民，但叶剑南在自己脚下留下了一个诱饵，其中站在三位壮汉，乍看之下，一点防备都没有，其实也真的没有防备，相比此三人，杀王家独苗就要难很多！

　　加上之前王家独苗中了百鬼附身咒，就是一个最好的证明，好像施法者和王家有生死大仇，以施展百鬼附身咒来看，对方完全有能力使用简单的方式弄死王家独苗，比如“告阴状”。

　　其实，告阴状才是术士杀人最简单，也最有效的一种杀人方式，施法者需要请来神灵，利用神灵，将阴状送到阴司，告其人在什么时候，做了什么折寿的事，一系列的事合起来，最够扣了其人的所有阳寿，有时候还不够！

　　这时候阴司就会派黑白无常抓人，抓来审讯，若是查出阴状所指之事属实，将其打入十八层地狱，若是发现冤枉了此人，死人绝不能还阳，所以只有一个选择，下一世让此人投个好胎，在下一世补偿一下此人，然而，这一世的生命，却就这么完蛋了！

　　阴司也会为诬告此人的术士记上一笔，但这一笔等术士死了之后才会惩罚，所以，有些术士就肆无忌惮，尤其做过一次此法之人，知道自己死了做一次有罪，十次，八次，也就那么回事！

　　而百鬼附身咒则不一，将一百只鬼强行打入一个人的体内，如果没有神灵协助，是完不成的，而神灵做这种法事，会遭天谴，术士就将自己的阳寿送出去两三年，至少两年以上，作为神灵天谴时候的替罪羔羊，这样神灵才愿意出手，当然，那只神灵一定是术士供奉三年以上的神灵，如果没有香火参拜，哪有神灵傻到做这种错事！

　　综合两种法术，叶剑南不难发现，王家独苗和一直都没有出现的幕后之人，一定有深仇大恨，值得幕后人用两年的阳寿做法。

　　叶剑南望着村民将村长带出去休息了，村长始终没有说出一个字。

　　叶剑南清楚了，想问出这事，就别想让大庄村的村民说出来，得想个办法问出来，这是整个事件的关键！

　　“报应啊……报应……报应来了……”就此时，院子中传来赵老头疯癫的吼叫。

　　叶剑南扫了一眼赵老头，目光闪烁：“报应……报应来了……什么报应，会不会和这件事有关？”

　　叶剑南突然觉得，赵老头不仅没傻，而且可能是知情者，村子闹鬼，指不定他已经知道什么了！

　　叶剑南到此到，匆匆下了楼，跑到了赵老头的身边：“赵老头，你随我来……”

　　赵老头扫了一眼叶剑南，眼中闪过一缕幽光，那一抹幽光，就像地狱出来的一样，阴森可怖！

　　“中邪了！”叶剑南立马退后几步，桃木剑在手，一道驱鬼符插在桃木剑上，向前一刺，咒语开始！

　　但就此时，赵老头恢复了正常，目光涣散，看上去就像失去了生命力的人一样，和死人没什么两样！

　　上当了！叶剑南暗叹，从一开始，这位赵老头就被邪祟上身了，只是早已融合在灵魂，和夺魂成功的差不多，如果不是叶剑南发现，出不了三个月，夺魂成功！

　　也正是这样，叶剑南才觉得他灵魂强大，至少要活两三年，现在看来，赵老头最多两三天，附体的脏东西，看到叶剑南发现了，早就逃了！

　　“赵老头，你还认识我么？”叶剑南问道。

　　赵老头望着叶剑南，许久摇了摇头：“熟悉……眼熟……”

　　叶剑南暗叹，这已经是第二次较量了，他输了，幕后究竟是说，布局应该不是一两年了，赵老头身上的东西，至少三年以上，由于是老人，夺魂要比中年人快得多！

　　“赵老头，你是龙年二月二日生的么？”叶剑南继续问道。

　　赵老头迷惘了摇了摇头，回想了一阵子：“冬天……下雪……”

　　叶剑南点了点头，果然不出他所料，十八铜人被人掉包了，怪不得阻挡不了那只怪物。

　　当叶剑南将此事告诉村长之后，村长木讷的点了点头，再也没有说一句话！

　　叶剑南知道，这是村长在和自己的心理作斗争，从第一眼见到村长，叶剑南就知道此人读过书，和村民的思想不一样！

　　叶剑南见一时半会村长的心理战结束不了，还是尽快准备今晚的第三次较量吧，虽然以叶剑南现在的声望，村民不至于置他于死地，逼他兑现誓言，相反，村民也许会因为他暂时能保护他们，而要求他不兑现誓言。

　　但是，他说话要负责人，却不说术士的誓言在死后会会得到比正常人双倍的惩罚，就秦霜，胖子，唐思琪的生命，逼迫他必须要尽快解决此事！

　　叶剑南看着脸色一天比一天难看的三人，心中不是味道，制作了驱鬼符和定身符，将二者焚烧做成符水，灌给了三人。

　　叶剑南最后来到唐思琪的身旁，她的状态是最差的，呼吸弱的几乎试不到了。叶剑南暗叹一声，希望她能撑到谜题解开的那一天！

　　正在叶剑南做完法，照看三人的时候，院子中有人叫嚷了起来！

　　叶剑南听到好像有人吵架了，于是匆匆奔出去，他脚步刚刚踏出门槛，就看到了一位熟悉的背影，此人一副凶煞恶煞的样子，指着乱七八糟的院子大吼：“村长呢，老皮夫去哪了，给我滚出来！”

　　没错，此人正是唐家的家主唐磊，他从城里回来，一进门看到自家的老宅变成了难民避难的场所，大吼起来了！

　　叶剑南暗自心惊，他意识到一个问题，唐磊为什么会突然回来了，不对，难道幕后之人要灭村，将其召唤来了！

　　唐磊还在大吼，却听到了一个终生难忘的声音：“唐先生，好久不见！”

　　唐磊突然闭嘴吧，带着不可思议的眼神，回头望了一眼，见到叶剑南就站在身后，突然大笑起来：“叶先生，您怎么也在这里？”

　　“这事说来话长，村民遇难了，先让他们在你家老宅躲几天吧？”叶剑南回道。

　　“既然叶先生说话了，这事当然没问题了！”唐磊满口应诺。

　　进了屋子，叶剑南将这边发生的事情大致的和唐磊说了一遍，唐磊听完，脸色铁青，抱着自己的侄女：“叶先生，思琪的命就交给先生了，你一定要救救她！”

　　“这是当然，不过我很好奇你怎么会出现在这里？”叶剑南问道。

　　“还真是神了，昨天晚上刚刚睡着，我就梦见思琪在叫我，让我救她……醒来后我就打电话，直到早上，都联系不到思琪，我心慌，就跑来了！”唐磊回道，说完这些，他还在后面加了一句：“看来我和思琪的感情，已经比亲生女儿还要深了！”

　　叶剑南苦笑，心中更是惊骇，这不是什么感应，如果唐思琪已经死了，回煞的那天，如果心中真的牵挂某人，就回去看看他，而不是现在，现在唐思琪的魂魄还在身体内，而且叶剑南每天给她服用定身符，就是防止魂魄逃跑！

　　那么会是什么，不难，是一样法术，这法术叫“勾魂招人”。

　　所谓勾魂招人，也有民间称作是“勾魂找人”，一般农村的妇女和丈夫吵架了，有时候就会离家出走，家中人寻不到，就常用这一招，取此人最在乎的人的发毛一根，然后做法，将其制作成一道语言，能够传到想要传到的人的身边，出走之人见到最放心不下的人，一时心软，也就回来了。

　　而用在此地，虽然不是出走，道理却差不多，同样唐磊给勾回来了。

　　就在二人交谈的时候，一位青年匆匆奔了进来：“叔叔，您怎么也在这里，思琪呢，我梦见思琪了……”

　　此人正是唐家的现在第一人，也是继承了唐家全部家产的唐廉。

　　“难道你也做了同样的梦？”唐磊惊讶的望着唐廉。

　　叶剑南摇了摇头，站起身，望着门口出现许多陌生的面孔：“怕做梦的不止是你们两个？”

　　听到这话，二人顺着叶剑南的视线望去，彻底傻眼了，唐家大大小小都来了，而且还有许多是其他家族的人，好些都是从南方打工，坐飞机赶回来的！



　　第66章 邪神

　　灭村！

　　这两个词沉甸甸的，究竟是谁，大庄村究竟得罪了怎样的仇人，居然要以灭村作为惩罚？

　　叶剑南深吸一口气，望着村民家人都团聚了，却一点喜色都没有，心中也不是滋味，不过这里发生这样的事情，任谁心情也好不起来。

　　“叶先生，有什么发现吗？”唐磊代表着整个村子发问了。

　　“有，不多！”叶剑南回答的很是模糊。

　　唐磊一听，就知道叶剑南有难言之隐，和村民们打了招呼，并且以村子的绝对大人物口吻说道：“既然乡亲们有难，我唐磊岂是贪生怕死之辈，我决定留下来，和乡亲们一起渡过难关！”

　　乡亲们这才脸上露出了一点喜色，这点叶剑南怎么也想不到，就唐磊这么两句话，比他抓一只鬼更振奋人心，或许这就是名人的效应吧，唐磊在村子上，是绝对的德高望重的前辈！

　　叶剑南回到了房间，依旧是那间曾经看门的下人住过的房子，刚刚坐定，唐磊就随后到了。

　　“叶先生，这件事是不是还有什么难言之隐呢？”唐磊坐定就问道。

　　“后面应该还有一位了不起的邪术士，而这位邪术士好像和村上有深仇大恨，试想一下，他想方设法将大庄村的所有流动人口都唤回来了，难道仅仅是回来团聚么？”叶剑南觉得此事越来越复杂了，关键就在于邪术士的目的！

　　“哦，这样啊，那你有没有查出什么线索来？”唐磊问道。

　　“呵呵……”叶剑南笑着摇了摇头，继而说道：“对了唐先生，隔壁的王家一家人都死了，我很好奇为什么别人死了村民都很悲切，而王家死了人，大家反而很高兴呢？”

　　“呃……这事……既然叶先生想知道，我倒是略知一二……”唐磊想了一会儿，这才回道。

　　“咳咳咳……”门外响起了脚步声，伴随着脚步声的是一连串的咳嗽声。

　　二人只能就此作罢，视线同时望着门口，见到村长身子有些虚弱，缓缓地进来了：“唐先生，村子上的事你知道的不多，而且你已经不是村子中的人了，尽早离开吧，我相信邪神不会为难你！”

　　“村长，你这个老匹夫，院子里这是怎么回事，为什么不通知我一声就将全村人搬进来了？”唐磊责备的望着村长。

　　村长笑容有些勉强，却也向唐磊道歉了。

　　只是此时的叶剑南，却站在一旁目光闪烁，在听到“邪神”二字时心存疑虑。

　　叶剑南在仔细看了一眼村长，难道会是村长？

　　“邪神”一词来的蹊跷，即便叶剑南这个术士，也不敢轻易使用这两个字，邪神，虽然存在于阴阳之间，却不是一般人就能招来使唤的，邪神，既然都带了一个神字了，也就是一个地仙了，和庄神，山神，土地等地仙一个档次了。

　　两人交谈了一阵子，叶剑南才发现二人说话的时候好像是很多年没有见面的朋友了，叶剑南也想清楚了唐磊一进门就吼着骂村长，敢情这二人不骂就显示不出关系很铁了。

　　两人聊得很投机，叶剑南插不上什么嘴，就说去看看唐思琪他们三人，就离开了。

　　叶剑南下了楼，看过沉睡的三人，就带着猴子出去了，现在太阳还在半空中，鬼怪是不会出来的，他也不用担心这边，终于可以出去逛逛，不过，此行他也并不是漫无目的，至少得看看村子的风水走向，阳气流失的方向，好确定如何捉鬼，阳气的流向，就是鬼的反方向，一般都是这个规律。

　　叶剑南走了几圈，猴子奔跑了一会儿，就站在了叶剑南的肩膀上，懒洋洋的闭上了眼睛，倒是挺会享受冬日阳光的。

　　走了一段路，猴子睁开了三只眼睛，突然一步跃下肩膀，向着一个方向奔走了，边走边吱吱咯咯叫几声，好像引着叶剑南去见什么一样。

　　叶剑南很好奇，就跟了上去，猴子跑累了，见出了村子，不会再有人看到它飞行时，就直接飞起来了，向着一个方向前进。

　　叶剑南加快了步伐，再跑了半个小时的时间，进入了一片石林成群的地方，四处密密麻麻都是石林，高低不一，形状不一。

　　猴子一步跳了进去，在其中欢快的跳跃起来，叶剑南觉得好奇，就跟着走了进去。

　　进入石林，耳边响着呼啸的风声，声音呼呼呼的很大，但叶剑南发现，这些呼呼的风声，不是什么风，而是大庄村流失的阳气。

　　叶剑南目光冷峻，扫了一眼四周，仔细查看了环境，没有做任何的改变，就转身回了村子。

　　回到村子，叶剑南又抱着胖子的祖传《茅山图志》研究了起来，叶剑南绝对没有偷师的意思，仅仅是为了救人，相信胖子醒来也不会责怪他，也正是这样，夜叶剑南学到许多更加全面，更加有用的法术。

　　黑夜，还是来了！

　　叶剑南表情沉重，是时候该主动出击了，如果再这样等下去，无疑是等死，怪物既然已经杀了王家独苗，就完全有机会杀了其他人。

　　好在外出打工的少年少女都回来了，很快就能找出几位精悍的阳年阳月阳日少年，虽然叶剑南清楚这些少年出去啥事都搞，绝没有一两位纯阳之身，却也比之前的老弱病残强多了。

　　赵老头也被换下去了，叶剑南要求村长将赵老头安排到自己身边，也能随时照顾。

　　村长一听，立马否决了：“上仙，不是我不赞同您的要求，赵老头已经快要死了，他们家人要求守护身边，送他最后一程……”

　　叶剑南听完，诡异的笑了，村子上唯一的老头子要死了，这位老头子应该比谁都清楚当年王家发生了什么事吧，不能让他死，如果他死了，知道的人真的就少了，祖上的事，村长这一代怕也不是很清楚！

　　叶剑南正在这么想，院子中又听到了赵老头的吼叫：“报应……报应来了……”

　　叶剑南无视了村长，一步从窗户跃了出去，在出去的同时，手中的八卦两仪阵立马在四周摆开。

　　一个踱步，叶剑南擒获了叫嚷的赵老头。赵老头被擒获，却一点反应都没有，只是嘴中支支吾吾的说着什么，声音却变得模糊了。

　　叶剑南使用通灵目查看，居然看不出一点问题，就和之前一样，赵老头好像没有中邪，整个人有精神了很多，不像是命不久也的老人。

　　叶剑南问了几个问题，结果人家压根不理，就像是犯了痴呆症一样，唧唧歪歪的说着什么，目光却一直很涣散，盯着远处观看。

　　叶剑南无奈，制作了符水一碗：“让他服下吧，今晚看好他，决不能让他离开人群半步！”

　　夜色越来越深，和前一晚后半夜一样，整个村子连个鬼影都没有，站在路口，通灵目都看不到一只鬼！

　　叶剑南很想召回尔雅姐姐，只是唐磊自从办完其他事，就和村长一直呆着叶剑南的房间，到现在也没有离开的意思。

　　叶剑南刚刚说出去观看村庄，这才溜出来了，只是他也不敢走远，全村接近一千五百人的队伍（其中二三百是外出打工回来的），就集中在一个大院里。之前就算有人想杀，也得一家一户的杀，即便是鬼，也不能一次性解决，现在力量集中起来，好处有，坏处更多！

　　叶剑南在街道上晃了一圈，却不知道该怎么召回尔雅，虽然有个招鬼术可以使用，但是那玩意不好使，只要是鬼，都会被招来。

　　最后只能叹了一口气，带着三目猴子回去了！

　　回到房间，村长和唐磊还在聊天，两人就像是几百年不见面了，很是热情！叶剑南现在很希望村长能尽快离开，唐磊好像并不在乎什么祖训，刚才若不是村长打搅，唐磊早就说出真相了，指不定他已经找到了破解的办法！

　　既然这条路行不通，其他路总是要尝试，所以，叶剑南静候着方脸，白板鬼出现。其实现在都不用叶剑南一直盯着了，一般鬼来了，猴子就会蠢蠢欲动，而那只怪物来了，就会被吓得逃窜！

　　期间，叶剑南多次试探性的提起那件事，每次都被村长转移了话题，而唐磊好像也在配合村长，就装做不知道叶剑南所指，敷衍了事的过去了。

　　对于这两家伙的狼狈为奸，叶剑南心中疑虑，只是现在他连一点证据都找不到，就算怀疑村长，也没有一点实际性的说法，路要一步一步走，面纱要一步一步的揭开，村长只是嫌疑大一些，而不排除村外之人作祟。

　　又一个子时来了，叶剑南知道，按照常理，就像昨晚一样，第四次较量已经开始了！

　　相比前三次较量，叶剑南多了一份信心和胜算，事不过三，总会让人想出一些策略的吧！

　　就在叶剑南眺望远处的大山的时候，距离村子大约有一千多米的地方，出现了两只影子飞在天空中，一前一后，前方者身材高大，初步确定就是白板鬼，而身后的一只影子，却穿着黑衣服，样子看不清楚！而两只影子的前进方向，正是唐家老宅这里。

　　叶剑南向十八铜人打了一个手势，十八铜人严阵以待，壮汉握着杀猪刀，亦是蠢蠢欲动，这一次，叶剑南要给他们一点颜色看看！



　　第67章 挖坟寻鬼

　　叶剑南望着一前一后的两只影子，撇了撇嘴，低头看了一眼严阵以待的唐家古宅。

　　只是这一低头，在抬头的时候，已经只剩下一只影子了，从庞大的身躯看，没有消失的就是飞在前面的那只怪物，身后的黑影，已经消失的无影无踪了。

　　叶剑南松了一口气，好在这一次较量不是决战，还是以试水的态度出现的，对手究竟是谁，他要做什么？

　　虽然叶剑南看到只有一只怪物杀来了，却也不得不防，暗中的敌人，随时都有可能将这一场战改变成决战，为了确保村民安全，他必须做好一切最坏的打算。

　　三目猴子身子一闪，就钻进了桌子底下，一瞬间消失的无影无踪了。

　　近了，那个身影越来越大，最后看清了容貌，果然是一张四方形白板脸，异常的诡异。

　　这次怪物很强悍，直接落在了屋顶，望着严阵以待的村民，突然一阵阴森的笑语：“哈哈哈……六十年了，六十年了，血债血偿……”

　　“报应啊……报应来了……报应来了……”就此时，赵老头奔出了十八铜人，怪叫着在院子中乱窜！

　　叶剑南咬了咬嘴唇，无论是不是报应，或者大庄村做错了什么事，他也得保护村民，六十年了，就算真做错了什么事，也是祖宗的事情了，本不该牵扯到后辈子孙。

　　叶剑南想到此，贴上了追鬼符，一只手打了一个手势。这手势一出现，十八铜人四周燃起了熊熊烈焰，已经看不到其中隐藏的村民了。

　　接着，一面旗帜向前一刺，壮汉们同时出现，将整个院子围得水泄不通。

　　怪物晃了晃脑袋，突然俯冲院子。

　　叶剑南怒喝一声：“杀！”

　　此话一出口，十多位壮汉手中的杀猪刀突然飞了起来，在空中形成一个奇异的阵法。十多把杀猪刀，在空中倒立起来，如果从上而下看，正是一朵刀剑组成的莲花。

　　此咒名曰血煞辟邪阵，是一种以邪治邪，及其歹毒的阵法，在茅山术中，这种邪恶的阵法，极少见，可称为茅山术十大邪咒之一。

　　叶剑南手中拿出一个瓶子，用柳叶沾了一些净水，向着血煞辟邪咒散了出去。

　　方形白板脸的家伙，就在临近帐篷的一瞬间，面前十多把杀猪刀，一分为二，二分为四，四分为八……一眨眼，变成了一个完全由杀猪刀组成的屏障。

　　方形白板脸的怪物俯冲速度极快，由于其庞大的身躯，就显得有些笨拙了，俯冲已经无法改变，眼睁睁的看着自己撞在了刀山之上。

　　叶剑南冷笑，柳叶再一次抛洒，抛洒出去的水珠，就像是晶莹的露水，在黑夜中居然闪烁着光芒，缓缓地钻进了倒插在刀山上的怪物身体内。

　　怪物惨呼，在刀山上挣扎，却挣不脱刀山的控制，一抹死亡的恐惧占据了它的眼神。

　　就此时，不远处，一双奇异的眼神又出现了，这眼神出现后，几大步就出现在刀山上，将怪物从刀口上抓起来，就向着墙外飞奔而去。

　　整个过程速度极快，几乎在三秒之内完成的。叶剑南望着那双一直神秘的眼神，终于看清楚大致的形象，脸上包着黑纱，就像一个女人，然而身子长的和做苦力的人差不多，一点也不像女人，身上披了一件黑袍，和夜色恰似一个颜色，怪不得叶剑南每次看到此人，都只是一双眼睛。

　　叶剑南并没有追击，而是望着墙外，不久一会儿，就看到了怪物飞在前方，黑衣神秘人跟在身后，向着远处逃走了。

　　叶剑南追鬼符踩在脚下，一步跃出了窗外，接着，地面上发出一声轰轰的响声，随后众人就看到了叶剑南掉在了地上，摔得鼻青脸肿的，正在地上打滚呢！

　　村民急忙扶起了叶剑南，问他这是怎么回事。然而，叶剑南却不知道该如何开口，其实他自己也在郁闷呢，自从遇到这只怪物，法术失灵的太多了，这一次居然连简单的追鬼符都失灵了！

　　不过好在打跑了怪物，第四次较量，叶剑南胜了，给了对方一个警告。

　　同时，叶剑南很清楚，这一次已经是最后一次简单的较量了，或者说下一次鬼怪出现，定然是一场血战了。

　　叶剑南在村民的陪同下回到了楼上，再看看唐磊和村长，都没有离开过二楼！叶剑南基本确定，村长最多就是幕后人物其中之一，刚才突然出现，救走怪物的人，或许才是真凶！

　　同样，叶剑南也确定了村子里这些人中，没有术士，那个黑衣神秘人，才是真正的邪术士！

　　而更让叶剑南心惊的，却是怪物说的几句话，“六十年”，六十年前的大庄村究竟发生了什么事？

　　正在叶剑南冥思苦想的时候，唐磊和村长来了，唐磊开门见山：“叶先生，我已经和村长商议了，为了不在死人，我们两一起承担诅咒，也要讲事情的真相讲出来！”

　　“上仙，请您勿怪，我也是情非得已……”村长跟着应道。

　　叶剑南笑了笑，表示理解。

　　“事情是这样的……”

　　“六十年前……”

　　唐磊和村长一人一句的讲述起了事情的经过，此事就要从王家说起，王家祖上很富有，和唐家同是地主阶层。

　　而王家和唐家不远处，就住着一位寡妇，此寡妇新婚夜丧夫，被当时村子人称作妖孽，均远离她，不和她交往。

　　后来人们发现寡妇怀孕了，肚子一天比一天大起来了，按照其夫死去的时间算，足足迟了三个月时间，也就是说这个孩子是一个野种，绝不是其父死去的时候留下的种子发芽了。

　　村上有好事之人，就将此事禀报当时的村长，村长见了，这还了得，寡妇怀孕，那无疑是丢了全村人的脸。

　　于是村长带人去捉奸，还真是将奸贼揪了出来，此奸贼不是别人，正是王家祖上！

　　这事发生后，村民暴怒，将寡妇活活地打死了，埋葬在后山，而在审讯王家祖上时，王家祖上一口咬定是寡妇勾引他，来了一个死无对证！

　　原以为这事就这么结束了，谁知道就在寡妇死后的第三天晚上，整个村庄的村民都听到了，有女鬼在哭死得冤枉，她并非情愿偷汉子，是有人逼她就范！

　　而且，还有人看到了满村子哭着跑的女鬼，正是死去的寡妇！

　　鬼话本该无人轻信，以为是鬼回来复仇来了，要陷害王家祖上，岂料王家祖上在新中国成立后，批斗的时候自己承认害死了寡妇的丈夫，逼迫寡妇从了他！

　　这时村民才知道大家误杀了寡妇，不过大错已经铸成，就只能以封口令将此事封口了，当时大庄村的全村村民都参加了杀害寡妇的事，所以，子孙都不得在提起，这事也就这么过去了。

　　但是，谁也想不到，在六十年后的今天，凶案一起接一起，都将矛头指向了当年的那件事！

　　“寡妇……你回来了……报仇……报仇……”赵老头又在院子中吼了起来。

　　“寡妇，难道真的是寡妇回来了？”村长惊恐的望着叶剑南。

　　“明天掘墓，看看寡妇是不是真的变成了恶灵了！”叶剑南心中也没底，而且，村长和唐磊的话，虽然乍看之下没有什么问题，但若是仔细推敲，又有许多的矛盾。

　　所以，掘墓一来是为了证实寡妇这件事是不是真的存在，二来也能看看死去六十年的人，会不会真的变成了恶灵回来勾魂！

　　另外，王家独苗的中邪，从实质上来说，是人施法做出来的，而不是恶灵！

　　后半夜，接连来了几波恶灵，不过连那只怪物都伤到的阵法，岂能让恶灵闯进来，十八铜人更不是吹得，都是茅山术中的中上法术！

　　第二天一大早，叶剑南就带着十多位壮年，在村长，唐磊的陪同下，去了后山！

　　然而此二人也不过五六十岁，他们出生的时候，这件事已经发生好几年了，所以，并非亲眼目睹，寻找墓地都是问题。

　　村长找到了当时的记载，知道了大致的方向，大伙儿找了一个多小时，才找到了一块石头，这块石头正是记载中的墓碑。

　　叶剑南让众人退开，在石头上贴了一张镇邪符，做法设下一道阵法，如果真的有鬼存在，就能将其顺利的收入阵法！

　　接着叶剑南让村民动手挖坟，村民在一次次和鬼魂较量之后，却也不在怕鬼了，何况是白天，不到十分钟，就找到了曾经动土的地方。

　　继续挖掘，又是十多分钟后，终于见到了一些腐朽的木板，据记载，埋葬的时候，就是用寡妇的床板临时用钉子钉成了一个箱子，寡妇就随意扔进了箱子。

　　挖出的木块，腐朽成一段段朽木，其上有烧焦的黑色存在，确定找对了地方。

　　于是，叶剑南命令村民用锄头慢慢的刨土，如果寡妇变成厉鬼，就会留下一些尸体不会腐朽，挖坟寻鬼，在民间也经常见到，如果找到埋葬多年的尸体长白毛，或者不朽，或者腐朽了其中一部分，都是大凶征兆，其魂魄一定变成了厉鬼，破解法倒是简单，白天封印恶灵，和尸体一块火化，就能让其魂飞魄散！



　　第68章 一人一鬼一猴

　　坟墓被挖掘，村民刨土十多分钟，连一根骨头的影子都没找到，按理说，六十年的坟墓，如果不是燔丧（身子部分不朽，或者全部不朽，而灵魂成了厉鬼，称为燔丧，这种鬼有一个专业术语叫燔鬼），肉体腐烂，骨头和发毛都应该存在。

　　叶剑南皱了皱眉，用手试了试土，抓起了一把红泥土，瞅了一会儿，心中更是惊异，难道那只怪物就是燔尸？

　　在农村的通俗说法中，死人不朽或者朽不完，就是燔丧，跑出来害人的灵魂是燔鬼，那么自然而然，燔尸就是尸体不朽，由于吸收了天地日月精华，复活了的干尸，就和僵尸没有什么两样！

　　想到燔尸，叶剑南差点一屁股蹲在地上，如果真是燔尸，也就是说他和僵尸斗了好几天，燔尸绝非一般的僵尸，比僵尸有思想，一只有思想的僵尸，显然是很恐怖的。

　　不过，叶剑南仔细看了深坑中弄出来的土，从元素含量的情况看，这里压根就没有腐朽过任何生灵，另外，燔尸再怎么都是一只尸体变来的，走路不像僵尸，却也身体僵硬，而那只怪物则不一样，从身体看，比较灵活，在血煞辟邪阵中负伤，流了很多血，燔尸既是复活的干尸，哪有什么血！

　　想到此，叶剑南招呼乡亲们回去了，这事他心中已经有数了。

　　回到村子，叶剑南就开始备战了，怪物负伤，如果他所猜不错，三日内邪术士一定会出现，而且免不了一场生死大战。

　　做符，摆阵，列队，这些准备工作，叶剑南足足做了一个下午。

　　黑夜再一次来临，天色刚刚黑下来，叶剑南看到尔雅在门口徘徊，感受到院子中的异常，她没有直接飞进来。

　　叶剑南看尔雅回来了，急忙找了一个借口走出了院子，三目猴子已经跟在身后。

　　尔雅见到猴子，吓得接连后退，眼神惊恐的望着猴子，猴子吱吱咯咯叫着。

　　“尔雅姐，猴子已经认识你了！”叶剑南说道。

　　尔雅这才露出了一丝笑容，试探性的往前走了几步，确定猴子没有恶意，才来到叶剑南的身边：“剑南，你从哪里捡来了一只三目灵猴？”

　　叶剑南将见到灵猴的经过说了一遍，继而问道：“三目灵猴，难道这猴子还有专属名字？”

　　“傻弟弟，看来你得到宝贝了自己还不清楚，三目灵猴乃是猴子中最具有灵性的物种，只因为其长了第三只眼睛，不仅能看到鬼，妖，更能从气氛的异常感受到危险的到来，术士得到三目灵猴，如虎添翼，剑南，你快要发达了，灵猴可遇不可求……”

　　“为什么猴子抓住你的头的时候，你甚至连还手的机会都没有了？”叶剑南回想起三目灵猴撕破尔雅头皮的那件事。

　　“呃……灵猴比你聪明的多了！”尔雅笑着回道。

　　“怎么说？”叶剑南觉得这其中定有什么秘密。

　　“作为一只鬼，本不该背叛我们的同类，所以你自己慢慢琢磨去吧！”尔雅回了这么一句。

　　叶剑南突然变得可怜巴巴的说道：“尔雅姐，你知道吗，我这次一个人面对几百只鬼，你说我能活下来么？”

　　“也是啊，真拿你没辙，凡是鬼，头顶都有命门关，一旦命门关被擒，就是再厉害的鬼，也只能束手就擒了！”尔雅回道。

　　还有这种事，叶剑南来了兴趣，缠着尔雅告诉他命门关在何处，尔雅最后无奈，就将命门关告诉了叶剑南：“小孩子刚出生，头顶的骨头不是有一道裂缝，或者有些直接就是一个小洞，如果你观察小孩子，就会发现有脉搏跳动，那个脉搏位置，就是鬼的命门关，也称作鬼脉……”尔雅讲解道。

　　叶剑南听到这个消息，很是兴奋，如果以后遇到什么强敌，倒是可以想办法刺鬼脉，一击致命！

　　“呃……尔雅姐，你查到什么了？”叶剑南语气一转，提出了关键问题。

　　“此村怪异，十有八九的鬼都是晕倒了，醒来的时候已经在村子了，而且走不了，一旦出了村子一公里，就会晕倒，醒来又发现自己回到了村庄！”尔雅回道：“我试了三次，结果都是一样的！”

　　“那么也就是说这些鬼进村没有什么目的了！”叶剑南回道。

　　“嗯，很多都是方圆百里之内的鬼魂，有些是路过的鬼，都被困村子，鬼魂都很抱怨，不过这两天出现了一个怪物，怪物说能带众鬼离开村子，所以群鬼都跟着他去了……”尔雅回道。

　　“糟了！”叶剑南暗叹一声，将尔雅收入雨伞，向着唐家老宅奔走了。

　　从尔雅的话语中，叶剑南断定群鬼已经被邪术士控制了，此次决战，定然全军出动，数百只鬼，叶剑南能有几成把握！

　　“上仙，上仙……村长和唐先生不见了……”就此时，一位大汉奔来，惊恐的喊道。

　　“怎么回事？”

　　“怪物，刚才怪物出现了……”大汉断断续续的回道。

　　三目灵猴突然跃下叶剑南的肩膀，第三只眼睛闪闪发光，怪叫着冲进了胡同。

　　叶剑南知道猴子定然发现了什么，于是吩咐大汉：“准备战斗，无论发生什么情况，十八铜人只能破，不能散！”

　　言毕，叶剑南追了出去，穿越了三条小道，三目灵猴停在了一间荒芜的大宅院门前。

　　叶剑南望了一眼大宅院，从外面看，至少十多年没有住过人了，一块烂木块挡住了大门，房屋倒塌的一塌糊涂。

　　叶剑南推门而入，手刚刚接触到们门块，哗啦一声碎了。

　　叶剑南身子一闪，钻进了院子，一踏入院子，地上凹凸不平，积水，瓦砾，杂草，无一不是荒宅的象征。

　　三目灵猴跃上叶剑南的肩膀，有些惧怕的望着房间，对着其中一间房灵目闪烁。

　　叶剑南回头望了一眼三目灵猴：“别怕，咱们冲进去！”

　　说着，一脚踹飞了门板，定眼一眼，怪物背对着叶剑南站立，村长和唐磊二人倒挂在了房梁上，用绳子捆、绑起来了。

　　“放了他们！”叶剑南说着，桃木剑入手，指着怪物。

　　很奇怪，怪物一直没有回头，甚至理都不理叶剑南，叶剑南对着怪物，就是一剑。

　　“扑哧～”

　　怪物全身冒烟，身子立马消散了。不一会儿，地上只剩下两件衣服，怪物没了影子。

　　叶剑南心惊，匆忙跑过去看倒挂的二人，搬过来扫了一眼倒挂的二人变成了草人！

　　“上当了～”叶剑南匆忙转身，只是墙上出现了许多黑影，从墙壁上一个个跳了出来，很快将他围在其中了。

　　三目灵猴三只眼睛闪闪，一跃之下，站在了房梁之上。叶剑南一把符箓出手，引火咒一道，一根指头冒出一道火焰，点燃符箓，打了出去。

　　这些鬼物一只只冲了上来，见到燃烧的符箓，立马后退，好像并没有拼命的意思。

　　叶剑南当然也不会恋战，符箓打出，星光闪烁，桃木剑刺上几道符，向着门口冲过去。

　　鬼魂见到燃烧的火焰，以及符箓散出的亮点，匆忙让出一条道，叶剑南闪身而出，冲到了院子中。

　　鬼魂追来，叶剑南回头一把符箓，接着冲出了大门，召唤出尔雅：“尔雅姐，飞回唐家老宅！”

　　尔雅受命，前方飞走了！

　　叶剑南贴上追鬼符，立马飞上了天，与此同时，向身后打出一把符箓，身后传来一阵惨呼之声。

　　飞上天空，三目灵猴跟在身后，一旦有强悍的鬼魂追来，猴子就动手了，抓其命脉，揪到叶剑南的面前，叶剑南一道符箓贴在鬼魂额头，然后扔出去。

　　就这样，一人一鬼一猴配合的天衣无缝，一边逃，一边杀鬼！

　　几分钟后，一人一鬼一猴停在了王家的屋顶，扫了一眼唐家古宅，见其遭到围攻，数百恶灵，轮流攻占唐家古宅。

　　十八铜人精光闪闪，倒也没有短时间破阵的迹象，村民蜷缩在十八铜人之中，惊恐的望着一波又一波的恶灵攻击。

　　三目灵猴对着叶剑南之前住过的房间吼了一会儿，叶剑南顺着猴子的视线望去，看到了那间房子的窗户敞开着，一个黑色背影，正立在窗口，背对着他。

　　“尔雅姐，去那间房顶！”叶剑南指着房间说道。

　　一人一鬼一猴顷刻间出现在屋顶，叶剑南去掉了一块瓦砾，悄悄地望着屋子。

　　屋子中，村长，唐磊绑在板凳上，一位老者面色阴沉，站在面前。

　　叶剑南不为所动，仔细的观看了起来。

　　“村长，这究竟是怎么回事？”唐磊狐疑的望着村长。

　　“哈哈哈……唐磊，当年害死寡妇的男人，都是你祖父一手造成的！”村长冷笑着，挣脱了捆、绑在身上的绳子。

　　“我祖父，不是说王家祖上做的吗？”唐磊郁闷的回道。

　　“你知道寡妇是什么身份吗，死去的男人，又是什么身份吗？”村长冷笑着问道。

　　唐磊摇了摇头。村长继续说道：“寡妇是你祖父的小情人，男人是你家的管家……”

　　唐磊错愕了一会儿，这才问道：“那么你又是谁，他又是谁，为什么害死这么多的无辜村民？”



　　第69章 鬼妖

　　村长突然笑了，笑的很是放肆，扫了一眼旁边站着的老者，走近他，伸出一只手，撕破了老者的面孔。

　　嗤！不仅仅是唐磊，就连叶剑南也深吸了一口气，他们睁大了眼睛，惊恐的望着两人。不，应该说是一个人，老者和村长，都变成了村长！

　　“两个村长？”叶剑南倒吸一口凉气，目光冷峻，这一刻心中出现了一丝明悟！

　　“你……你们谁才是村长？”唐磊惊恐道。

　　“当然是他了！”说话间，眼下的村长从脸上撕掉了一张人皮，一张衰老，苍白的脸，顿时出现了。

　　叶剑南深吸一口气，真凶原来一直都在他身边，而他却四处寻找，现在想想，一切事情都迎刃而解。

　　只是，还有一个疑问，村长既然掉了包，为什么还要请他捉鬼，为什么还要配合他捉鬼呢？

　　“那么你究竟是谁？”唐磊问道。

　　“一个不该来到这个世界的人，然而很不幸，我来了，我来就是为了今天……全村人，包括你，都得死！！！”村长变成的老者，此时一脸的杀机。

　　“你是寡妇的儿子？”唐磊并不笨，几乎和叶剑南同时想到了这个问题。

　　“没错，老夫正是寡妇的儿子……”老者说着，扫了一眼窗外，窗外正斗得热闹，人始终是人，心理上多少还是畏惧鬼魂，此时一退再退，圈子更小了！

　　“既然如此，我唐磊认栽了，只是你能让我死的瞑目不，你说那个男人就是唐家的管家，寡妇是祖父的情人，这究竟是怎么回事？”唐磊问道。

　　“叶剑南那个蠢货估计早就上当了，现在没有人能救你们，我不妨将事实告诉你……”老者坐在了唐磊的身边。

　　经过老者的讲述，唐家管家娶老爷的情人，却也是事实，娶过门也是为了给老爷提供一个方便，以后随时都能去管家家中办事，这样既方便，也不会引起村民的注意。三妻四妾在当时虽然正常，尤其是地主家庭，然而唐家老爷已经六十多岁，小情人只有十七八岁，德高望重的唐家老爷，怎会做出这样让人耻笑的事情。

　　然而成亲之日，王家家主就看上了这个女人，找唐家老爷协商，愿意用百亩地换这个女人。

　　唐老爷一听，竟有这等好事，就答应了，反正管家成亲只是一个幌子而已，现在能用她换百亩地，已经让他乐了，只要有钱，什么样的女人找不到！

　　所以，唐家老爷安排成亲之夜，让王家家主入洞房，这事就是这么荒唐，然而新郎官管家喝醉了酒，将唐老爷的话忘记了，冲进洞房，见到王家家主正在女人的肚皮上运动，一怒之下，就要和王家家主拼命，其实管家这种反应，究竟是为了捍卫尊严，还是为了保护主子的女人，已经没有人知道了，总之他动手了，拿着一柄长刀，要杀了王家家主。

　　王家家主反抗，管家喝多了酒，一不小心反被王家家主杀死了！

　　事情到这里就闹出人命了，唐家老爷出面将此事压了下去，谁知道王家家主一次不过瘾，后来接连找寡妇，百亩地换来的，一定要值得这个价，多次下来，寡妇怀孕了。

　　后来，村民发现寡妇怀孕了，就将其以偷汉子的大罪乱棍打死。

　　这些事情的经过，和村长讲述的差不多，只是多了一个唐家老爷而已。

　　但是很不巧，寡妇并没有死，第三天晚上，寡妇返回了村子，在村子上哭泣，却被人视作是鬼魂回煞了。

　　后来寡妇找过唐家，结果连唐老爷的面都没见到，就被驱逐了，唐家下人追赶了一阵子，以为是鬼，也不敢追多远，寡妇离开村子，将孩子生下来，等儿子十八岁的时候，因为旧伤撒手人寰！

　　寡妇的私生子长大后，无意间发现了寡妇的苦难笔记，发誓要替母亲报仇，从此学了邪术，成为一名邪术士！

　　私生子找到了大庄村，开始了他的复仇计划，这家伙本打算先要挖了王家的坟墓，不能让王家家主安宁，谁知道王家家主死了几十年了，魂魄居然没有投胎，正好被私生子撞上了。

　　私生子将此鬼抓了，才得知此事原来还有唐家参与，而且按理说，唐家的责任比王家家主更大。

　　私生子亲手处理了王家家主，也就是亲生父亲的魂魄，修炼了几十年，阳寿将尽之时，返回来灭村了！

　　听完老者的讲述，唐磊叹了一口气，是村民先对不起人家母子，而且他们唐家更是罪魁祸首，就闭上了眼睛：“动手吧，就让我替先祖赎罪，你就放过村民吧？”

　　“放过，当年怎么就没有人放过我母亲～”私生子冷笑。

　　“事隔六十年，村上的老人已经被你杀光了，为什么还要连累子孙呢？”突然，屋顶传来了叶剑南不冷不热的语气。

　　说话的同时，叶剑南一脚将屋顶踩了一个大洞，钻进了房间。

　　“叶剑南，你还是来了！”老者冷笑着望着叶剑南。

　　“呵呵呵……你的遭遇我很同情，但是，村上相关的老人已经被你杀了，就放过他们这些子孙后代吧？”叶剑南凝视着老者。

　　私生子冷笑：“谁放过老子了，老子不也是无辜的，却要从小遭白眼，被人唾弃，难道这就应该么？”

　　“呃……”叶剑南见眼前的这位老者居然为了报仇修炼了邪术，而且积攒了六十年的积怨，他再说什么也无动于衷，还不如拳头来的给力。

　　想到此，叶剑南突然出手，冲着老者的胸脯，接连就是几拳。

　　老者受到重创，躺在地上惨呼几声，接着就这么一命呜呼了！

　　老者一死，事情并没有结束，村长亦中邪了，胖子，秦霜和唐思琪依旧没有醒来，院子中那些恶灵，还在攻打着十八铜人。

　　叶剑南跃出去，站在门口，将私生子的尸体抛了出去，战斗的鬼魂，见到答应放他们出去的邪术士已经死了，就一个个住手了，接着跑掉了。

　　村民欢呼，此事终于告一段落了。只是他们却不知道，真正的恶梦，才刚刚开始！

　　第二天，村上很神奇的有了阳气，秦霜，胖子，唐思琪先后都醒了。

　　既然村子已经平安了，叶剑南等人商议之后，第二天就离开了村子。

　　村长带着全村人，送叶剑南，秦霜和胖子离开村庄。

　　“上仙，您就多住几天吧？”村长客气的说道。

　　“是啊，上仙，就让我们好好孝敬您老人家吧！”村民应道。

　　叶剑南一一道谢，婉言拒绝。

　　“叶先生，唐家大门随时为你敞开，希望你能再去我家做客！”唐磊带着唐思琪也出现了。

　　叶剑南走到二人身旁，一一道别：“唐先生，下次路过县城，一定来府上拜访……思琪，保重！”

　　“剑南，真的这么急的离开么？”唐思琪略带责备的回道。

　　“呵呵，不是我急，他们要历练，大庄村已经安宁了，这里不需要我们了！”叶剑南指着胖子和秦霜回道。

　　算是一个理由吧，众人送到村外，叶剑南三人，带着一只三目灵猴离开了大庄村。

　　出了村子，送行的村民见不到三人的影子了，胖子回头望了一眼：“大庄村，就像做了一场梦，剑南哥，你真的那么牛叉的杀了一位邪术士？”

　　“废话！”秦霜白了一眼胖子，将视线投向叶剑南的肩膀：“剑南哥，我真的喜欢这只猴子……你就送给我吧？”

　　“如果你能带走，就送你啦！”叶剑南瞥了一眼秦霜，秦霜从醒来到现在，一直缠着叶剑南要猴子。

　　“你说说，灵猴最懂人性了，只要你说说，它一定能跟着我～”秦霜回道。

　　叶剑南实在没辙了，于是拍了怕猴子的肩膀：“三目灵猴，以后跟着秦霜吧，秦霜就是你的新主人……”

　　这话还没说完，三目灵猴就跳到了秦霜的肩膀上，这下把秦霜乐坏了，笑的脸型都变了。

　　“啊，猴子……”没笑几声，猴子揪住了她的耳朵，使劲的撕了两下，秦霜痛的哇哇叫。

　　三目灵猴吱吱吱吱的叫着，回到了叶剑南的肩膀上，叶剑南苦笑：“喏，你看见了，不是我不愿意送给你，而是它不愿意！”

　　“好好好，那我不要了就是了，不过以后无聊的时候，你要让它陪我玩！”秦霜退而求其次。

　　“好吧～”叶剑南急忙答应了，这事总算结束了。

　　走了好几个小时的时间，一直都沿着马路，也不知道去哪，就那么一直走下去，胖子实在忍不住了，问道：“剑南哥，我们这是去哪？”

　　三人找了一个向阳的地方，坐下来休息了，叶剑南回头望了一眼大庄村的方向。

　　“剑南，你究竟发现了什么？”秦霜突然问道。

　　“鬼妖，这事还没有结束，时间差不多了，我们回去！”叶剑南突然回道。

　　“鬼妖，你确定？”秦霜差点跳了起来，目光惊恐的望着叶剑南。

　　“什么是鬼妖，回去，去哪？”胖子不解道。

　　“回大庄村，鬼妖是什么，路上告诉你！”叶剑南回道。

　　叶剑南说完，站起身就朝着出来的路往回走了，秦霜随后跟随，胖子摸了摸脑袋，一脸的迷惑，沉思一会儿，见二人已经走远：“等等我，等等我……”



　　第70章 寿元转移

　　胖子好奇心强，而且又有不耻下问的精神，追上二人就问：“鬼妖是什么，怎么从来没有听说过呢，人妖倒是见过不少！”

　　叶剑南笑了，有了胖子，漫漫旅途不寂寞，他倒是愿意锦囊相授，只是自己也是半吊子术士，知道的也不比胖子多多少，不过这一次叶剑南就要鄙视胖子了：“胖子，鬼妖之说，是《茅山图志》介绍的鬼怪，你居然不知道？”

　　胖子一下子没气了，《茅山图志》可是他的传家宝，好吧，叶剑南已经学到了他的传家本领，而自己却向别人打探自家的传家本领。

　　“哎，剑南哥，你就别取笑他了，他若是学会王家先祖十分之一的法术，就不是如今的王沛（胖子）了！”秦霜撇了撇嘴。

　　然而，叶剑南倒是想讲解一下，就开始讲述鬼妖了：“鬼妖其实是鬼的一种，只不过修炼了一种奇特的鬼术，超越了鬼而存在，就像妖精一样，妖精修炼到一定程度，就会变化成人的身体，而鬼妖也是，修炼到一定程度，就能幻化成人形，而且能随意的改变模样……”

　　“恩，我清楚了，也就和人妖一样啊，变男，变女呗！”胖子回道。

　　“这也能打比喻，人才啊！”叶剑南惊叹道。

　　而秦霜却目光不定，望着远处的天际：“剑南哥，我觉得天色不对啊！”

　　叶剑南抬起头，见到西南方正有迷雾滚滚，乍一看，好像有阵雨，天空飘来的是云雾，而仔细再看，那云雾成乳白色，不是飘来，而是滚滚而来。

　　“糟糕，要变天了，快走，否则大庄村就完蛋了！”叶剑南说着，从背包中取出三道符箓，寄给了两人各一道，自己一道。

　　两人看了一眼，均有些迷惑，秦霜这次也有了胖子王沛的精神：“剑南哥，这是什么符箓，我怎么没见过？”

　　叶剑南本想同样鄙视她一把的，不过情况危急，没有那个时间了，于是只回答了一句话：“已经锁定目标的追妖符！”

　　“追妖符？”这个词胖子王沛和秦霜都觉得有些新鲜，不过见叶剑南将其贴在了脚上，就突然明白了。其实叶剑南想说，这也是《茅山图志》之中的秘术。

　　三人先后贴好追妖符，叶剑南念了一道咒语：“开天路，闭地路，飞天遁地，追杀妖魔，急急如律令！”

　　三人脚下噼里啪啦的着火了，接着三人的身子，就像是发射出的导弹，一闪之下，就消失在一座大山之后了。

　　大庄村，送走了术士叶剑南，众人皆兴奋不已，不是因为术士走了，而是村上的恶灵走了，魔头死了！

　　但就在此时，整个村庄突然被一层厚厚的云雾遮盖，紧接着，恶灵再次出现了，怪叫之声，层出不穷！

　　这下村民急了，兴奋的笑脸还僵硬在脸上，有些人就不知不觉的被鬼吸血而亡。

　　半小时后，叶剑南三人出现了，落在了大庄村的街道上，见到横七竖八，吸干精血的村民，一时咋舌了。

　　他们继续寻找了一会儿，全村的村民不是死了，就是不见人了。

　　“剑南哥，怎么办？”秦霜突然问道。

　　“跟我来，我知道他在哪里！”叶剑南说完，就匆匆奔出了大庄村。

　　出了大庄村，一路奔跑，胖子实在跑不动了，就躺在地上歇息了，叶剑南和秦霜二人，一前一后，奔向远处。

　　十多分钟之后，叶剑南和秦霜出现在一座小山旁，目光不定的望着前方的一片石林，整个石林，被一层厚厚的雾气覆盖。

　　“秦霜，你不要进去了，我先去看看情况！”叶剑南说着，就大步飞奔而去了。

　　在临近石林的时候，叶剑南潜藏了身形，连滚带爬的靠近了石林。三目猴子静悄悄的向前窜，紧紧地跟在叶剑南的旁边。

　　秦霜想了想，也跟来了，她身子娇小，弓着身，鸭子走路一般，很快赶到叶剑南一旁。

　　叶剑南扫了一眼，也没有说什么，二人彼此点了点头，向着一块石头爬去。

　　过了一会儿，二人终于到了石头之后，这块石头很怪异，其上正好有两个洞，通过小洞，就能看到石林中的全貌了。

　　二人同时将视线各投入其中一洞，定眼向石林之中望去。

　　叶剑南面露释然的神色，而秦霜就不是那么淡定了，差点惊叫出声。

　　叶剑南拍了拍秦霜的肩膀，秦霜这才强忍着好奇，继续观望。

　　石林中，已经被叶剑南打死的老者复活了，此时正在施法，村民排成整齐的三支队伍，每一组的成员都很木讷，一点生命气息都没有。

　　而让叶剑南真正注意的不是老者，而是坐在地上打坐的方形白板脸的怪物。

　　其实，早在村长留下他的时候，他就开始怀疑鬼东西就在村民中，所以一直都在村民中寻找，对村民观察较多，才会发现村长的不正常，接着又发现了这个石林，石林整体看来，其实就是一个偌大的阵法，叶剑南不知道谁有这么大的力量搬动了石山，只是自从见到鬼之后，他就相信这个世界上只有想不到的事，没有不存在的事！

　　方形白板脸的怪物突然说话了：“儿子，今天你终于替娘报仇雪恨了，娘死也瞑目了！”

　　此话一出，两人惊讶的差点跳了起来，方形白板脸的怪物，居然是老者的娘变的，这只怪物不仅和叶剑南见过面，那天秦霜追吊死鬼解救胖子，也和这只怪物动过手，秦霜昏迷不醒，正是中了此物的邪术。

　　“你是说她就是鬼妖？”秦霜悄声问道。

　　“恩！”叶剑南点了点头，怪物被血煞辟邪阵刺伤，流了鲜血，叶剑南就怀疑遇到了妖或者其他东西，绝不是鬼，因为单纯的鬼是不会流血的，就算刺伤了，流出来的血，在白天也见不到，而那天流的血，就是实实在在的血液。

　　“娘，你先别急，有两只猴子正在石头背后瞧着我们呢，我去解决了！”老者突然站起身，向着叶剑南这边走来了。

　　叶剑南二人见他们已经暴露了行踪，也不再隐藏了，就站起来，冷眼盯着老者。

　　“正想不到，你们会去而复返，叶剑南，我很好奇你是怎么发现我没死的？”相比那天见到的老者，今天遇到的就要老练，成熟的多。

　　“要想人不知，除非己莫为，那天杀死的，根本不是你，而是村长……”叶剑南语出惊人。

　　其实叶剑南怀疑怪物是鬼妖的时候，就猜出了村长被替换了，因为鬼妖能变化模样，接着，叶剑南悄悄地和唐磊商议，决定试探一下村长，就让唐磊假装和村长很热情，幻化来的村长，仅仅样子像，唐磊说关系好，就关系好啊！

　　其实不然，唐家是地主阶层，而村长一家两代人做村长，是贫民阶层的代表，早在批斗地主的时候，两家的上一辈就结下了恩怨。

　　这样的关系，能好的起来么，大家见了打个招呼，也就是证明认识而已，怎么会是铁哥们呢！

　　而鬼妖不知道，就和唐磊过分亲热，这才证明村长已经替换了。

　　再者，那天双方最后对决的时候，叶剑南仅仅用了三成力，最多就是将敌人打趴下，绝不会致命，事实却是三成力，两拳就打死了怪物，有这么容易对付的术士，那还能是捉妖驱鬼的术士么！

　　综合这些，叶剑南就想出了离开大庄村，让狐狸露出真尾巴！

　　“你果然聪明，只是你很快就成了灯油了，这不能怪别人，我放你离开了，你却自己回来送死！”老者回道。

　　“等等，我还有一事不解，你为什么要我留下来捉鬼，岂不是扰乱了你的计划了？”叶剑南问道。

　　“都说了，你迟早是我的油灯，这就是命，如果你离离开了，再也不要回来，这些村民的血合起来，也没有你一个人的血好！”老者回道。

　　那天老者留下叶剑南，原来是另有所谋，术士的血能将鬼，但是，万物都有两面性，同时也能招引更多的鬼出现，而老者完成自己的计划，不止需要很多的人，更需要很多的鬼。

　　“寿元转移，亏你也想得出来！”秦霜瞥了一眼老者，一脸的讥刺。

　　寿元转移，这种法术叶剑南没有见过，只是听说过，却想不到这位老家伙会玩这么歹毒的法术。

　　所谓的寿元转移，就是将别人的寿元，转移到某一个人的身上，这人就能白白的增加许多寿元，只是被夺走寿元的人，当场毙命，魂魄永世不得超生。

　　“九百九十九条人命，九百九十九只鬼命，加上九幽聚冥术，正是天衣无缝啊！”叶剑南惊叹道。

　　施展寿元转移，就需要九百九十九条人命，九百九十九只鬼命，每一人一鬼只能给夺寿元者增加一年的寿命，如果夺寿成功，就变成千岁老怪物了！

　　“哈哈哈……我真是太小看你了，九幽聚冥术也被你发现了，只可惜，寿元转移阵法已然开启，这里的所有人都得死，哈哈哈哈……”老者突然大笑。

　　这时，四周的石林自动移动了，顷刻间，围成了一个大大的圈子，地面一阵动荡，渐渐地，一盏巨大的油灯出土了。

　　这盏油灯通体红色，灯口直径三米多，容积足有一千升，此灯名曰血灯，要用人血作为灯油，用鬼体作为灯芯，方能点燃！



　　第71章 实力较量

　　由此可见，老者为了复仇，为了得到一千年的寿元，算是煞费苦心，每一个局都布的天衣无缝，只是意外就出在叶剑南比他想象的厉害，当他意识到这一点的时候，就放弃了将其作为灯油的想法，因而演了一出戏，希望叶剑南离开。

　　目的达到之后，他怕消息传出去，就立马动手，血祭血灯做法，施展寿元转移之术。

　　但是他万万没有想到，叶剑南不仅仅能力比他想象的强大，就连脑袋也比他想象的厉害，从蛛丝马迹之中，就看到了他的阴谋，因此帮助他演完了一场戏，接着在神不知鬼不觉的时候，突然蹦了出来。

　　然而这一切仅仅是斗智，在一定意义上来说，叶剑南胜了。但是，眼下实力的较量才刚刚开始，术士之间的决斗，智力是一方面，然而，实力更重要。

　　再说老者，他现在虽然心中暗惊，对于叶剑南有刮目相看的感受，只是，他并不怕，这仅从他轻蔑的眼神就能看出来了。

　　因为老者手中有一只鬼妖，而且这只鬼妖是他的母亲所化，坚决拥护他，而且绝不会在关键时刻丢下老者逃遁，另一方面，就是双方的实力差距，老者有乩童末期的道行，还习得了一些绝密的邪术，加上鬼妖实力非凡，简直就是强强联合。

　　而叶剑南一方就逊色的多了，却不说胖子体力不支，已经留在半路上了，就拿秦霜而言，仅仅是一位出来历练的术士，如果实力强悍，还用得着历练么，还是那句话，空有乩童后期的修为，却没有实战经验，这就好比天才孩子，却认识不了几个字，英雄没有用武之地！

　　而叶剑南大家就清楚了，总是在摸索中前进，无师自通，有时候就是实力强，也未必能用到点子上！

　　地面裂缝越来越大，红色血灯渐渐出土，其上的灰尘被一阵阴风吹过，血红色的颜色，让人不寒而栗。

　　“娘，我要做法，他们就交给你了！”老者说着，身子后退，与此同时，跃进了裂缝，站在了血灯之上！

　　鬼妖依旧那张方形白板脸，声音却变成了女人的：“放心儿子，天不容我母子，我们就要逆天而活！”

　　哧～

　　叶剑南和秦霜同时倒吸了一口凉气，鬼妖好大的口气啊，逆天而活，就不怕遭雷劈么？

　　想到雷劈二字，叶剑南还真想用雷劈死这玩意，只是看看已经中邪的村民，只能打消了这个念头，雷劈动作太大，难免会伤到无辜。

　　就在他想这些的时候，鬼妖已经杀来了，叶剑南肩上的猴子，身子一闪就逃掉了。

　　叶剑南真是无语，这猴子是怎么了，不怕鬼，却怕一只鬼妖！不过，叶剑南判出这鬼妖的根据，也和三目灵猴有很大关系。

　　感慨归感慨，强敌已经杀到，秦霜一马当先：“剑南哥，邪术士就交给你了，快去解救村民，这里我来应付！”

　　不等叶剑南回话，秦霜已经和鬼妖斗上了，只是，仅仅一个回合，秦霜就被鬼妖一脚踹飞了！

　　叶剑南苦笑，这是鬼妖，已经超越了鬼，可以说是一只低等妖物了，怎么能使用镇鬼咒呢，要用也得用镇妖咒啊！

　　鬼妖一击得逞，继续杀向秦霜，欲要一次性解决了她的生命，在和叶剑南动手。

　　“拜请神霄玉清真王，临吾身，降妖祟……急急如律令！”咒毕，叶剑南运转自己的神通力，举指为剑，身子轻盈，顷刻间挡在鬼妖之前，一指头插进了鬼妖的胸膛。

　　鬼妖身子颤动，一声撕心裂肺的吼叫，接着倒滚了出去。

　　秦霜眨巴着眼睛，望着如神灵一般勇猛的叶剑南，心中流过一丝暖流！

　　叶剑南见镇妖咒果然奏效，于是从背包中迅速掏出一把镇妖符，交给了秦霜：“用这个和她斗！”

　　秦霜嘴角露出了一丝笑意，接过镇妖符，就冲向了鬼妖。

　　符箓和咒语，都是一种超越自然的一种力量，符箓其实也是咒语的文字表现形式，既然镇妖咒有效，镇妖符绝对能支撑一阵子，叶剑南就有机会解救村民了。

　　秦霜果然不负叶剑南的重托，由于脚上贴上了追妖符，手上又有了以叶剑南道行制作的镇妖符，和鬼妖玩起了持久战。

　　叶剑南松了一口气，转身一刻就急了，老者正在施法，招来了七八只鬼，此时鬼成了侩子手，每个鬼手中各拿一把长刀，而村民中了邪术，在邪术士的召唤下，正在临近侩子手！

　　叶剑南身子飞快，几个踱步就出现在十多只侩子手恶灵的旁边，手中桃木剑，刀起头落，接连斩杀了三只鬼怪。

　　老者冷笑一声，双手合十，指着天空，念着咒语，不一会儿，几百只鬼怪出现了，将叶剑南团团围住：“叶剑南，你不是能杀鬼么，要你杀个够！”

　　叶剑南回之以冷笑，同时双手合十，念了几句咒语，恶灵杀来之际，四周出现了近百只鬼魂：“你能请鬼，难道老子就不会么？”

　　两人请来的鬼怪，受到了不同的指令，很快厮杀在了一起。

　　这样的法术较量，好处就在于伤不到人，坏处就是战败者会因为对方的法术反噬而消损几乎全部的神通力，实属决战！

　　作为施法者的老者和叶剑南都很清楚，此时决不能分神，请来的鬼，只会按照他们的指令打架，如果控制不当，极容易被片刻清理干净，所以，二者激动的盯着场面，手指在空中画着各种符号，其实这个符号就是队形，作战方式的指令。

　　官高一级压死人，同样的道理，道高一尺压死人，叶剑南很费心，甚至队列比对方要整齐的多，却因为自己道行微微低一点点，不一会儿，便有近半的鬼魂被杀！而老者这边，却仅仅死了十多只。如果按照击中对方的次数计分，叶剑南已经赢了，只是他请来的鬼魂，使用的是自己的神通力，每次击中对方的鬼魂，很少一击致命。

　　叶剑南扫了一眼，急忙召唤出尔雅：“尔雅姐，我快撑不住了！”

　　尔雅点了点头，明白了叶剑南的意思，很快钻进了鬼魂之中，尔雅是一只有思想，靠自己实力作战的鬼，在类似傀儡的请来鬼之中，就显得灵活得多了，不一会儿杀了对方十多只鬼。

　　老者扫了一眼，嘴角微微一笑，作为邪术士，如果不养鬼，就不正常了，老者不仅仅只养了一只鬼妖，既然能培养出鬼妖，定然是养鬼高手。他从怀中取出一个小盒子，打开盒子：“去吧，这些都是你的食物，吃了他们，你就能突破鬼身，成为一只鬼妖了！”

　　此话一出，盒子中出现了一道黑烟，这一道黑烟飘出盒子，在老者面前成型，原来是一只吊死鬼！

　　叶剑南扫了一眼，见其拖着巴掌大小的舌头，手中捏着一根血色绳子，那不正是那天在唐家老宅遇到的吊死鬼么？

　　吊死鬼听到自己就快要成鬼妖了，立马起了杀心，奔进鬼群，用绳子套住一只鬼，吃掉一只，接着又套住一只，再吃掉一只，这种带了血色的绳子，本就是吊死这只鬼的凶器，其上有凶煞之气，那些普通的鬼，见到了就像是遇到天敌了，一点还手的机会都没有！

　　尔雅望着那根绳子，目光闪烁，却也不敢轻易靠近，这种自杀鬼，若是带上了凶器，定然是恶灵中的凶神恶煞！

　　就此时，三目灵猴不知道什么时候出现了，在叶剑南的脚下吱吱一叫，而后便冲进了鬼群。

　　叶剑南二话不说，立马起身，冲入鬼群，就在他冲进去的一瞬间，三目灵猴发威了，一闪之下，出现在吊死鬼的头顶，抓住鬼脉，兴奋的咯咯咯叫起来。

　　叶剑南手上动作轻快，一张天雷咒贴在吊死鬼的额头，身子急速撤退。

　　三目灵猴一步跃起，出现在叶剑南的肩膀，紧紧地抓住叶剑南的肩膀，生怕掉进鬼群中。

　　叶剑南奔到尔雅的身边，抱起尔雅，撒腿就跑！

　　“轰隆隆……”

　　就此时，天际一声雷鸣，闪电一道，直接劈在了吊死鬼的头上，吊死鬼连惨呼的机会都没有，就被劈的灰飞烟灭了！天雷威力极大，旁边的鬼群，也遭到了雷劈，靠近的鬼魂，均已暴毙当场！

　　叶剑南抱着尔雅，肩上立着猴子，站在了百米外，目光闪闪的望着雷劈的惨状！

　　但是，这边的胜利，不给叶剑南兴奋的机会，就听到秦霜的惨呼声，转身一看，鬼妖杀向了躺在地上的秦霜。

　　“奶奶的，去死吧！”叶剑南冷哼，追妖符冒着火花，身子立马出现在鬼妖的前方，迎面就是一道天雷咒。

　　鬼妖深知天雷咒的厉害，急忙撤回身子，退出十米多。

　　而正是这个时候，老者看到了千载难逢的机会，叶剑南跑去照顾秦霜了，那么所请鬼魂就无人指挥，鬼阵乱套，此时动手，一举就能击败叶剑南。

　　“鬼阵！”秦霜见叶剑南走来，急忙喊道。

　　叶剑南闻言，心中骇然，为了解救秦霜，居然把鬼阵丢了，鬼阵若是破了，也就等于破了他的神通力，到时候一只普通鬼，就能取了他的性命。

　　鬼妖也看到了机会，不再和叶剑南二人斗法，直奔鬼群，欲要一击歼灭叶剑南的鬼阵。

　　同时，尔雅阻止，冲进了鬼阵，一瞬间，所有的矛盾集中一时，战局进入最后的决胜负阶段。



　　第72章 作茧自缚

　　叶剑南亡羊补牢，手指在空中圈圈点点，鬼阵再次列队，只是，此时鬼阵已经只剩下二十多只顽强奋战的鬼了。

　　叶剑南就算再牛，二十多只鬼斗过半的敌人，几乎是无力回天了，而尔雅也和鬼妖斗了起来，鬼妖已经成妖，即便百年鬼魂尔雅，不一会儿就被迫险象环生。

　　秦霜从地上站起来，拖着沉重的步伐，向着鬼群走去，叶剑南见况，急忙喝道：“秦霜，回来，快回来！”

　　他这一分神，老者冷笑着发起强攻，一瞬间十多只鬼魂就这样消失了。

　　叶剑南感受到强大的反噬之力，已经开始了，神通力不由自主的流出体外。

　　反噬开始，叶剑南再也没有机会布阵，列队，杀敌了，急忙强制性的留住神通力。

　　不过，神通力留住了，却被老者乘虚而入，顷刻间，只剩下一只鬼魂，仅存的这只鬼魂不是没有杀掉，而是被秦霜抓起来跑了。

　　叶剑南感激的扫了一眼秦霜，如果那只鬼死了，他的神通力就会反噬一空，到时候只能等死！

　　只是此时十面埋伏，四面楚歌，哪还有逃跑的地方呢，老者爽朗的笑了，他已经看到了胜利的曙光，手在空中连续划线圈点，几十只鬼，一瞬间包围了秦霜。

　　“哈哈哈哈……”老者笑声轻狂，在石林之中，回荡起来，犹如幽灵的嘶鸣。

　　“去死吧你！”就此时，一个格外不同的声音出现了，打断了幽灵般的嘶鸣声。

　　众人回头，见到一柄大刀，在这句话说完的一瞬间，从老者头颅劈进去了。

　　老者的头颅，就像是西瓜一样一分为二，脑浆四溅，鲜血横流。

　　哧！

　　众人深吸一口气，再看看老者的身后，一位胖子手捏一柄刀，摆了一个很酷的珀斯。

　　叶剑南长长地呼了一口气，就有冲上去抱住胖子狂亲一番的冲动。秦霜亦笑了，围攻她的鬼魂，失去了指令，一个个惊讶的望着纷杂的场面。

　　鬼妖愣住了，甚至不敢相信自己的眼睛，整整迟疑了三分钟左右，突然吼叫一声，冲向了死去的儿子身旁。

　　胖子见到鬼妖来了，他躲在人群中已经很久了，见识了这鬼东西的厉害，还摆什么珀斯，丢下大刀，撒腿就跑！

　　好吧，难得英武的胖子王沛，好不容易摆一次让人羡慕的珀斯，就这样被破坏了！

　　老者的尸体在灯口上停了好一会儿，等血液喷洒的差不多的时候，一头栽进了血灯。

　　鬼妖哭泣着，冲进了血灯，抱着儿子的尸体哭了起来：“我儿，我儿……你醒醒……你醒醒……”

　　叶剑南目光闪烁，扫了一眼血灯中的二人，心生一计，但见他突然飘飞起来，手指冒着火花，冲进了血灯之中！

　　进入血灯，手指上的三昧真火点在鬼妖身上，鬼妖哇的一声惨呼，想要逃走，却发现自己的身体和血灯中的血液粘在了一起，怎么挣扎，也无济于事！

　　就这样，老者煞费心血的血灯点燃了，可是，灯油变成了自己的血液，灯芯变成了自己的母亲！

　　血灯燃起熊熊烈焰，在黑暗中，就像鬼火一样，发着绿油油的光芒。

　　这时，那些中了邪术的村民一个个清醒了，施法者的死亡，让邪术自动失去了功效：“咦，我们怎么会在这里？”

　　“这里发生什么事了？”

　　……

　　人群中，唐磊和唐思琪挤了出来，向着叶剑南招了招手。

　　叶剑南笑着走了过去，这一次成功杀死邪术士，灭了鬼妖，多亏此二人的配合，尤其是唐磊，在和村长演戏的过程中，几乎是天衣无缝！

　　叶剑南走到他们身边，打了招呼后，对着村民们说道：“大家快快离开吧，不到十分钟，这里就是鬼的世界了！”

　　这话刚出口，就见到许多鬼魂向这边扑来，他们闻到了血灯的血腥味，被招引来了。

　　村民们被鬼折腾怕了，一听到鬼来了，一个个比猴子跑的更快，不一会儿，就剩下不多的几人。

　　这几人都是这几天和叶剑南或多或少接触的人，再谢过叶剑南等人之后，才一个个散开了。

　　鬼魂来了，越来越多，只是血灯的吸引力太大了，那些被吸引来的鬼魂，一个个扑进了血灯，最后成了灯芯。

　　只是，让人匪夷所思的是，这些被引来的鬼魂，前仆后继的钻进了血灯中，就像是飞蛾扑火一样壮观！

　　“走吧，村上死了这么多人，它们应该偿命！”秦霜见叶剑南一直望着血灯发呆，就想到了叶剑南一向的作风——不杀一只善鬼，不放过一只恶鬼！

　　叶剑南笑了笑，再看看尔雅，她也有些蠢蠢欲动，嘴角都留下口水了，如果再这样下去，不出一分钟，她也受不了蛊惑，就会扑进血灯。

　　叶剑南急忙拿出雨伞，将尔雅收入其中，拍了拍胖子王沛的肩膀：“胖子，呃……或许我该叫你王沛大术士，谢谢你！”

　　胖子撇了撇嘴，瞪了叶剑南一眼：“你这不是打击我吗，别告诉我今天你用到的法术都是《茅山图志》里的！”

　　叶剑南诡异的笑了，这次打斗，用的法术虽然不多，却十有八九都是《茅山图志》中的，甚至一些常识，比如血灯，追妖符这样的东西，也都是学自《茅山图志》，叶剑南现在才知道自己手上的《茅山术》有多么的浅薄了，就算学完那本书，也只能是一般的平庸术士！

　　“呃，还真是啊，那你得叫我师傅了！”胖子见叶剑南诡异的笑了，就知道答案了。

　　“要叫也是你叫我师傅，现在我比你懂得《茅山图志》！”叶剑南回道。

　　“哈，以后别指望我借你阅读这本书！”胖子笑着来到秦霜的面前。

　　胖子仔细的打量着秦霜：“老婆，你没事吧？”

　　“死胖子，臭胖子，谁让你叫我老婆了……”秦霜吼了起来。

　　……

　　过了一个多小时，天空中的迷雾不见了，村子被暖洋洋的冬日阳光普照，恢复了往日的原样。

　　叶剑南等人也到了唐家老宅，经历了这么多事，大家都感慨良多，唐思琪来到了叶剑南的身边：“剑南，接下来有什么打算么？”

　　叶剑南笑了，现在他发现自己已经喜欢做术士了，而且他清楚，这个社会需要他，保家卫国的特种兵，保的是大家，而他却保的是小家，他离不开这个职业了。

　　不过，叶剑南也清楚，自己做术士，还有一个主要的任务，还清十粒补阴丸和八粒阴寿丹，死的时候，总不能因为欠账入地狱吧！

　　“你笑什么，我在问你话呢，不如你娶我，留下来过平常人的生活吧？”唐思琪悄悄地问道。

　　“呃……思琪，我有话问你，你跟我来房间吧！”叶剑南说道。

　　唐思琪的脸一下子红了，刚才那句话她说出来的时候，也是半开玩笑，至于有多少真实性，她自己也不清楚。现在叶剑南要带她去单独谈，莫不是真的要留下来？

　　唐思琪有些期待，又有些矛盾，还有些羞涩，更有些惧怕，总之心理很复杂，木讷的跟着叶剑南进了房间！

　　叶剑南望着脸色赤红的唐思琪，心中也在郁闷呢，他还没有问话呢，难道她已经猜到自己问什么了！

　　叶剑南撇了撇嘴，实在不知道怎么开口，望着唐思琪，一遍一遍的咬嘴唇。

　　好吧，唐思琪等急了，叶剑南究竟想做什么，好歹有个说法吧，于是鼓起勇气，问道：“剑南，什么事你说吧？”

　　“呃……我不知道该怎么开口问你呢？”叶剑南抓了抓后脑勺，很多年了，从来没有像现在这样窘迫过。

　　“呃，问吧，我会如实回答你！”见到叶剑南羞涩的像个小孩，唐思琪反倒是平静了许多。

　　“那好，我问你，你是不是童女身？”叶剑南突然问道。

　　“噗通！”唐思琪软在了板凳上，好在身后有板凳，不然一定倒在了地上。

　　“我……你……我……”唐思琪脸蛋红的和成熟的红苹果一个样。

　　这话叶剑南就是问不出口，问出来了，反倒是觉得没什么了，瞥了一眼瘫软在板凳上的唐思琪，笑了笑：“思琪，请你认真回答我，这个真的很重要！”

　　“什么年代了，你还在乎这些，不过我真的还是……童女……”唐思琪咬着牙关，从牙缝里赛出了这几句话。

　　“呃，如此就好，那么你是不是来例假了？”叶剑南继续追问道。

　　这都是什么问题啊，唐思琪糊涂了，这些问题都是私、密问题啊，不好言说，尤其对于一位没有被男人开发的女人而言，那些东西都是很隐秘的。

　　唐思琪唧唧歪歪了半天，也不知道在说什么。

　　叶剑南在看看唐思琪，整个人阴气比较胜，面色有些发白，按照阴阳之说，女子在来例假的时候，阴气比平常要重得多，尤其是童女身！

　　“不用回答我了，等会将你的月经收集一点吧，我有大用处！”叶剑南直接道明了自己的意思，说完，就离开了房间。

　　唐思琪望着叶剑南的背影，一言不发，洁白的牙齿，却咬着嘴唇，目光有些迷离，谁也不知道她心中在想些什么！



　　第73章 破解九幽聚冥术

　　叶剑南来到院子，见唐磊祭祖刚回来，就走过去说道：“唐先生，我需要一只黑狗，要公狗，这个就烦劳你了，村上无一只活物，怕要从外地送过来！”

　　胖子听到这话，有些不解道：“剑南哥，你要黑狗血干嘛，那玩意是灭鬼辟邪的好东西，现在村子哪有一只鬼啊！”

　　秦霜白了胖子一眼，说胖子笨吧，总是在关键时刻出奇制胜，甚至比叶剑南和秦霜发挥了更大的作用，就拿这次决斗来说，胖子无疑是胜利的最重要因素，若不是胖子灭了邪术士，叶剑南怀疑自己现在是不是又去阴司报道了！

　　叶剑南耐心的回道：“王沛大术士，虽然邪术士已经死了，恶灵十有八九烧死在血灯中，但是，九幽聚冥术不破，用不着几天，大庄村又是一座鬼、村！”

　　胖子恍然大悟，只是他就有学两招的想法，笑着问道：“那如何破九幽聚冥术？”

　　“自己看书去，你的书上就有！”叶剑南回道。

　　胖子撇了撇嘴，回道：“还是算了，我看书头疼！”

　　唐磊听到要破阵，急忙应诺，拿出电话给家里打了一个电话，管家派人送来了一只黑狗。

　　这天黑狗是送不来了，就算到也是晚上子时之后了，叶剑南现在有点时间，本打算休息一会，突然想起了一件事：“秦霜，道行阶层是如何鉴定的？”

　　提起这件事，秦霜和胖子都想起了叶剑南道行一夜之间突飞猛进，对于他们二人而言，虽然一觉睡了七八天，却也就是闭眼，睁开眼睛的功夫，叶剑南的道行就有了一日升天的样子。

　　“剑南哥，你是怎么提升道行的，能不能告诉我一点秘诀？”胖子笑嘻嘻的问道。

　　秦霜也好奇的问道：“剑南哥，我看你的道行已经比我强了，这究竟是怎么回事？”

　　叶剑南笑了笑，神秘兮兮的回道：“你们是不是也想一日升天啊，没关系，秦霜，只要你答应我鉴定道行，我就告诉你，至于胖子嘛，呃……拜我为师！”

　　胖子立刻拒绝了：“我勒个去，我们王家祖传的法术天下无敌，拜你为师，那不是侮辱祖先么？”

　　倒是秦霜，立刻答应了条件，就开始准备测试道行的法事了。

　　叶剑南就坐在一旁休息了一会儿，而在他休息的时间，胖子就开始考虑了，想了一会儿，他来到叶剑南的身边：“剑南哥，我答应你做你助手，你就告诉我吧，我这王家单传的子孙，就这点道行，也丢了王家祖先的人了！”

　　“少来，不做徒弟就想知道秘诀，天底下哪有那么容易的事情！”叶剑南回道。

　　胖子无奈，撇了撇嘴，想想自己道行那个差劲，跟着叶剑南和秦霜，实在有些丢人，于是说道：“师父，你就教教我吧？”

　　“拜师是这么拜的么？”叶剑南回道。

　　胖子无奈，为了提升道行，最后无奈的磕了头：“师父在上，请受徒儿三拜！”

　　拜师完成，胖子正要起身，叶剑南却说道：“胖子，我没说你愿意拜我为师，我就愿意收你，就你这天资，我实在不想收啊！”

　　胖子突然发现自己被叶剑南耍了，差点暴跳起来：“你……贱男，你别欺人太甚！”

　　“别生气嘛，我收徒弟也是有条件的，就你这点诚意，我看你还是另找高师吧！”

　　“好吧，什么条件，你说吧？”胖子依旧跪在地上。

　　“拿出一点诚意，比如将《茅山图志》作为礼品送给为师，为师就答应你了！”

　　“我……我都答应你随时都能看《茅山图志》了，这和送给你有什么区别！”胖子回道。

　　“等等，你听我说，你不是不想看书么，没关系，为师帮你看，等为师学会了高深的茅山术，在教给你，不是帮你分担了很多烦劳！”叶剑南回道。

　　胖子想了想，还真是这么回事，这样也算是肥水不流外人田不是，就答应了，将《茅山图志》双手奉上！

　　二人拜师完成，秦霜已经准备好了道行鉴定法事，转身笑道：“剑南哥，恭喜你收了一个好徒弟，不过，你先过来测试道行吧！”

　　叶剑南应诺，鉴定道行的法事其实不难，秦霜念了一道咒语，继而说道：“这里有五盏油灯，代表的就是五个阶层，如果你一口气吹灭几只，就是那个阶层的道行！”

　　叶剑南按照秦霜的意思，站在一米外，鼓足了气，使劲吹了一口油灯！

　　这一口气吹下去，灭了三盏油灯，第四盏油灯差一点灭了，却因为鼓足的气已经用完了，只能就此作罢！

　　“乩童后期，即将突破后期，进入末期！”秦霜兴奋的回道。

　　叶剑南没有一点意外，早在和邪术师请鬼打架的时候，他就猜出自己的道行了。

　　“哇，真厉害，师父，你现在能告诉我们提升道行的方法了吗？”胖子迫不及待的问道。

　　叶剑南将遇到类妖鬼的事情说了一遍，二人听完，咋舌不已，惊叹叶剑南的运气真好！

　　但胖子突然想到了什么，问道：“剑南哥，我们不是杀了一只鬼妖啊，你说会不会留下鬼丹呢？”

　　经过胖子的提点，叶剑南的确想起了这事，只是作为油灯将鬼妖烧了，就算有鬼丹也被油灯烧没了，何况鬼妖和类妖鬼是有区别的，鬼妖修炼成了妖，而类妖却是一些人类以外的动物，生灵的魂魄变化而成的！

　　胖子来了精神，冲出门：“我去看看！”

　　说着，胖子就消失在门口了，叶剑南苦笑，原来胖子也有这么快速的时候啊！

　　过了一个多小时，胖子拖着疲劳的身子回来了，一脸的失落：“连根毛都没有！”

　　“没关系，等下一次遇到类妖鬼了，为师一定帮你弄一粒！”叶剑南安慰道。

　　胖子点头应诺，期待着再次遇到类妖鬼。只是叶剑南清楚，类妖鬼几乎百年，千年难遇，哪有那么好的运气，当他意识到这一点，急忙叮嘱道：“不过在这之前，你要听从为师的吩咐，不能投机取巧，认真学习茅山术！”

　　胖子答应了，这事就这么过去了。

　　正在他们交谈的时候，唐思琪羞答答的来了，手中抬着一个杯子，很不自在的来到叶剑南的身边：“剑南，你要的东西给你！”

　　胖子一看是一只杯子，以为是什么好东西，急忙跑过去接过杯子：“师父，那啥，唐小姐帮你泡的好茶，做师父的应该照顾徒弟，我先喝一口吧！”

　　说着，不等叶剑南回话，就打开了杯子，抬起来喝了一口。

　　“血……怎么会是血？”胖子嘴角留着血痕，急忙吐了出来。

　　唐思琪的面色一下子变了，转身就跑了，秦霜诧异的望着胖子，再将视线投向叶剑南，询问道：“是破解九幽聚冥术的阴血？”

　　“嗯！”叶剑南摊了摊手，回道。

　　胖子虽然入门不深，但是阴血是什么还是知道的，听到这话，差点晕倒，将杯子放在桌子上，就跑进了洗手间呕吐了！

　　“哈哈哈……”叶剑南捂住嘴巴，笑的喘不过气来。

　　秦霜咬着嘴唇，即便很控制了，却还是身子颤抖，偷笑不已。

　　……

　　第二天早上，黑狗就送到了，叶剑南推了一下胖子：“鉴别一下，如果是母狗就糟了！”

　　胖子实在无奈，突然觉得自己拜师叶剑南，实在是头脑发热了，现在好了，脏累的活，都留给他了。

　　想归想，但是胖子很清楚，作为术士这一行，师父就是师父，就算你不尊重，也得听从师父的话，只好去鉴别了。

　　确定是公狗之后，叶剑南让胖子找了一根竹子，一端插进了黑狗的脖子，一端用瓷碗收集了黑狗血。

　　做完准备工作，叶剑南要动身了，秦霜和胖子必须会跟着去，唐磊这两天很累了，就去休息了，唐思琪尴尬的笑了笑：“呃……我去照顾唐叔叔！”

　　三人上路了，将全村的地图拿出来，在地图上圈点了可能埋了血桩的位置，就出发了。

　　首先是东方，东方乃是日出之地，九幽聚冥术如果想起到神效，就是要将血桩正面对着太阳。

　　在下午的时候，三人才找到了血桩，将其挖出来，在其上涂了黑狗血和阴血。

　　“就这么完事了？”胖子觉得破解的太简单了，于是问道。

　　“没有，秦霜，聚阳符还有没，在上面贴两张，大庄村没有十年八载的时间，怕回不了阳气了！”叶剑南回道。

　　秦霜想了想，突然觉得叶剑南真是神了，居然能想出这样的法子，九幽聚冥术在招鬼的同时，将村子中的阳气逼迫出村了，如果不拔血桩，贴上聚阳符，就变废为宝，反而会给村子凝聚阳气，想到此，秦霜心中暗生仰慕：“嗯，还有十多张！”

　　说着，秦霜就将聚阳符贴在血桩之上，而后埋在了地下。

　　接着又去寻找第二处，第三处……东西南北，四处的九幽聚冥术血桩就这样破了。

　　在回去的路上，胖子还真是一个好徒弟，仔细的询问起破解九幽聚冥术的原理了。

　　“九幽聚冥术本是无法破解的，只是施法者必须要使用自己身上的灵血滴在血桩上，灵血乃是术士的神通血液，最怕的就是遇到秽物，黑狗血，阴血，那都是秽物中的极品，破灵血足够了，灵血一破，九幽聚冥术自灭！”叶剑南解释道。

　　但就此时，瘸子出现了，一瘸一拐的走过叶剑南等人身边：“报应啊，报应……报应来了……”

　　叶剑南三人诧异的望着老者，直到老者远去，这才回了村子。

　　然而，老者走了一段路，回头望了一眼叶剑南三人，眼睛中一缕幽光闪烁，嘴角一抹冰冷的笑意，冷眼盯着三人远去的背影……



　　第74章 开鬼店

　　叶剑南走了几步，总觉得赵老头有问题，却怎么也看不出问题，根据之前的判断，赵老头最多能活三天，可是今天一见，精神了许多，好像还有几年的寿命，这事就怪了，你说有问题吧，就是通灵眼也看不出问题。

　　“师父，怎么不走了？”胖子见叶剑南停下脚步，于是问道。

　　“呃……秦霜，你有没有发现赵老头有什么问题？”叶剑南问道。

　　秦霜跟着停下脚步，眉头紧锁：“你是说瘸子么，好像精神有点失常，别的还真没发现什么问题！”

　　“师父，难道你是说他在装傻？”胖子问道。

　　“希望不是吧，走了，回去！”叶剑南不再关注赵老头，但是谁也想不到，就这样，他留下了一个后患，而且是让他痛不欲生的后患！

　　他们三人在大庄村蹲了一天的时间，感受着越来越浓的阳气，心情好多了，只是作为术士，此地已经相安无事，就要寻找下一个历练的地方！

　　“接下来我们去哪，我觉得吧，我们该去深山老林，据说深山有许多野鬼，以我们当前的实力，也不至于斗不过一般的野鬼！”秦霜提议道。

　　“我觉得咱们还是找个有人的地方，最起码有东西吃，现在已经是冬天了，深山哪有什么吃的！”胖子回道。

　　“你就知道吃，已经是猪八戒的样子了，该减肥了！”秦霜白了胖子一眼。

　　胖子很尴尬的笑了，不过也没有在说什么，二人均将视线投向叶剑南。

　　叶剑南一个大胆的想法，正在头脑中成型，沉默了一会儿：“我觉得我们该开个店……”

　　“开店？”秦霜惊讶的望着叶剑南。

　　“师父，你若需要钱，我们王家转行之后，父辈们赚了好多钱，我都不知道怎么花了，就孝敬你老人家一点，咱们做术士多刺激！”胖子立马反驳了。

　　“呃……等等，猪脑袋，剑南哥不是为了赚钱对不对？”秦霜似乎明白了一点点叶剑南的意思。

　　“开店不是为了赚钱，难道是为了服务人民吗？”胖子反问道。

　　“你们说的都不对，我不仅要赚钱，还要赚鬼油，做丹用！”叶剑南回道。

　　哧！

　　秦，王二人同时同时深吸一口气，世界上还有这么好得生意，技能赚钱，还能赚鬼油！

　　“你们没有听错，我觉得开一家鬼务所很有必要，至少有三方面的好处，一方面我们历练就不需要去找鬼了，让鬼找我们，第二个好处就是得到鬼油的同时，能赚很多钱，吃喝不愁，第三个好处还能服务人民！”叶剑南回道。

　　胖子越听越心动，深藏在肥硕眼眶里的眼睛，精茫闪烁，煞有兴致的盯着叶剑南。

　　秦霜笑了，她突然明白了叶剑南的意思：“剑南哥，应该还有一个好处，还你的阴债！”

　　叶剑南的想法被秦霜拆穿，感觉有点不好意思，说实在的，他开店的想法最主要的一条就是还阴债！

　　“不仅仅如此，再说你们两一个是我助手，一个是我徒弟，道行总不能永久的停在这个阶层吧，等咱有了钱，就能买宝石了，你们应该清楚宝石对于术士的主要性吧！”叶剑南也算是找了一个理由反驳秦霜。

　　“宝石！”听到这个词眼，两个人眼睛瞪得圆圆的，其实秦霜也不是什么天才术士，小小年纪就有乩童后期的道行，她也没有叶剑南那样幸运，吃一粒鬼丹就一日升天了。

　　那么秦霜的道行是怎么来的，就是以宝石作为药引子提升上来的，一般像她这种道行的术士，都是经历了无数风波的老怪物，战斗经验丰富，而她没有战斗经验，也正是这个原因！

　　胖子天资一般，有现在的道行，虽然仅仅是初期，甚至没有突破中期的道行，却也是宝石提升上来的，再加上家里父亲已经从商，一直要求胖子跟随父亲从商，抛弃祖传的捉鬼之道。也正是这个缘由，胖子不敢伸手要钱买宝石，他父亲愿意给他一百万从商去做生意，哪怕是练练手，却也不会同意给他二十万买宝石！

　　胖子坚持选择了捉鬼，却也和秦霜脱不了关系，他提升道行买的宝石，都是自己零花钱积攒起来，然后偷偷买来的！

　　“师父，你真的有这么好的法子，我赞同！”胖子拍手叫好！

　　秦霜笑了笑，继而说道：“我是出来历练的，只要有鬼捉，做什么都不重要！”

　　三人就这样谈妥了，既然决定开一家鬼务所了，那么接下来就是选地，鬼店不比凡人的店铺，选地不需要选在繁华的街道，或者商场等地方，相反，鬼店就是要开在人烟稀少，甚至荒芜的地方，效果会更佳。

　　“不如留在这里好了，我家老宅可以借给你们用啊！”唐思琪一直插不上话，对于捉鬼一行，她是门外汉，所以很多时候不想参合其中，只是听到开鬼店，她也给了一个建议！

　　“师父，那我们现在就挂牌开张吧！”胖子迫不及待的说道。

　　“大庄村再也经不住折腾了，好不容易变成阳宅，不然我们的努力不是白费了！”叶剑南拒绝了。

　　“那我们去哪里开呢？”秦霜问道。

　　“去市上吧，市上阳气盛，就算店里经常有鬼出入，也不至于影响别人的生活不是！”叶剑南回道。

　　唐思琪有些失落，撇了撇嘴，也没有说什么，倒是秦霜，突然诡异的笑了：“只怕醉翁之意不在酒吧！”

　　……

　　三天后，叶剑南三人出现在市上，三人望着人来人往的大街，彼此瞪眼睛，且不说别的，如果开一家鬼店，怎么挂牌呢，政府难道还容许这样诡异的店铺存在，不查封才怪呢！

　　而且，开个神秘的鬼店，一定会引起别人的注意，这事若是爆出去，别人还不驱逐他们！

　　三人找了很久，最后终于在一条小巷子找了一家门面出租，和房东商量后，租下了房子。

　　胖子很大方的拿出了三十万作为租门面和暂时的开销，听胖子说，家中得知他要和秦霜一起开店，高兴的寄来了五十万元，还叮嘱他要认真经商，当问起开什么店的时候，胖子就难回答了。

　　叶剑南正在一旁，正要提醒他，结果胖子急了，回道：“开一家道教文化馆！”

　　胖子的父亲立马生气了，所谓的文化馆，就仅仅是挂号而已，像这样的店铺，经营的也就是术士用品，其父大骂胖子骗了家里的钱，胖子急忙挂断了电话！

　　叶剑南苦笑，这胖子怎么就那么傻呢，随便编一个就是了，等家里知道了，大不了就说店铺倒闭，租给朋友开了鬼务所不就得了！

　　选地完成，接下来就是挂牌的问题了，三人这就头大了，难道也和别的阴阳店铺一样，弄个什么什么文化出来，那样显然是行不通的了，阴阳店铺经营的都是术士用品，符箓，法术，道具，甚至是提升道行的宝石，像这样的店铺，一般的鬼见到了，跑都来不及呢，还敢进来。

　　“晚上开门，牌子写一张纸，晚上在挂出来，目前只有这样了！”叶剑南说道。

　　秦霜和胖子也想不出怎么办，最后只能赞同了叶剑南的想法。

　　不过像这样的店铺，开在那里都差不多，只要有鬼发现，消息很快就会在阴间传开，不需要打广告，不用发广告费，就能在阴间众所周知！

　　这是因为阴间不像阳间，非要通过某种介质传达消息，阴间所有的鬼，只要不是像叶剑南一样刚死，想着还原的，拿到出行证，都能自由出入阴司，白天十有八九就进了阴司，一整天的时间，鬼不需要休息，钻在阴司做什么，不就传达这些消息么！

　　胖子见自己剩下的钱还很多，就跑出去买车了，这小子说自己胖，坐出租车常被司机唠叨，有些司机干脆一看他的身体，停下的车就开走了，不愿意拉他这个顾客！

　　叶剑南觉得这也就是理由，他怎么没听说还有这样的出租车司机，不过想想，胖子坐出租车，那个窄小的空间，还不难受死，这就释然了。

　　果然，两三个小时后，胖子开着一辆空间较大的车子回来了，也不是什么名牌，就是十多万的普通车，胖子的消费还是很理智的！

　　胖子下了车，就神秘兮兮的来到叶剑南的身旁：“师父，现在时间尚早，我们是不是该出去走走！”

　　“走走，去哪，路不熟你不怕走丢了，生路开车容易迷失方向的！”叶剑南回道。

　　“师父，这个你就OUT了吧，现在的车子都有导航的，走不丢，走吧，走吧！”胖子虽然已经拜叶剑南为师了，但是他们年纪相仿，有时候更像朋友一样！

　　秦霜也见二人出去玩，就跟着上了车，一进入车子，看到车子上的一束鲜花，就愣住了：“胖子，你这是去泡妞啊？”

　　“不是给我买的，喏，给师父他老人家买的，我这个做徒弟的，总不能看着师父一辈子打光棍不是？”胖子回道。

　　“哈，我还以为你是买给我的！”秦霜白了胖子一眼。

　　胖子窘迫的回道：“这花太俗了，也就适合师父这样的人，我打算买给你天底下最美丽的花……”

　　“那不也是花吗？”秦霜撇了撇嘴。

　　叶剑南听到胖子帮他买花，还要送给女孩子，心中咯噔响了一下，脑海中冒出了一个人的影子：“我们这是去那？”

　　“市警局啊，师父快点，不然下班了，若是错过了下班时间，你就见不到她了！”胖子回道。



　　第75章 鬼务所

　　叶剑南望着车窗外的人如流水，车如蚂蚁，却无意间答应了胖子的提议，心中存在了一份期待。

　　其实叶剑南也不清楚，自己为什么开鬼店也要来市上，选择在这样繁华的地带呢，难道还与她有关，叶剑南更加不清楚，她现在究竟还在不在他心中？

　　车子穿梭在柏油路上，十几分钟就到了市公安局的门口，叶剑南突然回过神：“胖子，停车，就靠在边上停下吧！”

　　胖子应诺，将车子停在了市公安局的门口，随之将鲜花送到了叶剑南的手中：“师父，别告诉我你不知道她的办公室？”

　　叶剑南心中七上八下的，接过了鲜花，却总是觉得毛糙，就这样跌跌撞撞的钻进人家的办公室，送鲜花，总是不好的吧！

　　暗叹一声，将鲜花放在一旁：“等等吧，再有十分钟就下班了，她总是要出来的吧！”

　　胖子这下鄙视了一把叶剑南，他现在什么都崇拜师父，就是不崇拜叶剑南见到心上人的时候，那种缩手缩脚的样子。

　　但就此时，一位青年走了过来，扫了一眼车子，就带着一定的力道敲了敲车窗。

　　胖子打开了车窗，瞪着青年：“小心点，我刚买的，敲坏了你赔么？”

　　“胖子，这里不能停车，快开走，不然我叫警察了！”青年扫了一眼车子，不就是十几万的样子，开十几万车子的人，能有多大能量，就吼着威胁了。

　　“老子停车关你屁事，你要不是警察，就算你是警察，你能因为老子停车违规抓老子么？”胖子吼道。

　　秦霜眉目间看到了一丝喜色，最近她发现胖子越来越有男人的味道了。

　　只是这种良好的形象，很快就被胖子自己破坏了，青年举起拳头，作势就要揍胖子：“老子就是警察，想蹲小黑屋是不是？”

　　胖子听到来人居然是警察，再看看一只铁拳正对着他的脸，就急了，匆忙转身：“师父，他要打我。”

　　叶剑南翻了一个白眼，他们是来找人的，不是惹人的，于是笑着回道：“这位兄台，我们这就开走，还望兄台放过一马，我们以后不敢了！”

　　“师父，拿出你的铁拳，揍他，哪有这样说话的警察！”胖子原来是借着叶剑南的强势，正在狐假虎威，结果撞到了一只狼！

　　“哈，这位胖子好大的口气，兄弟，不是我不给你面子，是胖子不给老子面子啊！”警察说着，向着新车就是一脚：“老子今天就要踢两脚，怎么着？”

　　胖子可怜巴巴的望着叶剑南，希望叶剑南能出手海扁此人。

　　但就此时，对面一个熟悉的身影出现了，她穿着白色的紧身羊毛衫，深蓝色牛仔裤，三寸高跟靴，整个人的打扮，将迷人的线条彰显的淋漓尽致。

　　叶剑南深吸一口气，这不正是她嘛，再一次见到，感觉心中突然好矛盾，就连打开车门，出去打声招呼的勇气都没有了。

　　那位擦拳磨掌的警察，见到叶剑南的反常，顺着视线望去，看到了那个女孩子。

　　警察的表情立马变了，心不在焉的说道：“算你们运气好，我女朋友来了，你们快点开走吧！”然后就奔向了女孩子。

　　女孩子见到这位警察，微笑着向他招了招手，这位警察奔到女孩子的面前，两人笑嘻嘻的走到一辆宝马车子旁边，钻进了车子，车子渐渐地远离了叶剑南他们这里。

　　叶剑南木讷的望着女孩子钻进车子，离开了，心中一阵莫名的冲动，为自己刚才的冷静，后悔的要死，知道事情会是这样，刚才他早就动手了。

　　胖子和秦霜毕竟经历的少，尤其对感情方面也没有什么经验，总觉得应该安慰一下叶剑南，却不知道说什么好！

　　但就在车子远去的时候，叶剑南突然看到了车子后面跑着一个女人，那女人的速度和车子相差无几。

　　“秦霜，你看到了没有？”叶剑南突然问道。

　　“看到了，一身黑衣，长头发，像一阵风！”秦霜回道。

　　“胖子，快追上去！”叶剑南吼道。

　　胖子闻言，以为叶剑南要和那位警察拼命了，心中畅快了许多，一脚油门，车子三百六十度的一个漂移，立马追了上去。

　　没走多远，胖子就将一把车上带的大扳手寄给了叶剑南：“用这个敲碎那家伙的脑袋！”

　　叶剑南正想臭骂一顿胖子，只是那辆宝马车子已经快要消失了，他盯着宝马没有时间和胖子闹，随手接过了扳手，放在了一旁！

　　秦霜目光闪烁，自语道：“大白天的怎么能见到这东西呢？”

　　叶剑南没有心思想这些，心中却对那个人的安慰担心起来了。

　　宝马一路飞速，奔了大约半小时的样子，他们的车子依旧没有追上宝马，只是距离越来越近。

　　“那东西追不上宝马车，有人施法了！”叶剑南突然说道。

　　“没错，我想你没有必要过分担心她了，相信有人救她，或许这只是一个陷阱，正在引出那东西呢！”秦霜分析道。

　　经过秦霜的分析，叶剑南终于松了一口气，他也觉得这事没有那么简单！

　　“胖子，减速，一直跟着他们，不能超过去！”叶剑南叮嘱道。

　　胖子正追的起劲呢，感觉和赛车一样，既兴奋有刺激，实在不想减速，但考虑到师父的命令，就急忙减速了，远远地跟着那辆宝马！

　　宝马一路飞驰，速度极快，而那只鬼东西却穷追不舍，一直追出了市区，进了一片树林。

　　宝马进了树林，立刻转向，向着相反的方向返回来，鬼东西正要返回，就此时，出现了一位老者，那老者一身道袍，手握金剑，出现的一刻，就刺中了鬼东西。

　　鬼东西吃痛，惨叫一声，飞进了密林深处，道袍之人追进了树林。

　　胖子停下了车，惊恐的望着眼前：“买糕的，大白天就有人持刀杀人，不对啊，好像那个黑衣女子是邪祟之物啊！”

　　汗！叶剑南和秦霜同时叹了一口气，原来胖子现在才发现大白天的撞鬼了。

　　只是他们这么一停车，宝马就消失在了视野，胖子意识到这一点，问道：“那还追不追了？”

　　“回去吧，天色不早了，店面弄好了，但防御阵法一个没有，一旦遇到邪祟怎么办？”叶剑南不想在追了，心中有些落寞，尽量抛开见到的这些事。

　　“呃……剑南哥，我觉得吧，你应该找她谈谈，毕竟她还不知道你复活了！”秦霜建议道。

　　经过秦霜这么一提醒，叶剑南才知道自己已经死过一回了，就算她找了别人，也不能怪她啊，即便他这样安慰自己，心中却还是有些不快。

　　“师父，天底下的美女多的去了，凭你不是太帅，却也不算丑的相貌，加上你神秘的术士身份，喜欢你的女孩子一大片，何必在乎她呢？”胖子见秦霜安慰叶剑南了，也急忙找了一个机会安慰叶剑南。

　　叶剑南苦涩的笑了，始终还是擦肩而过，既然如此，一切随缘吧，那个女子在他心中的地位，再也没有中学时候那么重了。

　　回到鬼务所，天色已经黑了下来，只是城市的夜晚，和白天没有什么两样，路灯照射下的街道，就如白昼一样，叶剑南突然觉得自己犯傻了，这样的地方开鬼务所，的确有些不好！

　　只是房子都已经租了，付了三年的房费，总不是说不好就搬走吧，只能暂时凑合几天，看看情况再做决定了。

　　叶剑南三人进了鬼务所，就开始布阵了，鬼务所还没有挂牌子，倒也不怕有邪祟进来，摆好阵法，已经夜晚十点多了，叶剑南三人也累了，打算挂了牌子如果没有鬼来，过子时就睡觉休息！

　　子时来临之前，叶剑南来到门口，手中捏着一块纸板，其上写着三个红色的大字：“鬼务所”。

　　他将牌子挂在了鬼务所的门口，望了望依然如白天的街道，心中一阵莫名的难受，叹了一口气，就回到了鬼务所。

　　胖子撑不住了，揉着眼睛说道：“我休息一会儿，你们看一会吧，等会我来换班！”

　　说完，就上了二楼，去休息了。

　　“秦霜，你也去休息一会吧，今天第一天，估计没有什么生意，我一个人足够了！”叶剑南望着有些疲惫的秦霜说道。

　　秦霜却笑了，撇了撇嘴：“剑南哥，你真的很喜欢她？”

　　“呃……或许那是很久以前的事情了，只是我忘记了物是人非罢了！”叶剑南微微一笑，回道。

　　秦霜听到这话，心中一股暖流经过，却突然来了精神：“剑南哥，那我陪你一起看店吧，有个人说话总不会无聊……”秦霜回道。

　　……

　　两人有一搭没一搭的说话，大约一个小时的样子，时间接近子时末的时候，大街已经见不到人影了，这一片比较偏僻，住户也已经睡了。但就在此时，突然吹来一阵阴风，路灯顿时熄灭了一大半，店门口乌黑一片，什么也看不到了！

　　叶剑南和秦霜自然能看到任何东西，两人彼此对望，嘴角却露出了一丝笑意，因为这象征着生意来了！

　　正在二人兴奋的时候，一个身影出现了，无声无息，站在了二人的面前。

　　两人下意识退了两步，来者全身血渍，脸颊上流下两道干枯的血泪痕迹，煞白的面孔，全身见不到一片衣服，血色模糊的身体，已经看不到男女之间的那点差别了。

　　“这里是鬼务所，请问您需要什么帮助么？”叶剑南强忍住心中的不安，静了静神说话了。



　　第76章 血鬼

　　来者原来是一只血鬼，她的样子着实惨淡了一些，就连秦霜这个术士，都吓得躲在了叶剑南的身后，望着来者已然血肉模糊的样子，直冒冷汗。

　　血鬼扫了一眼二人，最后将目光锁定了叶剑南，噗通一下跪在了叶剑南的面前：“救救我，救救我……”

　　叶剑南松了一口气，看来真的是第一笔生意来了，并非邪祟入侵，想不到第一笔生意会来的这么快，叶剑南看到了鬼务所的希望，这毕竟是一个创新，全国范围内，再也找不到第二家类似的店铺了。

　　“别着急，你先说是怎么回事？”叶剑南望着惊恐的血鬼，一副淡定的坐在了板凳上。

　　秦霜此时也回过神，知道了血鬼的来意，就不再怕了，既然是有求于他们，就不怕邪祟找事了。

　　“我……”血人正要说话，一股黑烟飞来，直冲叶剑南的店铺。

　　叶剑南望着黑烟，心中骇然，那团黑烟乃是怨气组成，看来是一只怨气极大的鬼来了，这时他才知道，来的不仅仅是生意，捣乱的也来了。

　　血鬼连爬带滚的向叶剑南二人围来，眼中尽是惊恐：“救我，救我……”

　　叶剑南立马撑开一把伞，喝道：“钻进去！”

　　血鬼闻言，身子一闪就钻了进去。叶剑南收回了雨伞，交给秦霜：“交给你了，我看看来的是什么玩意！”

　　就此时，那团怨气直冲叶剑南二人，叶剑南没有理睬，桃木剑入手，咬破手指，用灵血开锋。

　　“休管闲事，识相的交出那只鬼，否则连你们一起杀了！”怨气在屋子中盘旋，从怨气中传出一个稚嫩的声音。

　　“买糕的，又是童子鬼！”叶剑南心中暗叹，表情却没有丝毫的变化，瞪了那团怨气，吼道：“此地乃是鬼务所，你竟敢在太岁头上动土，是不是找死？”

　　“哈，鬼务所又能怎样，照杀不误！”说着，那团怨气直奔叶剑南。

　　只是就在他临近叶剑南的一瞬间，叶剑南前方出现了一道透明的屏障，怨气撞在了屏障之上，哇的惨呼了一声。

　　接着，怨气现形，成为一只拳头大小的婴儿，四肢健全，却依然是胚胎中的那种姿势，紧握的拳头抱在耳旁，全身缩在一起。

　　“哈，原来是没有出生的死婴啊，此地不是你该来的地方，速速离去，老子放你一条生路！”叶剑南冷哼道。

　　死婴魂魄一撞之后，掉在了地上，就像是一只刺猬，突然，死婴飞起来，一双发育不完全的眼睛，发着绿幽幽的光芒：“你救得了她一时，就不信你能救她一世，哈哈哈……”

　　死婴言毕，化作一团怨气，立马飞出了鬼务所。

　　叶剑南一瞬间脑袋中出现了一个疑问，凭他的经验，此鬼绝对不会只有这点能耐，简单的阵法都能挡住那么一团怨气，此事定有蹊跷，于是打开一把伞：“尔雅姐，跟着他！”

　　尔雅刚出来，视线扫了一眼天空中远去的怨气，二话不说，就跟着飞走了。

　　秦霜松了一口气，说道：“剑南哥，好深的怨气！”

　　“是啊，还好我们早有防备！”叶剑南回道。

　　“我觉得他不该只有这点能量！”秦霜突然说道。

　　叶剑南也正有此意，皱了皱眉，他派去尔雅跟踪，就是要看看情况：“问问血鬼是怎么回事？”

　　秦霜有些胆怯，毕竟那个样子实在有些难看，就笑着将伞交给了叶剑南。

　　叶剑南知道女孩子家，看那些东西难免心生畏惧，即便已经是术士了，但是那种惨淡的模样，谁见了不心寒！

　　叶剑南打开了雨伞，将血鬼召唤出来：“如果你不想死，就老实说清楚是怎么回事？”

　　血鬼战战栗栗的站在地上，低下头，许久不语。

　　叶剑南清楚了，一定是这血鬼对不起死婴，嘴角微微一笑：“说吧，你是鬼务所的第一位顾客，如果你坦诚交代，兴许我会救你！”

　　血鬼很为难的站了一会儿，终于开口说话了：“我……我流产了……”

　　叶剑南这就明白了，也不需要太多的解释，现在这个社会，好些女孩子越来越不检点，胡乱搞的人也越来越多了，搞怀孕了就去医院人流，多少的生命就这样死在襁褓之中了，怪不得那死婴如此大的怨气。

　　“说吧，你为什么要流产，你知道一只鬼等一次投胎的机会有多难吗，你这样杀了人家，人家放过你才怪呢！”叶剑南瞪了一眼血鬼，看看身上的血痕，好吧，这就是报应。

　　“我以前不知道，但是做鬼了才知道了，我是一名学生……”女鬼开始讲述经过了。

　　原来，这只血鬼是一名大学生，在大学谈了对象，之后就同居了，和男朋友一起过着逍遥快活的小日子，谁知道好日子没几天，劣质套套在活塞运动中破了一个洞，就这样血鬼怀孕了。

　　血鬼得知怀孕后，也不是很怕，现在打胎的多的去了，和男朋友商量之后，就去医院打掉了孩子。

　　本以为事情就这样过去了，谁知道就在打胎后四十九天，一只未成形的死婴出现了，这死婴上一世是个坏人，在阴司等了三百多年，才有这么一次投胎的机会，就这样被血鬼和他男朋友破坏了！

　　死婴将血鬼和男朋友一起杀死，如果仅仅是杀死也就罢了，还要毁了此二人的魂魄，魂飞魄散才解他心头之恨。

　　血鬼的男朋友魂魄，已经被死婴吞噬了，血鬼趁着吞噬男朋友的机会，就逃了出来，一路上东躲西藏，多次被死婴咬伤，身上的伤痕，就是被死婴咬伤的，逃了很久，路过这条街，正好看到了一个鬼务所的牌子，也不想是做什么的，就奔进来了。

　　叶剑南听完阐述，正想将她推出门外，就这样被死婴吃了算了，为了一时快活，就害死了一条生命，正是不该啊！

　　“剑南哥，我看她也是罪有应得，不如……”秦霜听完，也在一旁提建议了。

　　血鬼听到这话，腿子打软，跪在地上连连磕头：“救救我，救救我……我知道错了，真的，我现在很后悔……”

　　“后悔也迟了！”叶剑南白了一眼血鬼，爱理不理，自顾自的坐在了板凳上：“走吧，鬼务所不接待你这种顾客！”

　　“求你们了，我只求你们一件事，哪怕什么代价我都愿意……”血鬼哭泣道。

　　“废话少说，自己做的孽，自己承担吧！”叶剑南说着，拿起灵血开锋的桃木剑，作势要驱逐血鬼！

　　“我愿意将我的投胎机会给他，希望您能帮我做法，什么代价我也愿意！！！”血鬼见叶剑南要驱逐她了，急忙道明了心意。

　　叶剑南无语，叹了一口气，看来她还没有坏到骨子里去，再想想自己的鬼务所第一天开张，如果拒绝了她，以后就没有多少鬼敢来了，思量之下，就回道：“你真的愿意将你的投胎机会给他？”

　　“我愿意，我真的愿意……”血鬼连连点头。

　　“鬼务所有个规矩，凡是替鬼办一件事，就要鬼油一滴，你愿意付出一滴鬼油么？”叶剑南问道。

　　“鬼油？”血鬼身子一颤，鬼油只是一种通俗的说法，其实鬼没有什么油，因为鬼是以一团能量存在的，怎会有油呢，这个词就来自尸油演变。

　　而所谓的鬼油，其实就是鬼体结晶，是鬼的一部分组织，一滴鬼油，就足够让鬼失去一半的能量，若是两滴，不死也活不了多久，三滴鬼油，足够让鬼魂飞魄散了！

　　只是，上天自有公道，鬼油这玩意不能强取，即便在厉害的术士，也没办法取下鬼油，就算强行逼迫鬼取下鬼油，也是毒物，只有鬼在自愿的情况下，鬼自己取下的才是至宝。

　　秦霜一脸的迷惑，鬼油究竟是什么玩意，其实她作为术士这么久了，却也没有听说过，就连祖传秘籍中，也没有这个记载。

　　血鬼微微犹豫了一下，就点头了：“只要你能帮我，我自愿取下两滴鬼油报答你！”

　　叶剑南摇了摇头，嘴角微微一笑，却也没有说话。

　　这下血鬼急了，难道他改变注意了，要三滴鬼油，作为一只鬼，她很清楚两滴鬼油，只怕她会魂飞魄散，何况三滴，这不是要她的命么？

　　“我……那就三滴吧！”血鬼一咬牙回道，其实血鬼清楚，叶剑南如果不救她，估计她现在已经装在死婴的肚子里了，什么也做不了，而她做了损阴之事，做鬼后心中愧疚，如果那样死了，还不如做一件还阴债的事。

　　“我只要一滴鬼油，在我们鬼务所，这是一个规矩！”叶剑南见到了血鬼的诚心，也就道明了自己的真实意思。

　　血鬼连连道谢，叶剑南就将其收进伞中：“进去吧，休息几天，不然身子太虚，取不了鬼油，这件事我就帮你去办！”

　　血鬼钻进雨伞，秦霜迷惑的问道：“剑南哥，鬼油是什么，我本以为你开店是为了赚钱，怎么会讨要鬼油呢？”

　　“呃……我以为只有胖子会犯傻，难道你觉得鬼会给你钱么，还是给你一篮子阴币让你去发？”叶剑南反问道。

　　“我想起来了，你是为了炼丹，我本以为是什么秘方，原来是鬼油啊！”秦霜回道。

　　“不全是，在父亲的笔记中，一粒补阴丸的市场价是二十万元，足够买一粒宝石了！”叶剑南回道。

　　“这么贵，人买补阴丸做什么？”秦霜继续问道。

　　“美容……对了，等以后补阴丸多了，给你一粒试试效果！”

　　“我才不要呢，鬼身上的东西，我怕脏！”秦霜回道。

　　就此时，尔雅徐徐飞来，站在了叶剑南二人的身旁：“剑南，有问题，真的有问题！”尔雅有些急迫的说道。



　　第77章 放狗逐客

　　叶剑南和秦霜结束了谈话，惊讶的望着尔雅，询问的目光闪烁精茫。

　　“那只死婴只有两个魂魄，主魂不在，进了一栋豪华别墅，那栋别墅阳气太重，我没敢进去！”尔雅回道。

　　“三魂只有两魂，两魂都那么牛逼，这还了得！”叶剑南惊叹道。

　　“剑南哥，那怎么办？”秦霜询问道，问完这话，她突然觉得在叶剑南面前，就像一个孩子，什么事都要问他怎么办，自己都开始鄙视自己了。

　　“呃……明天去看看，尔雅，你记得路线么？”叶剑南问道。

　　“记得，记得！”尔雅回道。

　　正在几人谈话的时候，一只脑袋从门口探了进来，狐疑的望着屋内。

　　叶剑南和秦霜都是乩童后期的术士了，都感应到有鬼出现，同时望向门口。

　　那只脑袋缩回去了，看样子好像有些胆怯，叶剑南笑了笑，可能是生意来了，于是跟了出去。

　　那只鬼见到有人跟了出来，吓得匆匆逃遁。

　　“喂，等等，您有什么需要服务的么？”叶剑南急忙喊道。

　　这话一出口，那只鬼停下了脚步，回头望着叶剑南。

　　叶剑南这时候在看到了全貌，是一只老死鬼，应该属于正常死亡的，身上感受不到一点邪气，着装比较陈旧，都是极普通的衣服。

　　“我……你们能烧给我一点钱吗？”老鬼有些怯生生的问道。

　　“行，进来说吧！”叶剑南急忙回道。

　　老死鬼犹豫不决，好像很惧怕叶剑南的样子。叶剑南叹了一口气，如果每只鬼都这么怕人，这世界就不需要术士了！

　　老死鬼踌躇了一会儿，最后还是带着警惕进了屋子，进门后四处望了望，看到尔雅，属于同类，才不再那么怕了。

　　“我是养老院的老人，死后没有子孙烧钱，在阴司无法生存……”老死鬼慢慢的说道。

　　“行，我知道了，你需要多少钱报个数？”叶剑南回道。

　　“十筐钱，我算了算还有两年才能投胎，没有十筐钱撑不到投胎的时候！”老死鬼回道。

　　“没问题，在给你烧钱之前，我要声明一下鬼务所的规矩，你需要留下一滴鬼油！”叶剑南声明了服务宗旨。

　　老死鬼想了想，一滴鬼油不碍事，过个一年半载，就能补回来，于是回道：“好吧，我愿意遵从你们的规矩！”

　　这笔生意就这样谈妥了，叶剑南早有准备，一般而言，穷鬼是很多的，像今天遇到的这位，以后必定是他们的主要顾客，就提前准备了几箱子阴币，于是拿了十筐阴币烧了。

　　老死鬼从身体上分离了一部分能量，这部分能量离体后，开始是液体形式，后来就浓缩成了晶体形式，透明的，就像水晶球一样。

　　老死鬼在鬼油离体的一瞬间，相貌憔悴了许多，阴气也减少了很多，整个鬼就像人得了一场大病一样。

　　叶剑南接过鬼油，将其收藏起来，再将刚刚烧好的阴币推到了老死鬼的面前。

　　老死鬼连连道谢，接着从身上拿出一只鬼袋，将十筐钱装进了鬼袋，鬼袋立马缩小成巴掌大小，老死鬼将其藏在怀中，道过谢，就转身离开了。

　　叶剑南望着鬼袋，就想起了修仙小说中经常出现的储物袋亦或者称作乾坤袋的东西，如果他也有一只，该有多好，出门也不至于经常背着一个背包了。

　　秦霜灵目闪烁，望着叶剑南：“剑南哥，我觉得我们应该做这种生意，赚鬼油实在太容易了，十筐阴币，也不过几十块钱而已！”

　　“秦霜，你忘了我说过的第三个理由了吗，鬼务所不仅仅是为了赚钱，为了提升我们的道行，还要服务社会么？”叶剑南反问道。

　　秦霜明白了，其实当时叶剑南说三个理由的时候，她也是似懂非懂，为了赚钱这一点他就想到帮人家捉鬼上去了，谁知道还有这么赚钱的法子。而提升修为，以为是用捉鬼赚来的钱买宝石，尤其是第三点，她压根没有想通，开个鬼务所，所做都是鬼事，怎么能服务社会，难不成是交个人所得税！

　　现在她清楚了，叶剑南想的实在太周到了，鬼务所服务社会，还是有那么一些道理，就像那只怨婴，如果叶剑南不出面，就会害死许多人，直到他怨气消失为止。现在有了他们，帮助鬼魂办事，就能安抚那些冤鬼，从此社会必将少了许多鬼作祟。

　　胖子这一睡，睡到了第二天早上，而这一夜，叶剑南一共接待了三只鬼，一只就是血鬼，一只老死鬼，另外还来了一只穷鬼。

　　也就是说开张的第一天，收入不菲，十滴鬼油，就能炼成一粒补阴丸，一百滴鬼油，方能炼成一粒阴寿丹，叶剑南的目标，又近了一步。

　　第二天，胖子伸了一个懒腰，睁开眼睛，阳光温和的洒在屁股上，急忙一骨碌起身，他答应叶剑南和秦霜要换班的，结果现在还在睡大觉，这次就算师父叶剑南不骂他，秦霜准没好脸色。

　　胖子匆匆忙忙的起身穿好衣服，走下楼梯时发现，鬼务所已经关门了，叶剑南和秦霜不在一楼。

　　胖子返回二楼，敲着叶剑南的门：“师父，你在里边吗？”

　　叶剑南被惊醒，他和秦霜直到四点左右才睡的觉，此时也就睡了四五个小时。

　　两人均被胖子惊醒，看看时间已经不早了，就起床了，这天他们还要去寻找怨灵！

　　胖子见到二人，一直不敢抬头，只是二人却意外的都没有说他一句话，这就让他兴奋不已，后来胖子问起了店铺的生意。

　　“接待了三位顾客！”叶剑南回道。

　　“三位，那么多，啧啧，我们家祖师爷手中，鼎盛一时，却也一天接不了三个顾客！”胖子根据经验回道。

　　叶剑南和秦霜二人苦笑，并没有回答什么，胖子忍不住还是问了：“师父，昨晚一定赚了好几千吧？”

　　“毛都没有！”叶剑南学了一句胖子的经典语录。

　　“什么，那接待啥呀，呃……师父，你不会是免费做广告吧？”胖子神秘兮兮的问道。

　　……

　　半小时后，叶剑南三人上路了，由于尔雅白天不能出来，就让她晚上的时候绘制了一张大致的地图。

　　根据地图，叶剑南确定哪栋别墅应该在一座小山的半山腰，西南方向，出城不远，应该就是郊区的样子。

　　既然在山上，就不需要在城区晃悠，胖子打开导航，直奔西南方。

　　一个多小时，三人终于找到了那座小山，抬头仰望，山上有几十家别墅，都是极其豪华的，看来此地乃是富人区。

　　叶剑南拿出地图，研究了一会儿，尔雅在绘制地图的时候，将最后的地点忽略了，只画了一个圈子，里边画了一个十字架。

　　叶剑南只能召唤熟睡的尔雅：“尔雅姐，这一片有很多别墅，怎么找？”

　　“阳气，十字架……”尔雅有些迷糊的回答了这句话，就继续睡着了。

　　三木灵猴一直乖巧的坐在座位上，听到叶剑南二人的对话，突然一步跃出了窗外，顺着马路奔了起来。

　　叶剑南会心的笑了，有时候叶剑南甚至怀疑三木灵猴能听到人话，每次在关键的时候，它比人灵通的多了。

　　“胖子，跟上三木灵猴！”叶剑南急忙说道。

　　胖子应诺，一脚油门，车子飞奔起来。

　　三木灵猴飞奔了一会儿，拐了一个弯，继续前进，跑出了十多米，再次拐弯，车子在拐弯处要减速，两三个转弯，就见不到灵猴的影子了。

　　叶剑南撇了撇嘴，只能说道：“顺着这条路继续走！”

　　再走了十分钟的样子，眼前豁然一亮，灵猴就蹲在马路上，此时正摇摆着脑袋晒太阳呢！

　　见到叶剑南等人到来，吱吱吱怪叫着冲进了车子的窗户，第三只眼睛却灵光闪烁，盯着眼前的一栋别墅。

　　叶剑南下了车，仔细的看了一眼哪栋别墅，嘴角露出了笑容，哪栋别墅应该就是尔雅所说的地方，因为别墅设计有西方宗教色彩，别墅之上，用瓷砖装潢出一个十字架的图案。

　　叶剑南突然释然了，东西方文化虽然不同，东方人有佛教，有道教这些根深蒂固的信仰，也有西方传来的伊斯兰教等，而西方更信奉耶稣，耶稣的表现形式就是一个十字架。

　　东西方文化差异很大，然而，并不能说耶稣就没有一点神效，就像眼下，十字架聚集了很多阳气，这就是一个典型的例子，至于能不能驱邪，这就不得而知了，就算有，也不会太大，不然死婴如何能冲进去！

　　叶剑南见大门敞开着，就对旁边的二人说道：“我们进去看看！”

　　三人一猴，一前一后进入院子，别墅的院子不大，却很秀雅，设置的很温馨，给人的感觉就像到了家中一样。

　　没走几步，就有一位穿金戴银的少女走出来，扫了一眼三人，眉头紧锁，向这边走来！

　　叶剑南深吸一口气，这妞的长了一张娃娃脸，整个人就像是从画中走出来的一样，非常的清秀，只是脸上的浓妆粉末，颈上的十克拉以上的钻石，手上的绿宝石，已经将她俗气化了。

　　胖子眼睛眯成一条细缝，视线都不能离开迎面走来的女子了。

　　“喂，你们是做什么的，为什么进我家？”少女冷眼望着三人，尤其胖子。

　　“我……小姐，我见你印堂发黑，不祥之兆啊……”这次胖子回答的速度出奇的快，就好像怕叶剑南和秦霜会抢到他前面回话。

　　“呃……”女孩子再望了望胖子，见到胖子色迷迷的表情，转身对着墙角处喝道：“小白，有陌生人进来了，你看不见么？”

　　此话刚刚说完，一只小白狗从墙角窜出来，奔向叶剑南三人。

　　“滚出去，江湖术士是吧，叫你们骗人……”女孩子发狠了，放狗逐客。



　　第78章 夺灵出生

　　叶剑南连个说话的机会都没有，不是没有，而是被胖子抢走了，结局就是，胖子有点花痴的眼神，惹怒了主人，放狗逐客。

　　那只小白狗虽然不大，身法却出奇的快，一溜烟就出现在三人面前，而且绝对是一只恶狗，见人就咬，一张小嘴巴向胖子啃去，胖子吓得撒腿就跑。

　　接着又向叶剑南和秦霜奔来，二人匆匆离开了院子，心情别说有多郁闷了。

　　出了门，三人灰头灰脸的上了车子，彼此瞪眼睛，尤其对胖子更是冷眼相对。

　　“我……我真的不知道怎么惹怒了她……”胖子急忙说道。

　　“等我挖了你眼睛，你就知道是怎么回事了！”秦霜说着，长长地指甲，就要插进胖子的眼睛，胖子吓得逃出车子。

　　“好了秦霜，现在不是责备他的时候，你有没有看到那女人有什么不对劲？”叶剑南望着女人抚摸着白色的小狗，蹲在大门口，望着他们。

　　“没有，没有中邪！”秦霜很肯定的回道。

　　秦霜恍然大悟，开启了阴阳眼，仔细看了看：“肚子里有团紫黑之气，好像怀孕了！”

　　“不对，按照常规，不会是紫黑之气，而是祥和的紫色亮点！”叶剑南回道。

　　胖子见二人分析情况了，就乖巧的回到了车上，仔细的聆听二人的谈话。

　　“那么会是什么？”秦霜也不清楚了，其实她学到的茅山学说，远远不足，比起叶剑南将《茅山术》和《茅山图志》全都阅读了，知道的要少得多。

　　“夺灵！”叶剑南深吸一口气。

　　“夺灵不是这样吧，应该是眉头有紫黑气团才对！”秦霜回道。

　　叶剑南摇了摇头，仔细回想起关于夺灵之说，夺灵也有好多种，就像眼下，肚子中的夺灵，夺的不是宿主的灵，应该是肚子里孩子的灵魂。

　　“夺灵出生！”秦霜惊道。

　　所谓夺灵出生，其实并不多见，一般而言，鬼能不能出生，这要看阴司怎么安排了，而如果是夺灵出生，就是要夺舍胎儿的灵魂，吞噬之后，然后夺灵者自己成为孩子的灵魂，这样的事情本是逆天行为，一旦夺灵成功，出生的婴儿知道前世的事情，或者有些就知道做鬼的时候的事情，但受到界律惩罚，出生婴儿将是怪胎之类，或者简单的畸形儿。

　　“不会吧，如果真是那样，岂不是痛苦一辈子，还用的着夺舍么？”秦霜回道。

　　叶剑南皱了皱眉，这事情好像并不是想象的那么简单，只是人家已经将他们驱逐门外，就算生个畸形儿，也不关他们什么事，只是他们答应了血鬼要帮助死婴投胎。

　　“走吧，再不走又放狗了！”叶剑南叹了一口气。

　　只是就此时，一位少年缩头缩脑的出现了，他有些踌躇的走到了女人的旁边，低头不语。

　　女人扫了一眼少年，好像不怎么待见，起身，关门，之后就回到了别墅去了。

　　那少年一直站在门口，什么话也没有说，就只是望着别墅，好像很期待女人能出来一样。

　　叶剑南三人迷惑的望了一会儿，叶剑南突然说道：“或许这是个突破口，胖子，去问问那少年是谁？”

　　胖子踌躇一番，尴尬的回道：“师父，我怕再得罪了少年！”

　　叶剑南想踹他一脚，该说话的时候不说，不该说的时候，尽捣乱。

　　胖子见师父好像生气了，硬着头皮下了车。胖子走到少年的旁边，小声说了什么，少年犹豫了一会儿，就跟着胖子来了。

　　少年来到车子旁边，对着窗户中的叶剑南笑了笑：“您是术士？”

　　叶剑南装作一副很神秘的样子，回道：“正是，她是你什么人？”

　　少年低头不语，沉默了好一会儿，才回道：“初恋女友。”

　　叶剑南神秘的笑了，招呼少年先上车，胖子就启动了车子，回了市区。

　　在路上，叶剑南知道这少年叫汪洋，农村孩子，那女人也是农村来的，两人高中毕业，都没有考上大学，就约好一起私奔。

　　然而，在繁华的大都市，女人经不住金钱的诱惑，成为某富豪的小三，和少年断绝了联络。

　　少年找遍了整个城市，最后才找到了女人，只是此时女人已经不认他了。

　　叶剑南听完，不禁摇了摇头，又是一位爱慕虚荣的女人，不过，天生丽质的她，却不得不承认有旁大款的条件。

　　叶剑南在仔细打量了少年汪洋，此人长的也挺秀气，和个娘们一样清秀，两道眉毛弯弯细细，肤色白净，属于现在的所谓帅哥行列了。只是，少年没有金钱满足女人的虚荣心，最后也只能落得如此下场。

　　叶剑南犹豫了一会儿，最后还是将事实告诉了少年：“呃……你女朋友怀孕了，你知道吗？”

　　少年听到这个消息，身子微微一颤，摇了摇头：“我已经四五个月没有见到她了，就前几天才见到她，她不理我，我真的不知道……”

　　叶剑南叹了一口气，替少年觉得不值，爱上了一个不值得去珍惜的女人：“好吧，说正经事，他已经中邪了，你想不想救她？”

　　叶剑南从少年对女子纠缠不休，和交流中得知，这少年还爱着那女人，于是提出了问题。

　　“我们一起长大，一起经历了很多事，她真的很好，不像你们想象的那样……我，我想救她……”少年回道。

　　到了鬼务所，叶剑南觉得有必要让少年知道自己不是江湖骗子，就将门窗关起来，而后打开了一把伞！

　　“出来吧！”叶剑南说道。

　　此话说完，一只血鬼从伞中钻了出来。

　　少年见到血淋淋的血鬼，吓得奔到叶剑南的身后，身子抖索的像是地震了。

　　“你将死婴的事情，和他说一遍吧！”叶剑南向血鬼说道。

　　血鬼乖巧的应诺，而后讲述了死婴的过程，少年听完，依旧很惧怕，一句话也没有说。

　　叶剑南收起了血鬼，这才对少年说道：“汪洋，你听着，你女朋友中的邪，就是她说的死婴！”

　　少年腿脚打软，噗通一下跪在了地上：“求你了，求你了上仙，救救她吧！”

　　叶剑南撇了撇嘴，回道：“现在不是我不想救，而是她不给我救她的机会！”

　　“我愿意付出任何代价，求您救救她……”少年急的不断的磕头。

　　叶剑南见时机成熟，于是将一道驱鬼符给他：“将这道符给她，让她晚上贴着肚子上！”

　　少年急忙应诺，小心翼翼的接过了驱鬼符，道谢之后，就跑出了鬼务所。

　　“剑南哥，就这一道普通的驱鬼符就能灭了死婴？”秦霜有些奇怪的问道。

　　叶剑南摇了摇头，回道：“我只是逼迫她来找我，如果简单的一道符就能灭鬼，天下的鬼早就死绝了！”

　　吃过午饭，三人觉得无聊，谈天说地的聊起了天，聊着，从汪洋聊到了叶剑南的身上了。

　　“师父，我觉得吧，唐思琪对你不错呢，你为什么拒绝她留在唐家老宅呢？”胖子突然问道。

　　这问题一出口，叶剑南心情立刻沉重起来了，回想起警花夏沫，心中总觉得酸酸的。

　　“胖子，胡说什么呢，剑南哥有自己的想法，感情的事，勉强不得！”秦霜好像很有经验的样子，其实也就是打肿脸充胖子，这句话道理似懂非懂，却听过不少扁。

　　“去购物，刚安家，现在生活用品都是问题，不要说些没用的东西了！”叶剑南提议道。

　　三人出了门，胖子这个徒弟表现还不错，自己买车给师父开车，还一副屁颠颠的样子，兴奋不已。

　　……

　　又到晚上了，叶剑南觉得有些累，就去休息了：“胖子，秦霜昨晚也没有休息好，你看会店铺，我和秦霜休息一会了，对了，等晚上十二点的时候，在挂牌子，免得惊扰了附近的住户！”

　　胖子应诺，秦霜也正有这个意思，毕竟晚上十二点以后有生意，她是一个很负责任的职员。

　　两人去睡觉了，胖子无聊的要死，就阅读起叶剑南规定的店铺规矩了。

　　读到报酬是鬼油的时候，撇了撇嘴：“这是什么东东，难道还能赚钱？”

　　不过现在他看店铺了，就另当别论了，他悄悄地将牌子挂在门口，刚到十点，路上行人少了，就开始做生意了。

　　其实问题也不是太大，鬼务所三个字是用术士的灵血混合墨汁写出来的，一般人只看到黑色的字体，在晚上更是看不清字样，毕竟没有挂灯。但若是鬼从附近经过，就另当别论了，一定会看到店铺的“鬼务所”三个字，而且还是金光闪闪的那种，比起人看见装灯店铺还要显眼的多。

　　不过胖子在店铺规则下，加了一笔：“另外，一次买卖，附加一万人民币！”

　　还真是遇到鬼来了，属于烧钱的那种，鬼得到钱之后，在留了一滴鬼油之后，留给了胖子一万块阴币，这就把胖子郁闷死了，现在才体会到叶剑南的意思了。

　　但就此时，汪洋拉着那位女子的手，飞奔而来，身子一闪钻进了店铺：“鬼啊，鬼啊……”

　　胖子吓得一阵哆嗦：“鬼，鬼在哪？”

　　当他意识到自己是术士之后，就尴尬的拔出桃木剑，勇猛的站在门口：“奶奶的鬼，给老子滚出来！”

　　“我在这里，不需要滚！”就这时，一个声音从胖子的头顶传来，吓得胖子奔进了阵法之中，顾客也不管了，自顾自的逃命了。



　　第79章 他是我的！

　　汪洋回去后，在别墅门前等到天黑，女子终于看不惯了，就出门见他：“汪洋，我们已经分手了，你走吧，我求你了……”

　　“倩儿，你听我说，你中邪了，是哪位大术士告诉我的，我不求你跟着回去，我只求你能活下去，好好的活下去，我给不了你富有的生活，给不了你名牌服饰，给不了你牌子化妆品，给不了你宝马，给不了你……所有，但我爱你，我不希望你有事！”男子祈求的望着女子。

　　女子有些感动，眼角隐有泪花，只是她现实了，不再是那个以为爱情比物质更重要的少女了，她苦笑一声：“汪洋，对不起，我……也许我们真的爱过，但是请你不要这样，我没事，真的没事，也没有中邪，你走吧，不要用这种方法骗我了……我不会在回头……”

　　汪洋拿出符箓，双手奉上：“倩儿，这是我最后为你做的一件事，请你收下，我知道了，你不要再说了，求你将这张符收下……”

　　“不，我不要，我不会再要你的任何东西了，你知道吗，你给不了我想要的，给我的都是我不想要的……”女子拒绝了。

　　汪洋无奈，冲过去抱住女子，死缠难打的将那种符贴在了女子的肚子上。

　　“啊～～”

　　突然，女子的肚皮上发出一声尖叫，是一个稚嫩的声音，声音不大，却阴森到了极点。

　　两人就此愣住了，接着，那种声音接连出现，一声，两声，三声……

　　接着，女子的肚子开始颤抖，就像有东西在肚子里用脚踢他，女子疼的倒在地上，挣扎中撕掉了符箓，死婴借这个机会逃出体外。

　　一团怨气出现了，在地上滚了几圈，变成一个拳头大小的死婴尸体模样，由于受到了符箓的攻击，此时休眠了一会儿。

　　汪洋抓起女子的手，撒腿就跑。

　　也正是这样，两人出了山，打了一辆车就到鬼务所奔来了，差不多快到鬼务所的时候，鬼东西追来了，两人匆忙冲进了鬼务所！

　　……

　　“师父，师父，老婆，救命啊，有鬼啦～”胖子这会儿灵活了，比咱们电影明星洪金宝跑的还快，一转眼就奔上了楼梯。

　　叶剑南在梦中惊醒，一骨碌坐起身，匆忙穿上衣服，奔出了房间。

　　“买糕的，一团怨气，我不是他对手啊！”胖子惊恐道。

　　胖子其实并不笨，听了叶剑南和秦霜描述的怨气，知道那玩儿来了，转身就跑，他很清楚自己的实力。

　　“擦！你跑个毛！”叶剑南臭骂一声，接过桃木剑，奔下了楼梯。

　　一楼，此时那团怨气正在撞击屏障，整个房子都在颤动，屏障已经裂缝，不时的发出吱吱吱的响声。

　　汪洋将女子堵在自己的身后，此时也是一脸的惊容，却眼神坚定，势必有誓死护花的决心。

　　叶剑南下了楼，手指咬破，灵血开锋，身子一闪，已经站在屏障前。

　　但就此时，哗啦一声，屏障就像是玻璃一样，顿时碎了，只是唯一不同的，就是掉落了几样摆阵的器材，而不存在残渣。

　　叶剑南一个踱步，手中的桃木剑刺向死婴，岂料这死婴就是不和他正面动手，一下子冲进了女子的肚子，接着就不见动静了。

　　女子哇哇的叫了起来，肚子痛的在地上打滚，汪洋匆忙扶起女子：“倩儿，怎么了，大术士，快救救她吧！”

　　秦霜亦赶来了，匆匆奔下楼梯，一脸的惊慌：“怎么了，这是怎么了？”

　　叶剑南收起桃木剑，摊了摊手，坐在了板凳上，一脸的苦涩：“鬼东西又钻进去了！”

　　“啊，阵法破了，好强大啊！”秦霜望着地面上的器材，目光闪烁。

　　“大术士，救救她吧，救救她吧……”汪洋使劲的抓住女子，甚至都阻挡不了女子的挣扎，其痛苦可想而知。

　　叶剑南不为所动，这样的女人，汪洋这样做值得么，叹了一口气，没有说话。

　　“剑南哥，那怎么办？”秦霜问道，但这话出口，她又意识到自己怎么就那么没有主见了，自从见到叶剑南，怎么就变成现在这样了呢。

　　“暂时无药可救，等我想清楚了再看情况吧！”叶剑南说着，从抽屉中拿出几样奇异的东西，一一滴了灵血，接着开始布置防御阵了。

　　秦霜突然意识到什么了，嘴角微微一笑，就帮着叶剑南布阵了，也不再理睬地上的女子。

　　胖子偷偷地在楼上往下看了一眼，见事情已经摆平了，从楼上找了一把桃木剑：“杀！”嘴中喊着，从楼梯上奔了下来。

　　叶剑南突然笑了，实在拿这家伙没辙了，摇了摇头，只是秦霜就不那么友好了，瞪了一眼胖子：“胖子，你给老娘滚过来！”

　　胖子脚步停在了楼梯上，嘴角尴尬的笑了笑，慢慢的下了楼梯。

　　秦霜就像一只发威的母老虎，冲过去揪住胖子的耳朵：“你给老娘说清楚，你是怎么做缩头乌龟的啊？”

　　胖子叫疼，尖起脚尖，连连求饶：“老婆，老婆，这绝对是最后一次……我保证，以后战死也不跑了……”

　　“哼，这话你已经不止一次说过了！”秦霜不依不饶，她最见不得就是有人怕死，但不知道为什么，别人跑了，却觉得没有什么，胖子跑了，她就生气！

　　“生意来了！”胖子望了一眼门口，急忙喝道。

　　“哈，这一招已经不灵了！”秦霜不理睬，继续揪耳朵。

　　“你好，需要什么帮助么？”叶剑南突然说话了。

　　秦霜匆忙放手，原来真的是生意来了，转身，见到一只漂亮的女鬼正站在叶剑南前面傻笑。

　　叶剑南也郁闷了，这只鬼进来差不多一分钟了，就是不说话，只是盯着他傻笑：“小姐，请问需要什么服务么？”

　　“我……我想要……”女鬼眨巴着眼睛，支支吾吾的说话了。

　　“说吧，需要什么，我们会尽量满足你！”叶剑南回道。

　　“我想要那个！”女鬼说道。

　　“那个？”叶剑南瞥了一眼。

　　“呜呜～就那个啊！”女鬼撒娇一般的回道。

　　“师父，我想她一定是想要你！”胖子笑着说话了。

　　“要我，哈，要我做什么？”叶剑南回道。

　　“没错，我就是想要你！”女鬼回道。

　　“别，我一不会洗锅，二不会洗衣服，三不会带孩子，四不会做家务……你还是尽早要别人吧！”叶剑南似乎明白了女鬼的要求了。

　　“这些奴家都能做，我就是要你！”女鬼回道。

　　“呃……”叶剑南无语，真是没辙了，在仔细一看，这女鬼打扮的和人一样，脸上涂了胭脂，看上去有些血色。

　　“咯咯咯，色鬼来了！”胖子偷笑着说道。

　　“不，奴家只是想要那个，奴家不是色鬼……”女鬼立马反驳。

　　“那好啊，我就勉为其难伺候小姐了！”胖子奔到女鬼旁边。

　　女子扫了一眼胖子，摇了摇头：“不，你太胖了，我就是要他！”

　　胖子无语，转身摊了摊手：“师父，你去满足他吧，徒儿已经尽力了！”

　　说着，胖子骄傲的扫了一眼秦霜：“这次我不怕死了吧？”

　　“胖子，你这个色狼！”秦霜咆哮，再一次抓住了胖子的耳朵。

　　胖子彻底晕了，怎么就这么倒霉，不论他做什么，怎么都会招惹这个姑奶奶啊！

　　但就此时，叶剑南背上的伞动了动，尔雅突然钻了出来，冷眼盯着女鬼：“你算什么东西，他是我的，怎么样，想和我抢男人？”

　　女鬼扫了一眼尔雅，警惕的退了几步，尔雅的强大，她已经感受到了，目光怯怯的溜出了门口，临行前，回头不舍的望了眼叶剑南：“她如果什么时候不要你了，就来找我……”

　　“啊，滚！”尔雅冲出门口。

　　这下女鬼急了，飞上天不见了。

　　胖子和秦霜愣住了，这是什么情况，叶剑南成了女鬼的偶像了，还是说这些女鬼都看上他了！

　　尔雅望着叶剑南，嘴角微微一笑，恢复了常态：“我刚才是不是太泼妇了？”

　　“没有，我要谢谢你帮我解围呢，我的好姐姐，还是你好！”叶剑南在赞扬尔雅的同时，不忘再提点一下二人的关系，决不能超越姐弟关系！

　　尔雅笑了笑，扫了地上不再怎么叫疼的女子，突然目光一闪：“咦，她身上怎么这么重的尸气？”

　　“尸气？”叶剑南突然想到了什么，自从刚才女子打滚，一直到现在，其实一方面他不愿意出手，虽然暂时不能清除那只死婴，解决痛苦却是没有问题的啦。而他一直都在思考一个问题，女孩子再怎么看都是人，却从面色，从气息上，都和鬼有那么一点相似呢？

　　经过尔雅的提点，叶剑南清楚了，这种气息的确和尸气几乎一模一样，他冷眼盯着地上的女子，仔细再看，面色一点血色都没有，白的有些像鬼，一路的奔跑，已经将她的浓妆粉末掉了，此时看到的，才是真正的相貌。

　　除了白之外，还有一些粉嫩，就像刚出生的婴儿一样，脸上一点斑点都没有，就连岁月的痕迹也看不到，根本就不像是农村来的女孩子，叶剑南也是农村出来的，农村女孩子的脸色，哪有这么粉嫩白净的，至少小时候晒的痕迹总是有的吧？

　　“不会是……”叶剑南想到了一个美容之法，脸色顿时变了！



　　第80章 咎由自取

　　叶剑南神色诡异，而且有些极度的惊讶，想了一会儿，走到女子身旁，蹲下身子，一双明亮的眸子，盯着女子看。

　　女子很不自在的露出一丝笑容，回应了叶剑南。

　　叶剑南看了一会儿，说道：“鬼呢，你已经见识了，至于要不要我们协助，就看你了！”

　　“要，求大术士帮帮她！”汪洋急忙抢答道。

　　“让她自己说！”叶剑南冰冷的目光，扫过汪洋，汪洋吓得急忙闭上了嘴巴，目光似有深意的望着女子。

　　女子点了点头，开口说道：“求大术士救救我吧！”

　　“呃，那好，既然你不想死，我问你什么，你老实回答我？”叶剑南目光依旧那么深沉，让人有种捉摸不透的感觉。

　　“恩，我一定如实回答您！”女子连忙点头。

　　“我想看一张三年前你的照片，现在你有吗？”叶剑南问道。

　　女子想了会，三年前正是他和汪洋私奔的时候，那时候匆匆忙忙的私奔了，衣服什么都没带，哪有什么照片呢！

　　就此时，汪洋从身上掏出一个钱包，从其中取出了一张陈旧的证件照。

　　女子看到这张照片，眼角隐隐有泪花流过，这是她毕业的时候照的证件照，报废了一张，她本是丢了的，汪洋捡起来，就收藏了，但她怎么也想不到，三年后的今天，当她背叛了诺言，当她跟着别的男人走了，抛弃了他之后，那张照片，依旧藏在他的钱包中，甚至在一起的两年多，她都不知道这张照片。

　　“大术士，这就是她三年前的照片！”汪洋双手奉上，毕恭毕敬。

　　叶剑南接过照片，仔细看了一会儿，此女三年前，果然没有现在一半的容貌，两颊有些血丝，是紫外线灼伤，一辈子也不会消失的那种，而更为吃惊的，却是证件照上，隐隐能看到女子脸上凹凸不平，有出过天花留下的印痕。

　　在看看现在的女子，肌肤就像完全变了一个人的样子，彻底找不到红血丝，就连凹凸不平的印痕都没有了。

　　“倩儿小姐，我有一个问题，你先如实回答我，你一直使用的什么化妆品？”叶剑南问道。

　　哧～

　　众人深吸一口气，这是什么问题，捉鬼用得着问人家用什么化妆品吗？

　　胖子张大了嘴巴，悄声叽咕道：“师父该不会是看上人家女孩子了吧？”

　　“少来，剑南哥不是那样的人！”秦霜掐了一下胖子。

　　只是此时再看女子，这个问题她的反应无疑是最大的，身子剧烈一颤，不由自主的挪动了身子。

　　“倩儿小姐，我在等你回答我的问题！”叶剑南提醒了一遍。

　　突然，倩儿站起身，二话不说，冲出了鬼务所，很快跑远了。

　　汪洋不知所措，望了一眼叶剑南，接着就追出去了。

　　叶剑南笑了笑，望着二人远去：“咎由自取！”

　　“剑南哥，你怎么放他们走了，不救了？”秦霜也觉得奇怪呢。

　　第一，叶剑南的问题有些没头没脑，第二，女子的反应更是怪异！

　　叶剑南坐在了板凳上，笑着说道：“开店铺是赚钱的，不是搞服务，何况搞服务也要看给怎样的人搞，胖子，挂牌子营业！”

　　胖子闻言，挤出了一丝笑容：“师父，徒弟已经将牌子挂上去了！”

　　叶剑南看了一眼时间，此时正好接近子时，知道是怎么回事了，一定是胖子不听忠告，偷偷地提前营业了，不然怎么就突然冲进来一只色鬼呢！

　　叶剑南笑呵呵的走到胖子的旁边，冲着屁股就是一脚。以叶剑南特种兵的力度，直接踢飞了胖子。

　　胖子撞在了墙壁上，撞得鼻青脸肿，却也不敢说一个不字，因为他看到叶剑南真的生气了，自从和叶剑南认识，一直到现在，他真正生气的只有一次，就是鬼洞那次替父亲报仇的时候。

　　胖子缓缓地站起身，鞠躬道歉：“师父，我知道错了，我以后绝对不敢了！”

　　叶剑南也就是一时的气，或许是因为最近遇到的事情，已经让他对人性够失望了，首先是大学生打胎，打出了人命，接着是农村女子旁大款，抛弃那么爱他的男朋友，再接着又是美容一事，或许还有那次公安局门口的事情。

　　就在这个时候，胖子违背了叶剑南的忠告，显然是要挨批了。

　　叶剑南望着胖子鼻青脸肿的，于心不忍，自己这是怎么了，突然怎么这么大火：“哎，没事吧？”

　　“没事，师父，我保证以后不敢了！”胖子再次认错。

　　“好了，好了，你应该清楚我们做这一行的见不得光，虽然不是坑蒙拐骗，也不是强抢，但政府不容许我们这样的店铺存在，还有，就算退一步说，政府不管，街坊邻居看到了，还不将我们驱逐出境！”叶剑南气也消了，就解释了起来。

　　“我知道，师父，我……我还犯了一个错！”胖子乖巧的自己认错了。

　　“知错能改就好！”叶剑南说完，就上楼去了，气消了，心中却更加的惆怅了。

　　秦霜和尔雅一直坐在旁边，一句话也不敢说，就静静地望着叶剑南，其实这同样是他们见到叶剑南第一次发脾气。

　　胖子低头站了一会儿，就找了一把小刀子，来到店铺规矩的牌子前，用小刀开始刮自己写上去的收款规矩了。

　　叶剑南到了楼上，倒了一杯茶，就坐下喝起来了，他需要冷静一会儿，尽量抛弃心中的杂念，喝完一杯茶，感觉心情畅快的多了，就下了楼。

　　下楼见到二人一鬼坐在板凳上，无精打采的样子，他意识到自己好像打击他们的信心了，再加上他都发脾气了，那是不自信的象征，急忙笑着说道：“有没有顾客？”

　　“有，来了两只讨要阴币的，这里也没什么事，不如你先休息一会吧！”尔雅毕竟比较老练，做过下人，更能察言观色，此时见叶剑南心情好多了，就敢以姐姐的身份说话了。

　　“你们看店我不放心，如果再来一只捣乱的鬼，你们很难应付。”叶剑南回道。

　　秦霜见叶剑南这次是真的心态好了，也就笑着和他说话了，不过心中还是有些惧怕。

　　胖子比较乖，一直站在一旁，直到叶剑南让他坐下的时候，他才坐下了。

　　“胖子，对不起，刚才……”叶剑南总觉得该向胖子道歉，毕竟胖子伤的不轻。

　　“师父，你这是让我折寿啊，师父打徒弟那是情理当中的事，我知道你是为了我们大家好！”胖子打断了叶剑南的话。

　　这事就这么结束了，三人一鬼，聊了一会儿，秦霜还是将话题扯回了真题：“剑南哥，你就这么放那女人走了，答应血鬼的事怎么办？”

　　“没事，不出三日，如果她不回来找我们，就是奇迹了！”叶剑南回答的很肯定。

　　“我就不懂了，这件事和化妆品有什么关系？”秦霜终于有机会提出了疑问。

　　但就此时，叶剑南突然望着窗外，抓起手旁的桃木剑就冲了出去，秦霜和胖子，尔雅随后追了出来。

　　他们到了门口，见到叶剑南望着远处，目光闪烁，再看看大路，到处一片祥和，并没有什么出现。

　　“怎么了？”尔雅匆忙问道。

　　“有个孩子从这里跑过去了！”叶剑南用剑指着大路的前方。

　　“没有啊，是鬼么？”秦霜问道，她心中正奇怪呢，如果是鬼，她怎么没有感应到呢！

　　但若是真正的孩子，以叶剑南的身法，早就追上了，还用的着站在大路上发呆吗？

　　“好熟悉，好熟悉的背影……”叶剑南自言自语的回道。

　　“师父，是怎样一个孩子？”胖子问道。

　　经过胖子这么一问，秦霜不禁想起了唐家的事情，当时不就有一奇怪的孩子，难道又出现在这里了？

　　“对，凭直觉就是他！”叶剑南回道。

　　“难道邪术师已经知道你复活了，那我们得尽快搬走，以那只老怪物的道行，我们连还手的机会都没有！”秦霜很认真的说道。

　　“不，仅仅是路过，从这里跑过去了，应该不会知道我复活的事！”叶剑南回道。

　　得到这个消息，叶剑南的心情有不怎么好了，回想起自己的死，还有被村民冤枉，至今回不了家，就算这些都遗忘了，杨素的死，他终生不忘！

　　回到房间，接着又有生意来了，这次是帮忙找骨灰盒，找到了就能投胎了，这事不难，听顾客说就在一家人的院子里，那家人将阴宅变成阳宅之后，请了大术士做法，鬼怪已经回不去了。

　　叶剑南就接下了，正好白天有点事做！后来，接连还来了三四只鬼，鬼油已经接近十滴了。

　　叶剑南总算找到了一点成就感，后半夜让秦霜和胖子看店铺，他就开始钻研炼丹之事了。

　　在技术不成熟的现在，叶剑南怕浪费资源，鬼油每一滴都来自不易，他决定先从补阴丸开始。

　　之前他没有材料的时候，仅仅大概的瞅了两眼，没有注意细节，现在钻研起来，不仅仅工序繁多，而且成功率只有百分之五十，当然，这还是熟手炼丹，以他现在边学边用的人，成功概率不到百分之二十五！



　　第81章 购买丹炉

　　所谓炼丹，就是道家通过一些秘法烧制丹药，用来服食，起到一些改变体质的神效，本来是以人为中心，点化自身阴质，化为阳气。如此制作的丹药，是为长生，当然，也有一部分主要以补品的形成出现，所以丹药自古以来就分为两类，一类是长生丹，一类是大补丹，但初衷却是相同的，都是为了长生。

　　而补阴丸和阴寿丹，其实也正是这两种丹药的改变，用在了鬼身上，受体由人变成了鬼，绝大多数的材料和用品都没有变，变化最大的就是阳气之物，变成了鬼油。比如作为溶剂的水银，炼丹的丹炉，都没有改变。

　　叶剑南找了一张纸，将需要的物品都列出来，收集这些物品，就要三四天的时间，而且都是难找的一些东西，除了水银比以前容易找了，其他的几乎市场上很少见了。

　　就比如丹炉，现在已经很少有了，或许风水专门店此类的道家店铺就有。

　　所需材料一共七种，其一，鬼油，这个已经快要够用了；其二，水银，这个市场就能买到；其三，羊胚胎，这个就需要自己杀羊取胚胎了；其四，聚阴草，《茅山术》描述不多，但《茅山图志》有图片，倒是给了叶剑南不少方便，只是这玩意在市场上是买不到的，好在北方地区不缺这种草药；其五，阴阳草，同样是北方地区常见之物；其六，灵芝，这个虽然有卖的，但价格比较高，好在所需不多；其七，丁香花，属于改变丹药味道的，可有可无。

　　第二天，叶剑南就开始收集这些物品了，胖子开着车，在城里找了一家风水专门店，比较大型的，风水一行，在华夏这片土地上流传已久，也不是什么迷信，或者鬼怪，所以这样的店铺政府是允许存在的。

　　叶剑南刚刚踏入其中，就有一位十七八岁的小姐出来服务了：“欢迎光临风水专门店，请问你们需要什么帮助吗？”

　　“请问你们这里有没有炼丹器材？”叶剑南问道。

　　“先生算是走对地方了，我们这里除了做风水生意之外，就做炼丹这一行了，几位请随我来！”

　　叶剑南三人跟着这位小姐下了地下室，小姐介绍道：“一般楼上都是廉价的一些东西，像炼丹器材这些珍贵的物品，都在地下室！”

　　叶剑南三人应诺，跟着进入了一间密室。密室的空间不大，二三十个平方，却陈列这三排货架，货架上放在各种各样的奇异物品，很多都是做术士这一行才用到的。

　　“这里就是炼丹炉，制作材料和做工的不同，丹炉分为上、中、下三品，请问您们需要哪一种品质的炼丹炉，由于材料的不同，炼丹的成功率就各不相同，越是上品丹炉，炼丹成功率越高！”小姐继续解释道。

　　叶剑南目光直接投在了上品丹炉一排，取一滴鬼油何其不易，决不能由于丹炉的问题而报废了。

　　只是当他将上品丹炉看遍之后，不禁摇了摇头，炼丹虽属门外汉，但根据书上记载，好的丹炉应该是古铜所制，而眼下所谓的上品丹炉，也不过是精铜所筑，已经没有粗糙的感觉了，这种丹炉中看不中用。

　　“先生，这已经是市区最好的丹炉了，而且我们的价格也合理，好多术士用的丹炉都是我们这里的！”那位小姐见叶剑南摇头，就急忙说道。

　　“太精致了！”叶剑南回了一句，转身对秦霜，胖子二人说道：“我们到别处看看吧！”

　　说着，三人转身离开。

　　“等等，我们还有一件极品丹炉，我问问主人要不要出售！”那位小姐急忙说道。

　　听到极品二字，胖子撇了撇嘴，悄声道：“感觉我们到了修真界了！”

　　“修真小说看得多了吧！”秦霜瞥了一眼胖子。

　　叶剑南回应了那位小姐，三人就站在密室等待。

　　那位小姐来到密室的一墙角，敲了敲墙，等了一会儿，墙面居然移动了，打开了一扇门，若不仔细看，还真看不出此地留有秘密通道。

　　门开之后，走出了一位老者，七八十岁的样子，留着道士的长发，只是有些秃顶，发毛所剩无几，用簪子整理的井然有序。

　　老者望了一眼三人，对小姐说道：“什么事？”

　　“这三位客人是行家，想要好丹炉！”那位小姐小声回道。

　　老者明锐的目光在一次注视三人，最后将目光停在叶剑南身上：“咦，小小年纪，像你们这样的道行的人已经不多了！”

　　叶剑南三人暗自心惊，对老者这句话的背后，投射出的实力所敬佩，一般而言，只有突破乩童期的人，才能看出乩童期的术士道行高低，也就是说眼前的老人已经是付灵阶层的高手了，在整个国土上，像这样道行的术士，已经为数不多了。

　　“老先生，我们想要极品丹炉，不知道你这里能否买到？”叶剑南抛开了道行的遐想，林子大了什么鸟没有，泱泱华夏，奇人异士何其多，见到一位术士界的前辈，这不足为奇。

　　现在轮到老者暗自心惊了，做这一行的，其实实力就象征着一切，有时候弄死一个人，比弄死一只蚂蚁还简单，老者正因为这样说，就是怕有人捣乱，只是叶剑南的冷静，已经远远超出了他的意料。

　　“呃……小蝶，带他们进来！”老者说完，就返回了密室中。

　　“几位，烦劳你们请随我来！”叶剑南点了点头，就跟着进去了。

　　在进门的一瞬间，叶剑南回头说道：“你们在这里等等吧，我去就好了！”

　　秦霜立马点了点头，术士界是一个尔虞我诈的地方，与外界的术士打交道，一定要谨慎，不然死了都不知道怎么死的，而术士界杀人夺宝，谋财害命，更是多的去了。

　　胖子却不大情愿，就好像叶剑南要去吃什么好东西，丢下了他一样。

　　秦霜瞪了一眼胖子，使了一个眼色，胖子这才恍然大悟的样子，乖巧的站在了门口。

　　叶剑南进入其中，里边只有一张床，四把椅子和一张方形的桌子，再无他物。

　　叶剑南警惕的望着老者，见不到宝贝，心中有些不安，一般极品丹炉，都是二三十万元呢，足够让术士谋财害命了。

　　老者好像看出了叶剑南的心声，笑了笑，走到墙角，很有节奏的敲了十多下墙壁，接着墙壁再一次打开了，只是这次打开的只有一个方圆一米左右的格子。

　　老者向叶剑南招了招手：“大明时期的丹炉，全是粗铜！”

　　叶剑南走进丹炉，见其只有一米高低，通体有些绿色的铜锈，看上去还真是一件出土的古代粗铜丹炉。

　　他走近仔细再看，笑了笑：“我能摸摸吗？”

　　老者点了点头，回道：“请自便！”

　　叶剑南手在铜锈上摸了一下，然后在看了看手指，手指上隐有铜锈出现。

　　紧接着，他还是摇了摇头，说道：“如果你这里就这些东西的话，我想我走错地方了！”

　　其实，早在来之前，叶剑南已经将鉴别丹炉的方式研究的一清二楚了，就怕买一件次品，岂料这次出来，不仅遇到了次品，还遇到了仿制品。

　　“先生，这件已经是明朝时候的珍品丹炉了，现在科技做不来这么好的粗铜丹炉。”老者赔笑着说道。

　　“如果埋在地下十年八载就变成明朝时候的丹炉，我想我也能制造几只！”叶剑南回道。

　　这话一出，老者面色微微一变：“果然是行家，既然你是行家，我就不瞒你说，现在市场上流通最好的丹炉，仅仅是上品，当然，古代人制造的属于上品中的极品，我店铺目前只有一件明末的青铜丹炉，如果先生真心想要，就过来看看吧！”

　　叶剑南暗自心惊，这老者好深的计谋，如果不是他早有防备，估计抱着次品或者仿制品回家了。

　　再一次打开了一扇窗户一样的格子，其内陈放着一件青色的古铜丹炉。

　　叶剑南走近，再次鉴别，果然是一件珍宝，不敢保证是明朝的，岁月一定在一百年以上。

　　“多少钱？”叶剑南笑了，总算见到了一件能用的东西了。

　　“二十万，少一毛钱免谈！”老者回答的很干脆。

　　这让叶剑南更加确定遇到珍宝了，笑了笑回道：“装好，这只丹炉我要了！”

　　老者这就招呼服务的小姐过来，找了一个木箱子，将丹炉包装好，装进了箱子。

　　在那位小姐打包的时候，老者和叶剑南聊了起来，生意谈妥，老者笑着问道：“先生这是要炼什么丹，这只丹炉放在本店已经三十多年了，从未有人识货。”

　　“长生不死药！”叶剑南笑着回道。

　　老者亦笑了，心中对叶剑南更加敬佩了，他很清楚，世上本无长生不死药，说这么个名字，也就是不愿意透露的意思了。

　　“先生今年二十一二的年纪吧，师承何处，华夏这片土地上，有好多的老怪物都和我有交往？”老者继续问道。

　　“不瞒你说，我是无师自通！”叶剑南依旧回答的很简练。

　　……

　　两人聊了几句，丹炉已经装好，叶剑南交了货款，就扛着箱子离开了。

　　叶剑南刚刚走出门，老家伙就嘴角隐隐一笑，拿出一只纸娃娃，三寸高，嘴中念了几句咒语，抛了出去，纸娃娃在空中飞走了。



　　第82章 炼丹

　　出了风水专门店，胖子将丹炉装在了车里，像这样珍贵的东西，他也不敢装进后备箱，这一点叶剑南还是很赞成的，现在叶剑南才知道，胖子在某些时候，比一般人都心细。

　　“师父，还有其他的材料，我看风水专门店也有，为什么不一次买来？”胖子坐上车，就问道。

　　刚要夸胖子两句来着，结果问出了这么小儿科的问题，叶剑南只能苦涩的回道：“因为做我们这一行的一定要保持神秘感，即便是同行！”

　　“好深奥，难道再跑到别处买其他物品，这样就神秘了！”胖子问道。

　　秦霜亦笑了，解释道：“如果在一个地方买所有的材料，你说别人会不会猜到你要炼什么丹？”

　　“恩，这样啊，那师父不是说我们的秘方天下仅有，别人怎么能猜到呢？”胖子继续追问道。

　　“呵呵，胖子，如果别人能猜到，就没有什么神秘的了！”叶剑南瞥了一眼胖子：“开车，路上在和你说怎么回事！”

　　路上，秦霜和叶剑南一起帮助胖子解决了疑问，胖子得知后，惊叹道：“原来是怕别人好奇跟踪啊，我知道了！”

　　但就此时，叶剑南突然抬起头，从后车镜扫了一眼，笑道：“胖子，出城！”

　　“啊，不是去道家文化馆么？”胖子惊疑道。

　　秦霜望了一眼叶剑南，见叶剑南表情凝重，于是掐了胖子一下：“叫你去你就去，怎么那么多废话呢！”

　　“哦，哦！”胖子应诺，他望着导航，找了一条比较偏僻的路，一路飞奔出了城。

　　到了城外，叶剑南下车，站在地上，望了一眼天空，手中掐一个手诀，嘴中默默念了一道咒语：“破！”

　　就此时，天空突然出现了一只纸人，拳头大小，身上冒起了火焰。

　　秦霜倒吸一口气凉气，望着慢慢掉落的纸人：“我们被跟踪了！”

　　胖子眨巴着眼睛，许久没有说话，其实他现在才发现，叶剑南已经远远不是他和秦霜能比得了，就像这次的纸人跟踪，他没发现，就连秦霜也没有发现，足能见叶剑南的实力，他心中开始敬仰叶剑南了。

　　“师父，那我们接下来去哪？”胖子问道。

　　“去服装城，给你买一套衣服，咯咯咯，便宜你了！”叶剑南说着，钻进了车子。

　　“买衣服？”两人诧异了一阵子，跟着上了车。

　　上了车，秦霜撇了撇嘴，问道：“剑南哥，你是怎么发现纸人的？”

　　纸人跟踪是《茅山图志》十八种追踪的一种，一般追踪的是鬼，而不是人，只是人如果在身上沾上了阴血，就会被纸人追踪。

　　“又是阴血，难道在胖子的身上？”秦霜回想起唐家老宅，就捂住嘴巴笑了。

　　“正是，在我们离开的时候，胖子从我手中接过箱子，当时我们已经在风水专门店的门外了，然后那位小姐跑出来帮助胖子接过了箱子，在接过箱子的时候，她在胖子的肩膀上拍了一下，当时我就怀疑有什么不对……”叶剑南讲解道。

　　胖子突然一个急刹车，叶剑南和秦霜一时不备，差点撞头了。

　　秦霜怒吼：“胖子，你能不能在刹车的时候在先打个招呼啊？”

　　这时，但见胖子不声不吭，手脚利落的脱掉了棉衣，从窗户丢了出去：“奶奶的，老子怎么就这么倒霉？”

　　叶剑南哈哈大笑：“胖子，那个玩意是弄不掉的，除非你全脱了！”

　　“全脱了就脱了，这有啥大不的！”胖子说着，羊毛衫也脱了，接着，仅剩的线衣全脱了，从窗户丢了出去。

　　“哈哈哈……”秦霜笑的上气不接下气的，瘫软在了车中。

　　可别以为叶剑南在戏耍胖子，其实这种经过加工，当做追踪粉的阴血，只要接触衣服，就能钻进去，很快就是一大片的位置沾了阴血，洗也洗不掉，除非丢了衣服。

　　秦霜差不多笑了十分钟，快要进城的时候，她才咬着牙关忍住了，只是还有一点不解，就向叶剑南问道：“那你怎么看到纸娃娃的啊？”

　　“纸娃娃虽然施法了，但是每间隔十分钟，就要出现一次身形，只要留意点，怎么会看不到呢？”叶剑南回道。

　　……

　　进城后，秦霜帮胖子买了一套衣服，还别说秦霜的目光，居然连胖子的衣服都找的那么有个性，穿上去既合身也帅气，叶剑南不禁叹道：“秦霜，你真好眼力，改天帮我也买一套吧？”

　　“呃……得要小费！”秦霜回道。

　　买完衣服，胖子穿上了新衣服，三人就开着车去了道家文化馆。

　　道家文化馆一般都是术士买特殊物品的地方，一座城市总是有一两家，不过县城什么的地方，就不是连锁店，像现在他们去的这家，就是全国连锁的店铺，里边各种术士使用的东西齐全，不过叶剑南也清楚，这种店铺不会有好东西，就拿丹炉来说吧，他选择了相比道家文化馆小的风水专门店，也不去道家文化馆，这样有名气的地方，就算有一件宝贝出现，早就被术士买走了，全国连锁的好处，就是某个店有了宝贝，全国人都能知道，都能购买。

　　而炼丹的材料，这些东西去道家文化馆，就比较全面了，只有你不知道的，没有买不到的东西！当然，除了叶剑南这种秘方，天下很少有人知道的秘方！

　　道家文化馆比较大型，整个设局和超市一样，各种稀奇古怪的东西琳琅满目，叶剑南三人挑选了他们需要的东西，想不到阴阳草，聚阴草也有，就一起买来了，倒是省了上山去采集的烦恼。

　　那么最后就只剩下羊胚胎了，这样东西在道家文化馆也买不到，足可见配方的稀奇了，不过却是常见之物，叶剑南三人买了一只身孕的绵羊，将其杀之，取其胚胎，材料就这样凑全了，当天晚上，接了三个生意，鬼油也够数量了，就差最后炼丹的一步了。

　　第二天，叶剑南开始炼丹了，将门关起来，怕外人进来干扰，三人按照书上的步骤开始炼制补阴丸。

　　首先第一步，也是至关重要的一步是火候，将这个光荣而伟大的任务交给了胖子。

　　胖子抬着一箱子木香，都是风干的，点燃就能燃烧，一般祭神的时候，木香也很常用，味道比较香。

　　胖子用打火机点燃了木香，木香发出噼里啪啦的声音，接着将其放进丹炉。

　　十多分钟，整个丹炉变成了赤红色，叶剑南见火候已经差不多了，就将水银加入其中。

　　接着将炼丹炉的盖子盖好，一直加热，直到听到水银沸腾起来，温度应该到了356.7度，因为这是水银的沸点。

　　叶剑南为了确保温度没有问题，就用温度计测试了一下，结果也正是水银的沸点，继而从一个盒子中取出了鬼油，将其加入其中。

　　在将盖子盖好，要等水银将全部的鬼油融化成液体，大约过了十分钟，打开盖子，已经看不到结晶的鬼油了。

　　拿出一根玻璃棒子，搅匀了水银和鬼油的混合物，再将羊胚胎放入其中，继续用棒子搅动。

　　此时，已经看到水银开始挥发，一缕一缕的冒着烟雾，三人将提前准备好的口罩戴好，以防水银中毒，再将灵芝加入其中，又搅动了十分钟左右，丹炉中的液体已经变得粘稠起来了。

　　在将聚阴草和阴阳草加入其中，其功效主要是去阳保阴，是炼丹最主要的一部，加入之后，在搅动的过程中，就有阳气不断的流逝出来，阴气却很好的保存了下来，这样一只搅动，直到再也看不到融合的固体存在，盖好盖子。

　　“呼！”叶剑南深吸一口气，整个过程不是很难，却因为第一次，有些笨手笨脚，有些紧张，此时成功的概率已经接近一半了，就差最后一步，他坐到板凳上喝了两口水。

　　秦霜一直站在一旁观看，此时正在回忆整个炼丹的过程，以及加入材料的先后顺序。

　　但是，就此时，门外响起了敲门声，三人同时有些惊讶，在这座都市，他们一直都没有和任何人交往，应该不会有人来吧！

　　等了三分钟左右，敲门声依旧，看来真的是有人来找他们了，叶剑南叹了一口气：“秦霜，随我到楼上炼丹，胖子去开门，没事不要打搅！”

　　吩咐完了，叶剑南端起炼丹炉，秦霜抬着装有木香的箱子上了楼。

　　胖子见两人已经进屋了，才去开门了。胖子打开门的一瞬间，惊恐的说道：“买糕的，怎么会这样？”

　　他的面前，一位少年奄奄一息，甚至连发声音的力气都没有了，全身都是血，旁边躺着一位女子，女子的肚皮圆鼓鼓的露在外面，看样子是就要生了，两腿之间有血迹流出。

　　“买糕的，快要生了不去医院，来我们这里做什么，我们有不是接生婆！”胖子吼道。

　　听到胖子的声音，少年抬起头：“救救她……救救她……”说完，就昏死过去了。

　　胖子突然惊道：“这……这不是汪洋嘛，那么那个女人是谁，怎么那么大的肚皮？”

　　带着好奇，胖子走近一看，惊呆了：“买糕的，这不是那个倩儿么，这肚皮长的比吹的还快！”



　　第83章 恶斗死婴

　　仅剩最后一道工序了，只要等丹药将要成型的时候，在添加香料丁香花，就能炼成补阴丸了。

　　叶剑南深吸一口气，望着冒烟的炼丹炉，心中有些激动，成败在此一举。

　　秦霜一把一把的将木香放入炼丹炉，丝毫不敢马虎，自从成立鬼务所以来，他们已经投资了几十万了，若不是胖子家中有钱，早就山穷水尽了，这一次能不能炼成丹药，关系着鬼务所能不能长远的立足下去。

　　但就此时，胖子上来了，这次他变得乖巧了，轻轻地推开门，望着叶剑南小声说道：“师父，汪洋来了，带着他女朋友，女朋友好大的肚子！”

　　“呃……那我们去看看，秦霜，等气流减少的时候，将丁香花添加进去！”叶剑南吩咐道。

　　“别，还是我去吧，这里还是交给你比较好，最后一道工序我做不来！”秦霜站起身，跟着胖子离开了。

　　叶剑南不敢分心，就往丹炉中放木香，木香燃烧后的香味，让整个屋子都充沛着浓浓的香气。

　　秦霜下了楼，见到躺在门口的二人，急忙上前试了试呼吸，好在二人都没有死，相比女子，汪洋的呼吸要弱一些。

　　秦霜使用通灵眼一看，女子大肚皮中，是一大块紫黑之气，正是那一块紫黑之气，憋得女子肚子涨的和猪八戒的肚子一样。

　　“胖子，快来帮忙，先抬进去止血，不然会出人命！”秦霜也不知道现在该怎么办了，就只能止血，等叶剑南炼丹完成，在问问他有没有什么法子。

　　胖子望着两个血人模样的家伙，迟疑了一会儿，在看到秦霜愤怒的眼神后，急忙动手了。

　　两人将昏死过去的汪洋和倩儿抬进了鬼务所，秦霜想了想，不能让路人看到他们这里发生这么一起事情，不然报警了就完了，于是命令胖子将门上了起来，好在此时正是人们午休的时间，本来就是一条偏僻的小街，现在恰好没有人路过。

　　胖子关上门，望着两血人无从下手，秦霜暴怒：“喂，快帮忙，楼上有白布，拿一些下来包扎！”

　　胖子应诺，匆匆上楼，这次轻快的多，不一会儿，胖子就拿着一块白布下来了，做术士一行的，难免遇到受难者，所以，他们提前做了准备，简单的包扎不是什么问题。

　　将汪洋比较大的伤口包扎之后，接下来就是女子了，女子全身很少有伤，但两腿之间依然冒着乌黑的血滴。

　　“这个……胖子，将她的裤子脱了！”秦霜一咬牙吩咐道。

　　这下胖子就为难了，他可是还记得因为帮师父分担女鬼骚扰那件事，后果是那么严重，秦霜都骂他色狼了。现在的情况更严重，是要脱掉女子的裤子啊！

　　“王八蛋，叫你脱裤子，你听不到吗？”秦霜咆哮起来了。

　　……

　　丹炉中冒出的白色气流越来越少，叶剑南没有听到打斗声，倒也并不担心楼下的事，专心的炼丹。

　　气流越来越少，终于到了肉眼很难看到的程度了，他屏住呼吸，缓缓地打开了丹炉。

　　丹炉之中，冒出一股很奇特的味道，总之不算难闻，却让人很难受，而且那种奇特的味道，大自然中找不到类似的，叶剑南这才清楚为什么要加丁香花了。

　　他仔细看了看丹炉，其中的那些材料已经完全的不见了，水银也即将蒸干了，说来也怪，放了那么一些材料进去了，目前仅剩拳头大小的一块乌黑色浆糊一样的液体。

　　叶剑南将磨碎的丁香花抓了一点，丢入其中，接着盖好了盖子。

　　接下来就是要术士出力的时候了，叶剑南丝毫不敢马虎，就此打坐，双手合十，念了一道咒语，随着咒语的结束，手上出现了一道无形的神通力，神通力以气波的形式进入丹炉。

　　此时，在叶剑南的意识中，看到了丹炉之中的全貌，丹炉中的黏糊状态的混合物，正在翻滚，渐渐地，在他的神通力的控制下，一寸一寸的升高，在丹炉中开始旋转起来，旋转的速度越来越快，最后在丹炉四壁碰撞起来，丹炉微微颤动。

　　在这一过程中，接连不断的有杂质排出，排除的杂质，都掉在了丹炉中，火红的丹炉，将杂质燃烧殆尽，一丝不留的变成了青烟，而这种混杂的青烟又被旋转的丹药吸收。

　　同时，丹药越来越小，由拳头变成鸡蛋大小，再由鸡蛋大小变成大拇指大小，最后终于成型。

　　“砰～”丹炉的盖子自动飞了起来，丹药缓缓地出现了，在这一刻，一股丁香花的味道，将屋子里木香的味道冲淡了。

　　叶剑南睁开眼睛，将丹药拿在手中，这一刻，他很自豪，自己终于炼成了人生第一枚丹药，觉得这一枚丹药沉甸甸的。

　　兴奋之余，将其装进盒子，拭去了脸上的汗水，才发现自己神通力消耗过多，此时需要修炼恢复神通力。

　　但是，楼下还来了汪洋二人，他总是放心不下，只能下楼看看再说。

　　叶剑南出现在楼梯的一瞬间，就彻底的惊呆了，秦霜正在剪布，胖子手中捏着一块白布，正在往女子的两腿中央的那个位置往进塞，嘴中还在说：“老婆，这妞的洞洞太小了，塞不进去！”

　　“使劲塞，你这个没用的家伙，做什么都不行！”秦霜说着，突然抬起头，见到叶剑南正目光炯炯的望着二人，一瞬间面色绯红：“我……流血不止……怕出人命……”

　　叶剑南苦笑，白了二人一眼，开启通灵目，就这一刻，叶剑南看见了一只小脑袋在女子的两腿之间出来了，然后被胖子塞进去，然后又出来了，再塞进去。

　　一进一出的过程中，乌黑的鲜血流个不停。

　　叶剑南桃木剑入手，灵血开锋，冲向了胖子：“胖子，快闪开，让我来！”

　　胖子连连点头，跑到一边去了。那只小脑袋再次出现了，叶剑南迎头就是一剑，剑芒闪烁，一瞬间击中小脑袋。

　　“哇～”小脑袋一声惨呼，钻进了女子的身体里去了。

　　叶剑南长长地呼了一口气，此时他仅仅有之前十分之一的神通力，以这点神通力，断然杀不了那只死婴魂魄。

　　“胖子，打开窗户，快！”叶剑南见二人将房间紧闭，窗户紧闭，屋子中一点阳光都没有，这样别人是看不到了，但是死婴就有机会在大白天跑出来伤人了。

　　就此时，那只头颅一下子冲了出来：“咯咯咯……臭术士，如今你已不是我的对手，受死吧！”

　　说着，一团怨气冲向了叶剑南，秦霜见叶剑南情况危急，立马出手，手捏一道符箓，顷刻间临近怨气。

　　只是秦霜的速度再快，也比上不怨气，怨气一闪，临近了叶剑南。

　　叶剑南挥剑阻挡，岂料这玩意毫不顾忌开锋之剑，撞在了剑上，咔嚓一声，桃木剑一分为二，再看怨气，仅仅减少了十分之一的样子，不过也被反弹回去了。

　　叶剑南被鬼撞了，接连退了三步，这才稳住脚跟，勉强的站在了地上。

　　死婴再一次杀来，这一次秦霜站在最前面，手中符箓一闪，居然冲上去欲要贴死婴的印堂穴。

　　“不要，快闪开！”叶剑南携剑而上，像秦霜那样的打法，有时候出其不备，或者实力远远超过对方时，方能奏效，现在这两样东西一样都没占到，秦霜无疑是最愚蠢的打法。

　　其实秦霜自己也清楚，这样极容易伤到自己，但是叶剑南已经撑不住了，炼丹让他消耗了太多的神通力，此时他连胖子的神通力都没有。

　　死婴邪笑，突然身子一闪，撞在了秦霜的身上。

　　就此时，奇迹一般的事情出现了，秦霜颈上的项链，发出一道光，那道光芒一闪即逝，钻进了死婴的体内。

　　“哇哇哇……”死婴惨呼着撞在了墙上，显出原形，在地上像个足球一样滚动。

　　秦霜接连退了三步，叶剑南急忙扶住秦霜的身子：“你没事吧？”

　　“没事，还撑得住！”秦霜咬着牙关回道。

　　此话刚落，就见到死婴再一次凝聚成怨气，咯咯咯的笑着，盘旋而来。

　　叶剑南挺身而出，将秦霜推在自己的身后，刚要出手，岂料那鬼东西在盘旋两圈之后，速度出奇的快，一闪之下，就将叶剑南撞倒了。

　　叶剑南倒下去，推着身后的秦霜一起倒了。

　　整个过程，说来话长，其实还不到三十秒的时间，死婴已经完全控制了胜局。

　　怨气在空中盘旋两圈，露出一张稚嫩的脸蛋，睁开了一双绿幽幽的眼睛：“是你们多管闲事，休怪老子无情！”

　　“等等，我想知道你为什么要害倩儿呢，难道她和你有仇？”叶剑南实在没辙了，只能一边偷偷地运转神通力，一边设法拖延时间。

　　“咯咯咯，你不是已经猜到了吗，装什么蒜？”死婴冷笑着回道，这话说完，稚嫩的脸蛋钻进了怨气。

　　“如果你正想知道的清楚，在阴司去找她问吧，今天这里的所有人，都要死……哈哈哈……”稚嫩的声音，再次恢复了阴森而可怖，言毕，怨气中出现了两根一米长的獠牙，这两根獠牙，就像是一把巨大的钳子，向着二人吞噬而来。



　　第84章 堕胎

　　死亡临近的一刹那，总是会激发人的最大潜能，叶剑南神奇的站起来，手中桃木剑精茫闪烁，手指掐诀，嘴念咒语，欲要和死婴最后一搏。

　　怨气再次杀来，黑云滚滚，顷刻临身。

　　只是就在这千钧一发之际，窗户打开了，一道夕阳余晖撒进屋子，正好照射在来使凶猛的怨气之上。

　　“啊～”怨气之中，传来一声孩子的惨呼之声，怨气一瞬间缩小了近半，退了回去，一闪之下，钻进了女人的身体。

　　“呼～”叶剑南长长地呼了一口气，手中桃木剑落地，腿脚打软，蹲在了地上。

　　“师父，秦霜，你们没事吧？”胖子总是出现在这样危机的时候，奔向了二人。

　　这个时候，叶剑南和秦霜几乎同时意识到一个问题，胖子就是他们的福星，这已经是第二次了，死里逃生的一刻，胖子起到了最大的作用。

　　“胖子……”二人异口同声的叫道。

　　胖子正要扑过来的身子，来了一个急刹车，惊恐的望着二人：“我……我只是想在最适当的时候打开窗户，一下子烧死他……但那玩意也太逆天了……”

　　叶剑南和秦霜就想喷，看来胖子以为他们要臭骂一顿了，吓得胖子都开始解释了。

　　叶剑南和秦霜彼此翻了一个白眼，突然笑了。

　　胖子见到二人笑了，这才挤出了一丝笑容，怯怯的来到二人身边：“师父，你们没事吧，我以后坚决听从您的领导，再也不敢自作主张了！”

　　“呃，胖子啊，你知道吗，我以你……”叶剑南缓缓地说道。

　　“师父，您别说了，我知道了，我以后一定不会再给您丢人了……”胖子打断了叶剑南的话，急忙回道。

　　“王沛！”叶剑南实在忍无可忍，这夸一下自己的徒弟怎么就插不上嘴了，于是大声吼了一句。

　　“到！”胖子住嘴了，站的直直的，嘴巴紧闭，一句话也不敢说了。

　　“我是想说，我以你为荣！”叶剑南终于道明了自己的心声。

　　“咯咯咯……”秦霜蹲在地上，一个劲的笑，最后边笑边说：“胖子……你……太可爱了……”

　　一刹那间，胖子有点飘飘然了，不仅得到了叶剑南的夸奖，就连秦霜都夸他可爱了，嘴巴张的大大的，许久许久回不过神来，回过神之后鞠躬回道：“谢谢！”

　　“好了，快扶秦霜起来！”叶剑南缓缓地站起来，命令胖子说道。

　　胖子立马应诺，奔奔跳跳的来到秦霜的身边，将秦霜扶了起来。

　　接着，胖子轻快的抬了板凳，让二人坐下休息。

　　“胖子，去把她的裤子给提起来吧！”叶剑南扫了一眼倩儿，依旧双腿敞开，不过已经看不到流血了。

　　胖子立马应诺，飞奔过去，将女子的裤子提了起来，而后跑过来问道：“任务完成，请问师父还有什么指示！”

　　“去市场买一只公鸡，要活的！”叶剑南吩咐道。

　　胖子应诺，飞一般消失了。二人望着胖子远去的背影，苦笑不已。

　　接着，两人又闭上眼睛，打坐了大约十多分钟，基本恢复了一点神通力，这次的消耗，至少要三天才能复原。

　　二人商议之后，决定先解决眼下的死婴问题，这三天时间就不开门了，不然遇到凶神恶煞，有捣乱踢场子的，鬼务所就完蛋了。

　　半小时之后，胖子回来了，开着车子去的，却满头的大汗，叶剑南扫了一眼胖子，估计买鸡的过程中跑了不少路。

　　胖子擦拭着脸上的汗水，说道：“路上不小心让鸡跑了，抓了我一身汗！”

　　叶剑南笑着摇了摇头，接过了公鸡。吩咐胖子：“去拿一只碗来！”

　　胖子去拿碗了，秦霜好奇的问道：“用鸡血就能降服那鬼东西！”

　　叶剑南摇了摇头，回道：“汪洋被恶灵咬伤，最好的治疗方式就是鸡血，涂抹在伤口处，三日内必定痊愈，这位女子呢，现在我只能将恶灵锁在她肚子里，所谓解铃还须系铃人，等她醒了自己处理吧！”

　　秦霜点了点头，其实她们一族属于绝对的正派术士，见鬼就杀，这是祖训，跟着叶剑南这些时间，才发现叶剑南这种不正不邪的术士，才是最理智的，她渐渐被同化了。

　　其实叶剑南没有说明一点，女子现在中了魅邪了，和叶剑南刚开始见到唐思琪的时候，唐思琪中的是一种毒，属于尸毒的一种。

　　当初他是使用自己的元阳，既“精血”救了唐思琪，而今他已经非纯阳身，破此魅邪，必须要用到鸡血，效果怎样，就不知道了。

　　一切准备好之后，叶剑南取出了一张符，此时天色快要黑了，不宜做法，就只能以符箓暂时将鬼东西囚禁在身体内。

　　另外，让胖子和秦霜二人将汪洋身上的伤口清洗之后，涂上了鸡血。

　　叶剑南在一旁以鸡血和符箓制作成一碗符水，灌进了女子的嘴中。

　　汪洋仅仅是劳累加惊吓过度，休息了几个小时，天黑的时候，就醒了，当他看到倩儿流的满地是血的时候，就急了，跪在叶剑南面前一个劲的叩头。

　　“汪洋，你起来吧，我真的救不了她，能不能逃过一劫，就看她的造化了！”叶剑南也开始学会了神秘职业的神秘用语了。

　　听到这话，汪洋面如死灰，讲述了关于那天他们离开后的故事。

　　那天，倩儿奔走，汪洋随后追随，倩儿跑了几条街，才被汪洋追上了。

　　但倩儿一句话不说，叫了车就去医院了，在医院买了堕胎药，就回去了。

　　汪洋不放心，一直追到别墅门口，却被那只小白狗堵在门外。

　　这天一晚上别墅中亮着灯，也没发生什么事，第二天汪洋看到女子出来过，看上去不像是堕胎后那么虚弱，就回去了。

　　在大路上冻了一晚上，感冒，加上饥饿，他已经撑不住了，回到住处，随便吃了一罐子泡面，就躺下睡着了。

　　这一睡就睡到了晚上的十二点左右，是被一阵电话铃声惊醒的，看了是陌生号码，就随意的接上了：“喂，谁啊？”

　　“汪洋……救我……”电话那边是倩儿的呼救声，不过就这么一句话，接着就挂了电话。

　　汪洋立马起身，甚至，连厚点的衣服都没有穿，就奔出了房子，叫了出租直奔别墅。

　　恰好汪洋所在的工厂就在郊区，距离别墅区也不是很远，在他催促之下，司机十多分钟就赶到了。

　　当汪洋下车后，就见到女子正在别墅的院子中打滚，满地是血，白色的连衣裙，被血染成了血红色的了。一只白狗，正跟在她身后舔血，气氛非常的怪异。

　　男子奔进去，小白狗恋血，居然出奇的没有理睬他，他将女子抱进了别墅，换上了衣服：“我带你去找术士！”

　　“我死也不去，不去……”女子依旧很倔强。

　　眼看拗不过汪洋，女子急了，就将事实告诉他：“我……我喝了堕胎药……”

　　汪洋建议去医院，还是被女子拒绝了：“打下来就好了！”

　　过了一阵子，女子去了厕所，真的打下来了一只拳头大小的血物，只是，在血物离体之后，奇迹就出现了，她肚子就像是在吹气，不一会儿就胀大的圆鼓鼓的了，就像是要破裂一样。

　　这下把女子吓坏了，爬出洗手间就喊：“汪洋，汪洋，带我去见术士……”

　　汪洋一看，也着实惊呆了，容不得他想是怎么回事，就背起女子往城区跑，此时接近两点了，山上没有车，就只能步行。

　　跑下山叫了车，但是女子仅仅是肚子大，没有什么事，也不疼了，女子又开始推脱了：“汪洋，你带我去医院检查一下吧，我不相信术士！”

　　汪洋说不过倩儿，就将她送往医院，在医院检查不出问题，就建议他们住院观察两天。

　　就这么登记住院了，但是不巧，他们所住的一间病房，四周被高楼大厦遮住了阳光，医院的透风不好，对面大楼又是中药房，一股浓浓的中药味正好被风吹进来，房间中实在无法住人。

　　倩儿就让汪洋关闭了窗户，打开灯，谁知道窗户一关，灯没打开，死婴就出现了！

　　汪洋护着倩儿，徒手和死婴搏斗，还是不会法术的人，被鬼差点咬死，后来两人逃出了医院，就向鬼务所跑来了。

　　叶剑南点了点头，怪不得女子中了邪毒，原来是打胎的时候，胎儿的尸气被鬼吸收进了女子的肚子中，这就不难解释了！

　　“那为什么昨晚死婴不出来杀了他们，非要等到白天才出来呢？”秦霜听完后，觉得说不通，就问道。

　　“夺舍成功了，一定是死婴见我们参合进去了，怕打扰他的计划，就开始强行夺舍，夺舍成功，本来就很虚弱，结果他怎么也想不到，第二天倩儿又喝了药，这就将他再伤了一次，离开胎儿躯体，留在肚子中是需要很多能量的，所以等第二天休息的差不多的时候才出来了！”叶剑南解释道。

　　其实早在鬼东西从倩儿的两腿之间钻出来，他就猜到夺舍成功了，只是那时候女子为什么流产，他就不清楚了！

　　正说着，倩儿醒了：“啊……救我……”

　　众人同时转身，见到倩儿悬浮在半空中，脚跟不落地，两只手掐着自己的脖子，舌头都快吐出来了！



　　第85章 吃人肉

　　汪洋急了，冲到倩儿旁边，从腿上扯住倩儿，生怕倩儿飞上了天。

　　只是不扯倒也就罢了，一扯之下，加大了重量，倩儿悬浮的身子颤抖了几下，嘴巴张得大大的，一闭一合，就要咽气了。

　　叶剑南急忙站起身，推开了汪洋：“你这要杀了她吗？”

　　汪洋被问得一头雾水，不知所措的站在了一样，傻呆呆的望着叶剑南二人。

　　叶剑南迅速拿出符箓一张，滴了一滴灵血，贴在了女子的肚皮上。

　　倩儿身子一颤，顿时掉在了地上，大口大口的呼着气。汪洋匆忙奔过去，扶起倩儿：“倩儿，你没事吧？”

　　这下倒是不错，死婴这么一闹，反而将昏死的倩儿弄清醒了。

　　“我……这是哪里？”倩儿迷惑的望着汪洋，当他看到叶剑南冷峻的眼神后，突然反应过来了，只是这一次她没有逃遁的想法了，噗通跪在叶剑南的面前，连连求拜。

　　叶剑南缓缓地坐在板凳上，目光冷峻：“如果你不想死，就回答我的问题！”

　　“我不想死，我回答，您问什么我就回答什么……”倩儿连连拜道。

　　“你美容使用的是什么东西？”叶剑南重复了那天的问题。

　　即便倩儿已经知道叶剑南想问的问题了，却还是在听到问题的时候，身子颤抖了一下，这才咬着嘴唇回道：“胚胎……”

　　哧～

　　众人深吸一口气，惊恐的望着倩儿，即便是汪洋，也不由自主的退了两步。

　　唯一没有一点意外的就是叶剑南，他嘴角微微一笑，一副果然如此的样子神态：“你为什么要那么做？”

　　“我不想在回到农村，不想再打工，我现在拥有的一切，就是普通人打一百年的工也挣不来的……为了改变命运，我在网络上听到有人传言胚胎能够美容，而且有几位明星就是用胚胎美容，这才青春常驻，越来越美……”倩儿缓缓地回道。

　　原来，这倩儿旁大款的想法早在一年前，和男朋友穷困潦倒的时候就有了，只是农村姑娘，脸上总留着小时候风吹日晒，酷暑寒冬留下的痕迹，在加上此女在十二岁的时候差点由于天花丧命，脸上凹凸不平，这让她魔鬼一样的身材，空有一个背影。

　　在偶然一次娱乐八卦上，倩儿发现了胚胎美容之说，就到医院去寻找胚胎，正好在一位医生的介绍下，她才知道像她一样，以胚胎美容者数不胜数，已经是一种很常见的美容之法了。

　　于是她一咬牙，就买了一只不足三个月的死婴回去，烹饪之后，吃了！

　　“吃人肉……”秦霜一向比较稳重，见识也比较多，这次惊讶的比胖子更厉害！

　　“买糕的，这也太逆天了吧？”胖子惊叹道。

　　“胚胎美容果然神效……”女子继续说了下去。她仅仅吃了一只死婴，全身肌肉变得细腻白嫩的多了，甚至脸上的粉刺，黑头什么的，就消失了，一起打工的女孩子都开始羡慕她，问她使用了什么化妆品。

　　这下倩儿就深陷进去了，好在一只死婴不贵，也就是千二八百的样子，倩儿前后吃了四只死婴，现在追杀她的这只死婴，就是她吃的最后一只死婴。

　　变得如花招展的倩儿，很快被无数人垂青，每天都有人向她示爱。

　　倩儿很理智的选择了一位老板，而且她自己也清楚，她就是小三，但她还是经不住金钱的诱惑，陷入其中了。

　　成为小三之后，为了让自己青春常驻，不被大款抛弃，倩儿就买了这只死婴吃了。

　　岂料这一吃，就吃出了现在的问题了。

　　叶剑南听完，点了点头，其实，所谓的胚胎美容，这是一种极其邪恶的法术，吃人肉，尤其是未见天日的小孩，阴气极重，将会将人变成一只怪物，这种怪物不阴不阳，虽然是人，却和鬼差不多，而且身上有很浓的尸气。

　　但是，好处就在于，鬼的脸色永远是没有血色的，那么经过这种方式变化之后，人的皮肤就失去了血色，变成彻彻底底的一个面色如纸的怪物。

　　“造孽啊，师父，别理她了，那么恶心的事也做！”胖子提议道。

　　“剑南哥，突然发现你知道的真多！”秦霜也不再理睬倩儿。

　　汪洋的表情古怪，他突然觉得眼前的倩儿，已经不再是他深爱多年的她了！甚至，比魔鬼都恐怖。

　　“倩儿，解铃还须系铃人，你自己和那只鬼交流吧，这事我帮不了你！”叶剑南说着，将符箓收了起来，女子的大肚皮又有了动静。

　　“救救我，求您了，救救我……”倩儿见叶剑南要袖手旁观了，又开始祈求了。

　　“吃了别人的就要吐出来，拿了别人的，就要还回去，如果你能放下现在拥有的一切，放下绝世容颜，我倒是可以帮助你和死婴谈条件，至于死婴能不能放过你，就看你的造化了！”叶剑南被求的实在忍不住了，就只能应道。

　　“我能放下，我真的愿意放弃现在拥有的一切……”女子哭着回道。

　　叶剑南点了点头，这事也是该结束的时候了，于是召唤出雨伞中的血鬼。

　　血鬼落地，比起前几天的形象好的多了，她微微施礼：“大术士，谢谢你！”

　　叶剑南扫了一眼，回道：“别高兴的太早，事情还没有结束呢！”

　　“师父，接下来做什么？”胖子见叶剑南要出手了，于是问道。

　　“准备法坛，开坛做法！”叶剑南回道。胖子轻快地布置了法坛，准备了该使用的一些东西！

　　做完这些，就到了做法的时候了，叶剑南在也顾不得晚上做法，容易被鬼反噬了。

　　“拜请玉清真王……急急如律令！”叶剑南念完咒语，对着血鬼和女子说道：“跪下！”

　　一鬼一人听到叶剑南的话，就乖巧的跪在了法坛之前，胆怯的望着手足舞蹈的叶剑南。

　　叶剑南念完一道咒语，双手合十，指着倩儿：“妖孽，吾以玉清真王之令，令尔速速显出原形！”

　　这时，倩儿的肚子突然小了很多，一只脑袋在女子的肚皮上出现了，望了叶剑南一眼：“玉清真王，我死的冤枉，冤枉，你要替我伸冤……”



　　第86章 赶着去投胎

　　“怨灵，你的事情我已经清楚了，现在与你有仇之人，就在你面前，他们已经真心悔过，我希望你能给他们一个赎罪的机会！”叶剑南朗声回道。

　　叶剑南此时使用的法术，叫做“借神脸”，就如字面意思一样，借完神脸，人的肉眼看来，施法者并没有什么不对的，然而，鬼怪看来，就变成了拜请的神灵了。

　　“玉清真仙，我要杀了他们，我二百年等来的一次投胎，就让他们这样害死在襁褓中，还要将我的肉煮了吃了……”怨气气团之中，出现了一只小脑袋，目光闪烁的正在盯着叶剑南。

　　“妖孽，这是你忏悔的最后一次机会，你得好好把握，错过这样的机会，你只有自己寻找投胎的机会了，他们有错，但你也有错，为什么你不去阴司禀明此事。”叶剑南见有商量的余地了，于是很淡定的回道。

　　“我前世是一位杀人如麻的大盗，阴司岂会再给我投胎的机会，就算我去阴司禀明此事，阴司也不会相信我，二百年的等待，已经让我看清楚了这个事实……”怨灵在听到投胎二字上，怦然心动了，耐心的和叶剑南交流了起来。

　　“如果我能让你重新投胎，你愿意放过他们吗？”叶剑南继续问道。

　　“呃……你能让我投胎？”怨灵来了兴趣，眼睛绿幽幽的望着叶剑南。

　　“我不能，她能！”叶剑南指着地上跪着的血人，继而说道：“她也算你半个母亲，现在她为了赎罪，将她投胎的机会让给你，你该放过她了吧？”

　　“玉清真仙，我可以放过她，因为她补偿了我，而她最可恨了，吃了老子的肉……”怨婴冷眼盯着倩儿。

　　倩儿全身一颤，顿时晕倒了，叶剑南扫了一眼倩儿，对胖子说道：“弄一盘凉水去！”

　　一会儿，胖子端着一盘凉水来了，叶剑南让胖子将凉水泼洒在倩儿的头上。胖子应诺，一盘凉水从倩儿的头上浇下去。

　　倩儿打了一个冷战，醒了，惊恐的望着众人。

　　叶剑南对着倩儿说道：“倩儿，你的机会来了，同样，你如果以十年的寿命作为赔偿，我想他会原谅你！”

　　十年的寿命，相比一命呜呼好多了，倩儿考虑都不考虑，连连点头：“我愿意，我愿意……”

　　“玉清真仙，您就让我杀了她吧，我现在都是鬼了，要十年的寿命做什么？”怨婴无奈的回道。

　　“我可以施法从他身上取下十年的寿元，附加在你的来生上，你看能不能放过她，就算你现在杀了她，有什么用，你的尸体还会回来吗？”叶剑南反问道。

　　怨婴犹豫了一会儿，点了点头：“玉清真仙，谢谢您，来生我一定会报答您！”

　　“别，可千万别再缠着我，希望你能过上正常人的生活！”叶剑南回道，其实，他心中也正是这么想的，这只鬼由于死的凄惨，二百年等来的投胎，让人就这么堕胎了，而且还让人吃了尸体，希望来生不要记得这些遭遇就好！

　　然而，在叶剑南与鬼谈判的时候，秦霜和胖子，就站在一旁听着，越听越是惊讶，此时睁大了眼睛：“什么，替换投胎机会也就罢了，还能施法将人的寿元转移到另外一个人的来生，这也够奇特了吧？”

　　“胖子，秦霜，有机会多看看书，这世界没有什么是不可能的事！”叶剑南回了一句。

　　这事就这么谈定了，叶剑南看了看时间，已经接近凌晨了，正是做阴法的好时机，于是招呼胖子收拾做法用具，天亮之前一定要做完法事，不然死的可就不是别人，而是叶剑南了。

　　转让投胎机会，其实不是很难，只需要写一份阴状，说明事情的缘由，然后叶剑南以术士的身份到阴司作证，就能改写投胎机会。

　　而将阳人的寿元，附加在一只鬼身上，除了和阴司交涉，更要在胎儿出生的一刻，托阴司将寿元送给胎儿，而且叶剑南这个阳人，还要到场！

　　这场法事是一场悠久的法事，现在开始，也不知道什么时候方能结束，至少要等到婴儿出生，血鬼打胎，损了阴寿，阴司能不能在短时间段内安排投胎，还是另外一回事！

　　一切就绪，叶剑南让胖子和秦霜在准备了一盆火：“记着，我要去阴司，如果天明之前不回来，就用招魂术招我回来！”

　　二人听到这场法事要去阴司，一下子紧张起来了，尤其是秦霜，悄悄地对叶剑南说道：“你这样冒险值得么？”

　　“呵呵，如果按照现在的生意，我们维持不了一年就倒闭了，顺便打打宣传也不错！”叶剑南悄悄地回道。

　　两人眨巴着眼睛，进入阴司办事，那是要术士通知证的，难不成叶剑南又要闯一次逆天道？

　　两人正要再一次阻止，叶剑南已经开始做法了，与其说两场法事，不如说一场，因为去阴司一次性就能解决了。

　　叶剑南手执判官笔，一道开笔咒，就在黄纸上写上两张阴状，大约十分钟完毕，接着让怨婴在纸上签字画押，继而又让血鬼和倩儿分别在两张纸上各画押，因为倩儿是活人，还要滴血。

　　第一道手续完成，耗时半小时，接着开始做法，这一过程很重要，叶剑南将八卦两仪阵启动，就怕有鬼闯进来捣乱。

　　做完这些，他跪在法坛前，点燃三炷香，三拜，继而盘脚坐在地上，目光闪烁的望着桌上：“吾以术士身份，拜请太上老君带路，去阴司主持阴阳公道……急急如律令！”

　　咒毕，众人看到叶剑南缓缓地闭上了眼睛，突然，他身体上出现一只影子，这影子渐渐地凝视，变成叶剑南的模样。

　　胖子扫了一眼地上，再看看透明状态的叶剑南：“这么像！”

　　“白痴，本来就是一个人，要不要我将你三魂打出来，你也见见你自己啊！”秦霜白了胖子一眼。

　　“得，我还不想死呢！”胖子回道。

　　“口中放吉利点好不好！”秦霜瞪了胖子一眼，胖子立马住嘴，二人目光炯炯的望着叶剑南！

　　叶剑南魂魄向二人笑了笑，并没有说话，刚离体的魂魄有些虚弱，但他目前只有一粒补阴丸，有舍不得吃，只能节省一点能量去阴司！

　　叶剑南到了墙角，背起了一个偌大的包裹，而后向着血鬼和怨婴招了招手！

　　两只鬼就这样跟着叶剑南穿墙而出，飘飘然的去了阴司。

　　去阴司其实很容易，不像阳间还要搭车，只需要向西一直走，大约百步就能到鬼门关！

　　叶剑南带着两只鬼，向西一直前进，走了百步，眼前突然变换了场景，四周的马路，街道，建筑物不见了，而是一片空阔的大地，一支长长地队伍，正在鬼门关排队！

　　叶剑南直接走到最前方，两只鬼差扫了一眼叶剑南，煞有好奇的问道：“这么快又来报道了！”

　　这两只鬼差的记忆力不错，上次叶剑南被长官直接从这里带走，他们还记忆犹新，现在还以为他是什么大人物呢，对他很是客气。

　　叶剑南从背包中抓出一大把的阴币，在众鬼睽睽之下，将阴币送给两只鬼差：“两位大哥，行个方便，我要带他们去投胎！”

　　“原来是赶着去投胎啊！”鬼差收过了阴币，继而说道：“投胎这玩意的确没有什么用了，这钱我们先帮你保存，等你下一次报道的时候再给你！”

　　叶剑南直接无语，贪就贪吧，找什么借口，谁不知道阴司黑的和锅底一样！

　　“放行吧，人家赶着去投胎，小心延误了时辰，得罪了上级我们可担当不起！”另外一只鬼差说道。

　　两鬼会心的笑了笑，打开了鬼门关：“祝你们早日投胎，早日回来！”

　　叶剑南怎么觉得这话好像是诅咒他快点死，只是他不去投胎，就不管那么多了，带着两只鬼冲进了阴司。

　　两次进阴司，时间间隔不长，叶剑南依旧熟悉的记得路线，就轻车熟路，也不用鬼指路，直奔挂号处！

　　身后的那只鬼，越来越觉得叶剑南不简单了，一介凡人，居然在阴司混的比他们熟悉的多了。

　　叶剑南一路小跑，奔进了挂号处，挂号处的人对这位大人物依旧相识，一眼就认出了他，一位少年上前：“处长在内屋！”

　　叶剑南突然觉得这些鬼见风使舵的能力，比人强悍的多了，于是从背包中取出一堆阴币：“各位分了吧！”

　　那些工作的鬼差，一个个眼睛都亮了，有鬼说道：“希望你多来几次，我们这里最欢迎你了！”

　　叶剑南苦笑，怕欢迎的不是他，而是阴币吧！

　　叶剑南进了内部办公室，敲了敲处长的门，许久，处长大人打开了门，一只鬼还赤裸着身子躺在桌子上，貌似刚和处长做完那事，脸上还留着红晕呢！

　　处长瞥了叶剑南一眼，有些不大高兴的说道：“你来的真不是时候，下次来的时候先给我打个电话！”

　　“电话，阴司也有电话了？”叶剑南询问道。

　　“早有了，等会送你一只，那啥，那个女鬼，快快穿衣服出去，我有客人来了，你的事包在我身上，三日后保准你先投胎！”处长望着桌上的女鬼说道。

　　叶剑南笑了，这种赤裸裸的行贿，也只有在鬼界才有，不过，和鬼打交道比和人打交道简单的多了，关系绝不会那么复杂！

　　“说吧，你这次来又是什么事，不是又挂了吧？”等那只鬼出去了，处长开口问道。



　　第87章 莲花酷刑

　　叶剑南走进去，自顾自的坐在了处长办公椅上，这可把两只鬼羡慕坏了。

　　处长有些尴尬的笑了，由于上次还阳的事他骗了叶剑南，本着一副自生自灭的态度，现在心存愧疚，也不敢说什么！

　　“这次来是正当办事，喏，这是两张状子，你看看就清楚了！”叶剑南从身上拿出两张状子，交给了处长。

　　处长大致看了一遍，回道：“这也是正当办事，有术士证没有？”

　　叶剑南苦笑，如果有术士证，还用得着背一个大包裹么？

　　“有你在，术士证也不是迟早的事，你先帮我把这件事办了吧？”叶剑南回道。

　　“呃……这事需要手续很多啊！”处长说着，望了一眼叶剑南的包裹。

　　叶剑南知道处长的意思，就将包裹交给了处长：“十筐子阴币，先存在你这里，等我死了用！”

　　处长眉目间挤出一丝笑容，显然对于叶剑南送十筐子阴币不是很满意。

　　叶剑南很郁闷，老子现在比你还不满意呢，上一次骗老子差点被雷劈死，如果不是杨素，老子早就魂飞魄散了。

　　“处长大人，那啥，补阴丸不是那么简单就能弄到的，不过我开了一家鬼务所，如果在阴司宣传的好，相信很快就能收集够十粒补阴丸，八粒阴寿丹了！”叶剑南回道。

　　“你这小子不是打我的注意吧？”处长一听，就知道话里有话了。

　　“当然，如果你不想让我还了阴债，就随便了，大不了我进一次地狱！”叶剑南说的无所谓的样子。

　　“好好好，这事我帮你就是了，但是十筐子阴币怕不够用啊！”处长撇了撇嘴，回道。

　　“不够了我回去再给你烧一些，在阳间不缺这个，你派鬼去拿就是了！”叶剑南回道。

　　处长就等这句话，他立刻笑了：“你这不是见外了嘛！”

　　叶剑南无语，不见外你能帮老子吗，老子这样还嫌麻烦呢！

　　只是嘴上却不能这么说了，处长不算个小官，尤其掌握着投胎大权，这在阴司可是福的流油的单位啊！

　　“呵呵……我想处长不会见外就行了！”叶剑南回道。

　　“那是，那是……自家兄弟嘛！”处长回道。

　　这事就这么谈定了，处长还想和叶剑南聊一会儿，只是叶剑南时间有限，逼着处长动身，处长无奈，只好让手下的那些鬼开始安排投胎的事去了。

　　处长的命令哪能拖延，十分钟左右，首先一位鬼小姐就来汇报了：“崔处长，事情已经安排妥当，现在就是投胎的好时机！”

　　“咯咯咯……遇到这小子是你的福气，做了一辈子大盗，投胎失败，也是上天的旨意！”崔昊处长扫了一眼怨婴。

　　怨婴这一刻眼睛都绿了，原来报仇奋战了一大气，到头来是上天安排他投胎失败，此时他就有将天破个洞子的想法！

　　“崔处长，既然是上天的意思，您看能不能让这位母亲也一起投胎了？”叶剑南指着血鬼。

　　“你以为老子这里是慈善机构啊，她堕胎有罪，等个十年八载的再说吧！”崔处长回道。

　　只等十年八载，血鬼高兴的差点跳了起来，只是就此时，崔处长说道：“当然先要下地狱，你以为堕胎是那么容易的事，算算十八层地狱走出来，至少三百年了吧，当然这要我向地狱使者打招呼，不然一辈子呆在下边去！”崔处长泼了一盆凉水。

　　血鬼低头不语，毕竟自己做的事在阳间觉得司空见惯了，但在阴司，绝对的十恶不赦，不仅要炸油锅，走刀山，过火海，最主要的一项酷刑，坐莲花，或许你觉得那是奖励，只有高等神仙才享受的待遇。其实不然，这里的莲花不是台，而仅仅是一朵。

　　一朵铁制的莲花，会自动打开，还会旋转，那么这莲花酷刑是怎么施行的呢？

　　其实很简单，就让受刑者坐在莲花上，将莲花插进女人的那个里边，然后莲花自动打开，接着旋转，血流一滩啊，每天一次，重复几十年几百年，甚至上千年！

　　叶剑南想想这些酷刑，都觉得后怕，这个阴债一定要偿还清，不然自己若是进入地狱，那煎熬何时是个头啊！何况地狱的时间不是正常的计算法，每一层地狱，时间长好几倍，里边的一天，外边就有可能是一年！

　　时间的推算，是按照一层一层增加的，所以，到了第十八层地狱，就是一般而言的永世不得超生。

　　“还不快谢谢崔处长！”叶剑南急忙向着血鬼说道。

　　只是，此时的血鬼，听到要下十八层地狱，就吓得哆嗦起来了，语气颤动的说完了谢谢。

　　“好了，好了！”崔处长说着，就让血鬼在此等候，他亲自带着叶剑南和怨婴去投胎，关键要注入十年的阳寿，这事一般人做不来！

　　这次出阴司，有崔处长出示通行证，直接通行了，崔处长想起了欺骗叶剑南的事情，尴尬的笑道：“小老弟切勿记仇，那是上头的意思，有时候你也要体会上头的难处，比如两边都是熟人，就不好处理了，你这不是复活了吗，还记着那些做什么！”

　　“说的倒是轻松，我十几年的伙伴，就灭在哪里了！”叶剑南瞪了一眼崔处长，只是他现在还不知道这是有人故意安排杨素替他死，不然一定爆掉阴司！

　　叶剑南和崔处长带着怨婴，出了鬼门关，崔处长叮嘱道：“跟着我的脚步走，不然天亮了都到不了投胎的地方！”

　　崔昊说完，前进一步，退两步，在左拐一步，右拐一步，继续前进两步，总之走的很复杂，却在原地转圈圈。

　　叶剑南和怨婴跟着步子移动，走了一会儿，崔昊抬起头：“到了！”

　　叶剑南这就奇怪了，就这么到了，亦跟着抬头，却发现自己三个正在手术室内，对面躺着一位女人，快要生了，医生就在一旁擦润滑油。

　　“小鬼，进去吧，等会你就能出生了！”崔昊推了一下怨婴，怨婴一头栽进了女子的肚子中。

　　紧接着，医生就开始接生了，不一会儿，一只脑袋就出现了，医生轻轻地抓住小脑袋，突然一使劲，孩子出生了！

　　那刚出生的婴儿，生的白白胖胖，足有八斤重的样子，医生望了一眼孩子的某处，恭喜道：“恭喜你家生了一个公子，咦……这孩子怎么不哭呢？”

　　“糟糕，忘了让他喝孟婆汤了！”崔昊惊道。

　　这时候，那个刚出生的小孩子，望着叶剑南和崔昊，嘴角露出了一丝笑容。

　　“做法吧，加了寿元，尽快离开这里！”叶剑南说道。

　　崔昊撇了撇嘴，还在责备叶剑南：“每次都给我添这样的乱子，这次你得送我一粒补阴丸作为赔偿……”崔昊说道。

　　“做法吧，天色一亮，你我都回不去！”叶剑南急忙说道。

　　只是就此时，一只脑袋出现在窗口，悄悄地望着叶剑南两位，只是叶剑南已经是鬼了，感受不到有鬼接近他，不然他看到那张熟悉的面孔，一定会掉头就跑，因为那只鬼生前可是他杀了的！

　　……

　　秦霜二人等的有些迫不及待，每一分钟，就像一个世纪，秦霜不停地望着手表：“又是一分钟了……一分钟又过去了……”

　　但就此时，胖子突然惊道：“老婆，快看……快看……”

　　秦霜抬起头，见到正对面坐着的倩儿，整个人正在变老，脸上以肉眼可见的速度在变色，由白变黑，皮肤由细腻变粗糙，皱纹也渐渐地出现了。

　　“这……”汪洋睁大了眼睛。

　　倩儿自己却不知情，询问的眼神望着众人，只是，三人的诧异，让她急了，似乎意识到什么了，从口袋中掏出小镜子，用小镜子见证着自己一步一步衰老的容貌。

　　但是，让三人惊讶的是，倩儿居然一副淡定的样子，好像这事没有发生在自己身上一样，这对于一个爱美，追美，为了漂亮吃胚胎的女人来说，将是多了让人惊讶的一件事。

　　女子一直看着镜子中的自己，看着最后有些皱纹的脸，见不在变化了，就将镜子收了起来，转身对着汪洋说道：“汪洋，你回去吧，回到乡下去吧，我已经老了，再也不想见到村民了，不想见到父母，不想见到……”

　　倩儿的话投射着许多的无奈，却又是一副坦然的样子，最后也没有将那句话说完，就站起身，向叶剑南端坐的身体鞠了一躬，又向胖子和秦霜鞠了一躬，缓缓地走出了门外。

　　汪洋望着她远去的背影，许久吼道：“无论你变得怎样了，我都爱你……我爱你，爱你这个人……而不是容貌……”

　　倩儿在听到这话之后，脚步稍稍停了一下，身子微微颤动了一下，只是她并没有回头，一直朝着大街走了。

　　汪洋跪在叶剑南身体旁边，磕了三个响头，然后对着秦霜和胖子鞠躬：“我也该走了，大恩不言谢，汪洋永远记得你们的恩情……”

　　汪洋语气顿了顿，似乎还想说什么，只是，倩儿的影子已经远去，他转身就奔了出去，跟着倩儿的身影，消失在了黑夜中！



　　第88章 元魂珠

　　“奶奶的，累死老子了，你小子以后别再做这事了，十年阳寿转移，这法术累的老子几年缓不上阳气……”崔昊亲自施法，将倩儿的十年寿元打入了小孩子的体内。

　　“处长大人，你好像是鬼了，不需要阳气吧？”叶剑南笑着回道。

　　“好小子，找打！”崔昊正要出手，却见到护士将刚生下来的孩子从他们身边抱过去。

　　这孩子对着叶剑南二位笑了笑，却突然眉头一锁：“剑南哥，等我长大了就来找你……呃……你得活下去，窗外有鬼盯着你，相信你的麻烦来了！”

　　抱着婴儿的护士，突然睁大了眼睛，望着嘴角蠕动说话的婴儿，突然一声大吼，将婴儿丢在地上，一边跑，一边大吼：“妖精啊，妖精……”

　　叶剑南匆忙接住婴儿，将其缓缓地放在地上，回头望着窗外。但见船外没有鬼，就跑到阳台，看到医院门口，站着一位邋遢的老者。

　　“唐坤！”叶剑南盯着那只鬼，脸色微微一变，仇家来了，这是寻仇来了。

　　“你小子是不是要害死老子啊！”崔昊怒吼道。

　　此时的崔处长，已经消耗了太多的阴气，一副病态，想要让崔处长帮助灭鬼，那是不可能的事情了。

　　“你不是有补阴丸嘛，拿出来两粒咱们吃了，保准能打败他！”叶剑南提议道。

　　“就算老子愿意拿出来，那么贵重的东西，我敢随身携带么？”崔昊怒道。

　　“呃……这事我来处理，你还是尽快的溜了吧！”叶剑南回道。

　　“等等，我有令牌，出去吓吓他！”崔昊说着，穿墙而出。

　　叶剑南不确定崔昊这一招管不管用，随后也跟着飘出去了。

　　医院的大院中，两位落下了，唐坤的魂魄就在他们对面，冷眼盯着二位：“哈哈哈……想不到我们又见面了，老子运道好，吃了白蛇元魂珠，苍天有眼，总算等到你了！”

　　“元魂珠！”二位一瞬间色变了。

　　所谓元魂珠，就是各种妖物，并非简单的自然界生物，吸取天地灵气，颇有一番道行的生灵在修炼得道的过程中，为了能够更有效的提升自身修炼的效率，固化汲取的天地元气，往往通过将自身做为炉鼎，自身魂魄为引的方式，炼化出所谓的内丹，来将天地元气聚集并且将之转化为更精纯的修为供自己吸收，来提升自己的道行。这些蕴涵有妖物魂魄印记的内丹，被称为元魂珠一般而言，人若得到元魂珠，将其生吞，就算一个普通人，也会变成有道行的术士。

　　但是，若是让鬼得到元魂珠，吞噬元魂珠，鬼体足足有妖物本体生前一半的道行，由此可见，眼前的唐坤，已经强大了什么程度了。

　　“唐坤，你好大的胆子，有鬼令牌在此，还敢猖狂！”崔昊举起令牌怒吼道。

　　“哈哈哈……崔处长好大的官威啊，不过，你刚刚做完法事，怕是泥菩萨过江，劝你少管闲事，速速离去！”唐坤吼道。

　　如此强悍的鬼，直接让崔处长无言以对，他想了一会儿，对叶剑南说道：“剑南老弟，我留在这里也帮不上什么忙，我就先走一步了！”

　　言毕，不等叶剑南回话，跃上空中，头也不回的走了。

　　叶剑南无奈的撇撇嘴，还兄弟呢，兄弟好似同林鸟，大难来时各自飞，也就这个样子吧！

　　“哈哈哈……叶剑南，你以为和崔处长一起老子就不敢杀你了，告诉你，他胆敢阻止，老子连他一起灭了！”唐磊冷笑，在说话的同时，整个身子渐渐地变成了黑色的球体，全身冒着浓烟，顷刻间，杀向叶剑南。

　　叶剑南惊呼，没有术士证，进入阴司之后，法术什么的就没有一点作用了，这也是为了维持阴阳二道的平衡，上天的一种禁锢，所以，他现在唯一的选择，就是拼体力。

　　但是不巧的就是，对方吃了元魂珠，而他却没有，他要以鬼体之力，对战道行数百年的唐坤，这无疑是以卵击石。

　　想到此，叶剑南飘了起来，保命第一，趁现在无人看到，逃了吧！

　　谁知道唐坤见他逃了，就追杀而来，一股浓烟，突然挡在叶剑南面前，以相反的方向飞来。

　　叶剑南骇然，他灵魂离体，不过几个小时，即便是术士的灵魂，比一般人强大，却也经不住这样一击啊！

　　于是乎，向右跑了几步，黑球就在他身体非常靠近的地方擦过去，浓烟将他呛的直冒眼泪。

　　跑出去后，叶剑南没辙了，只能将藏在身上的一粒补阴丸吃了，相比来之不易的补阴丸，生命更可贵！

　　补阴丸入嘴，至少要三分钟左右的时间吸收，方能奏效，这三分钟叶剑南如何逃脱，这是一个问题。

　　正想着，唐坤突然变形，成为一只灵蛇，通体的白色，十米长的身子，直径五六十厘米，嘴巴足能容下一人，大嘴巴张开，带着空洞的声音说道：“临阵磨刀，为时已晚！”

　　叶剑南目光闪烁，望着通体白色的怪物，他很清楚这是唐坤要借用元魂珠的力量追杀他了！

　　不过，让叶剑南兴奋的只有一点，元魂珠还没有和鬼体完全融合，只能借用元魂珠的力量，于是他下了决心，今天一定要灭了这玩意，不然后患无穷啊！

　　于是乎，在大蛇临身的时候，他空中翻滚，接连十多个翻滚，从背包中取出金剑一支，金剑没有以灵血开锋，暂时没有什么神通力，而他更没有什么灵血，因为是灵魂体，就算有灵血，也不能开锋，不然金剑反噬，死的不是敌人，而是他自己！

　　所以，这玩意拿出来只能当做兵器使用，叶剑南舞剑而上，身子闪闪，穿过空气的阻扰，突飞猛进，站在了白蛇的头顶！

　　白蛇这下急了，使劲摇头，欲要将他从头顶扔下来。而叶剑南岂会给他那个机会，在身子站定的一刻，向着头顶就是一剑。

　　剑未开锋，加上金剑本是法器，不是什么真剑，刀锋不利，仅仅刺破了一片鱼鳞一样的盔甲。

　　“咔嚓～”金剑断了，一分为二，从他手中掉落了一大半！

　　叶剑南抓住那片盔甲，双手死死的揪住，无论白蛇如何挣扎，都不放手！

　　白蛇急中生智，突然看了一眼脚下，见到脚下有一块巨石，足有三丈高，就向那块巨石飞去。

　　叶剑南目光冷静，这是要撞石头了，一抹惊异之后，嘴角露出一抹冷笑。

　　紧接着，轰隆隆的一响，白蛇将头撞在了石头上，三丈高的巨石，在轰隆隆的响声中崩裂了！

　　白蛇大笑，狂傲的说道：“撞死你这王八蛋！”

　　“哈哈哈……”叶剑南出现在一块撞飞的石头上，随着石头的力量，向着远处飞走了。

　　白蛇笑容凝固，头顶留下血红的精血，这是没有伤到叶剑南，反而将自己撞破了脑袋。

　　白蛇咆哮，十里之内，地动山摇！

　　叶剑南骇然，此时体内的丹药已经发挥了能量，即便这样，也被晃动的空气差点颠覆下来。他使劲稳住身形，继续飞行，吃了元魂珠的厉鬼，叶剑南算是领教了，想要灭之，谈何容易，以灵魂体灭了这只怪物，显然变成了笑话，那么就只有早点灵魂归体，以法术和这只怪物一绝高低，或许还有获胜的机会！

　　怪物怒吼，继续杀来，速度足能和火箭有的拼了，顷刻间，横撞叶剑南所在的石块。

　　叶剑南一个后滚翻，在空中移动身子，向着相反的方向飞奔而去。

　　怪物固然厉害，但是身体庞大，动作不在那么灵敏了，撞在石块上，石块灰飞烟灭，而他的身子，却也跟着前进了十米左右。

　　也正是这十米的距离，叶剑南返回了一百米左右，此时鬼丹已经完全吸收了，身子比之前灵活的多，就向着远处飞去。

　　怪物停下身形，盘旋回来，望着叶剑南的身子就像盯着一只蚂蚁，他哈哈大笑，同时追杀而去。

　　十秒钟，只有十秒钟，怪物再一次临近十米内，强大的威慑力让他毛骨悚然。

　　但就此时，崔浩然去而复还，站在地上望着怪物猛攻，叶剑南竭尽全力闪躲。

　　“喂，剑南老弟，大哥哥还算仗义吧？”崔浩然笑道。

　　“废话少说，动手吧！”叶剑南喝道。

　　“一粒阴寿丹，我帮你搞定！”崔浩然朗声回道。

　　“奶奶的，这个时候还要敲诈老子啊！”叶剑南臭骂道。

　　“既然你舍不得一粒丹药，那我只能等他收拾了你，在收拾他了！”崔浩然笑呵呵的回道。

　　叶剑南无语，喝道：“动手吧，收了他，我答应你就是了！”

　　崔浩然笑了，从怀中拿出一只宝塔，这玩意可别小看，也不能大看，因为不是李天王的宝塔，没有那么牛逼，然而，却是阴司官员才有，用作收鬼捉妖的神器。

　　他嘴中念了一道咒语，宝塔离手，顷刻间变大，一会儿工夫，整个宝塔，足有十米长，十米宽，能容下这样的十条蛇不是问题。

　　紧接着，宝塔精茫闪烁，一股强大的吸引力，包裹了百米之内的空间。

　　呼！

　　凡是邪祟之物，一眨眼被吸收进了宝塔，然而，叶剑南就想哭，这玩意黑白不分，居然将他也收入其中了，这不是等于困在宝塔让这家伙吃了吗？



　　第89章 被困镇魂塔

　　鬼务所，一切准备就绪，三盏招魂灯分别放在叶剑南的头部，两脚处。秦霜跪在法坛前，燃香三株。

　　“胖子，召唤叶剑南！”秦霜吩咐完，就开始招魂了。

　　胖子应诺，两手在嘴上合并成喇叭形，继而喊道：“师父回来吧，师父……”

　　胖子没喊到第三声，就立马住嘴了，回头望着秦霜：“老婆，好多鬼来了……”

　　秦霜睁开眼睛，见到外面一群鬼，你追我赶的向着鬼务所奔来了：“胖子，营业牌子有没有挂？”

　　“没有啊～”胖子回道。

　　“你是在叫我吗？”

　　“我的好徒弟……你在哪呢？”

　　“徒儿，你不认识师父了吗？”

　　……

　　门外站了一群鬼，各种各样的声音出现了，乌七八糟的，渐渐地听不到是那只鬼在说话了！

　　“胖子，你为什么不喊名字要喊师父，现在你师父来了，你打发吧！”秦霜现在明白了，胖子喊了师父，而不是名字，只要有徒弟的鬼，而且徒弟活着，心中存在一份牵挂的人，都能听到这句话。

　　这就是招魂术的不足之处，前面已经说过了，招魂术是以人情为导引，如果死去或者失魂的那个人心中牵挂某人，让这个人招魂喊名字是最灵的，一般都是至亲。有时候也容易招错魂，比如叶剑南这个名字，如果正好有人和他的境况差不多，就有可能将别人的魂魄招进叶剑南的身体，只是一般鬼到了尸体前，能否钻进身体，完全在于熟悉的人的声音，凭着声音鉴别，魂魄是看不清自己尸体的，只能看到招魂灯。

　　而师父这个名字就比较泛指了，所以，这下把叶剑南没有招回来，却把麻烦招来了。

　　秦霜毫不迟疑，一口气吹死了三盏灯，这样那些鬼就不能找到叶剑南的身体了，只是，这样却又有问题了，叶剑南怎么才能回来呢？

　　此时的秦霜，就想狠狠地扇胖子两耳光，现在该怎么办，但她正要问这个问题的时候，发现叶剑南不在身边，一种失落，顿时让她心都凉了一大截。

　　“徒儿，我的好徒儿……”那些鬼乱叫着，冲进了鬼务所！

　　……

　　叶剑南进入宝塔，塔内空间很大，方圆有千米的样子，放眼望去，四周都是黑漆漆的，什么也看不到。

　　“崔处长，快放我出去！”叶剑南急忙喊道。

　　崔处长正在沾沾自喜，不无骄傲的说道：“叶剑南，你看我厉害吧，这么一个大怪物，就被我轻易的收了……咦，你在哪里，怎么好像在塔里？”

　　“擦，还好能听到说话声，喂，我被你收入塔中了，快放我……”叶剑南话音到此，突然停下了，因为他四周出现了许多只怪物，在黑暗中习惯了一会儿，已经能看清楚了。

　　“喂，怎么不说话了，是不是被恶灵吃了，忘了告诉你了，里边都是很难缠的恶灵！”崔处长向着宝塔说道。

　　此塔名曰镇魂塔，是阴司防身物品，三年去地狱打开一次，也正是如此，崔处长两年多已经没有打开了，这两年以来，遇到的强鬼，恶灵，冤魂，欲要在阴司捣乱的家伙，都被收入其中，其中的危险程度，可想而知。

　　就这时，整座塔突然一颤，一条大蛇在塔中盘旋起来，见到叶剑南被围，就笑呵呵的在头顶望着叶剑南。

　　叶剑南四面是敌，还正是叫天天不灵，叫地地不应了，唯一生还的希望，只能寄托在崔昊身上了：“崔处长，快点，老子就快被吃了！”

　　“呃……这个打不开，你等着，我去地狱打开！”崔昊回道。

　　此时，塔内的那群怪物听到叶剑南居然和困他们的崔昊说话，对于崔昊的仇恨，全都加在了叶剑南的头上，众鬼一起冲向了叶剑南。

　　叶剑南骇然，凭借着丹药的威力，在鬼群中逃窜：“要多久啊？”

　　“快则半小时，慢则一小时，这要看地狱官什么时候见我！”崔昊回道。

　　“啊，去你姥姥的，那时候老子连根骨头都没有了，你现在就设法打开！”叶剑南吼道。

　　“但是，这东西不得打开啊，万一……”崔昊迟疑的回道。

　　“一粒阴寿丹，打开！”叶剑南急了，吼道，此时的他，已经有些力不从心了，而且头顶的那玩意还一直虎视眈眈的望着他，指不定何时出手呢！

　　“这不是丹药的问题，打开它我就死定了！”崔昊回道。

　　“你先打开，然后再收进去不就得了，有什么好担心的呢！”叶剑南想到崔处长一定是担心鬼怪逃走，于是吼道。

　　崔处长一阵子不说话，等了十多秒才回道：“说好了一粒阴寿丹啊！”

　　“姥姥的，打开，一粒就一粒！”叶剑南突然发现，自己的生命怎么就不如一粒阴寿丹了，真是感慨万千。

　　就说话这一会儿功夫，叶剑南接连受到重创，好在有阴寿丹神效，灵魂有些动摇，三魂有些分离的迹象，却没有灰飞烟灭的感觉，还能撑一阵子，其实这些鬼魂在镇魂塔已经呆了一年半载了，道行远不比以前好了，如果是单个，不会对他构成什么威胁，只是，寡不敌众，再加上那只白蛇，叶剑南就头大了。

　　但就此时，镇魂塔打开了，头顶出现了一个大洞子，一时间，所有鬼魂不在打斗了，而是全部飞向了出口。

　　叶剑南也不敢迟疑，立马飞起来，谁知道这个时候，那只白蛇突然向他出击，长长地尾巴扫中了叶剑南的身体，将其硬生生的从空中打入塔底，然后也不在追杀，一溜烟冲出了洞口。

　　叶剑南稳住身子，已经见到十有八九的鬼物都出去了，自己再不出去，只怕没有机会了，于是飞身弹起，使出吃奶的力气，冲出了洞口。

　　“快点，这群鬼都跑了！”崔昊急的跺脚，看见叶剑南出来，立马一手抓住叶剑南，将塔口对准逃遁的妖物。

　　只是，即便这样，已经有许多鬼逃出了百米外，其中就有那只唐坤和元魂珠合体的怪物。

　　十有八九的收进了镇魂塔，望着远去的白蛇，崔昊发威了，怀中掏出一只铁环子，抛了出去。

　　这铁环子在空中一闪，速度极快，消失了。紧接着，千米外的白蛇身子一颤，掉在了地上。

　　“哈哈哈……想逃走，没那么容易！”崔昊大笑，飞向了白蛇。

　　叶剑南随后追随，只是他渐渐地清楚了，每个阴司官员手中都有一些法宝，不仅仅他们的鬼体强悍，法器亦强悍，不然难以服众。

　　崔昊速度非常的快，出乎叶剑南的想象，一秒钟就是千米，站在白蛇的旁边，拿出宝塔，欲要收之。

　　“小心！”叶剑南见到白蛇的尾巴突然动了一下，急忙喊道。

　　这话刚说完，他还在百米外，白蛇的尾巴突然出击，一下子扫中了崔昊的身体。

　　崔昊像是被抛出去的球，在空中打滚的出去了。

　　白蛇借着这个机会，突然飞起，摆动了几下尾巴，就消失了！

　　“轰～”崔昊掉在一块大石头上，身子摔扁了，就像一堆牛粪一样，扁扁的贴在了石头上。

　　叶剑南瞪着眼睛，强忍着笑容，走近崔昊，将其从地上扶起。崔昊就像一张纸一样，被叶剑南提在手中。

　　“王八蛋，就算你再给老子两粒药丸也不过分……”崔昊怒吼，身子以肉眼可见的速度渐渐地变成了人形了。

　　叶剑南笑而不语，如此贪得无厌，活该受此一劫，只是那只怪物逃走了，这是一个问题啊，迟早还会回来找他的吧！

　　“你担心的鸟毛，没有一年半载的时间，它别想再出来作怪！”崔昊没好气的回道。

　　这事就算这么过去了，看看时间，已经不早了，叶剑南就奇怪了，胖子二人怎么还不招魂呢！

　　“剑南老弟，这是我答应送你的电话，下次来的时候记得打电话啊！”崔昊全身发出骨骼响动的声音：“妈的，老子的骨骼都散了，呃……这只眼睛也摔伤了，我得修修！”

　　说着，他头一低，一只眼睛掉在了手上，崔昊拿起来修了。

　　叶剑南接过电话，既大又重：“哇，这还是九十年代初的大哥大啊！”

　　“有这就不错了，阴司技术员紧缺，对了，出去后见到制造电话的，技术好的，给我说一声，我去抓两个进来！”崔昊回道。

　　……

　　“你怎么还不回去，天快亮了！”崔昊见叶剑南望着天色，沉默不语。

　　“你得送我回去了，我找不到路！”叶剑南皱了皱眉。

　　“什么，不早说，老子送你去如果耽搁了时间，怎么回阴司啊！”崔昊不满道。

　　叶剑南突然有一种不祥的预兆，凭秦霜的性格，早该做法了，难道鬼务所出问题了。

　　想到此，更是焦急难道：“如果你还想回来，就速速送我回去，不然……”

　　“遇到你算我倒霉，走了，走了！”崔昊将自己的眼睛装回了眼眶，又将自己的头脑拔下来，重新装好，这才抓起叶剑南，向着远处飞奔而去！

　　飞了一会儿，就到了鬼门关，叶剑南眼睛都绿了：“你把我带到阴司干嘛？”



　　第90章 盗走阴元

　　叶剑南望着鬼门关，实在想不通崔昊要做什么，莫不是要将自己带入阴司？

　　“哈哈哈……此地距离你说的鬼务所，有一万八千多里路，难道要飞着去！”

　　叶剑南恍然大悟，敢情那种左拐，右拐，前后移动步伐的走路发，只能在这里有效。

　　“正是，不然你以为天底下都能瞬间穿越啊！”崔昊说着，又开始踏步了。

　　叶剑南丝毫不敢怠慢，跟着步子，一步一步走出去，但只走了三步，就听到有嘈杂的声音，叶剑南抬头一看，这不是到鬼务所的门口了么？

　　“奇怪了吧，阴间和阳间正好相反，阴间距离越远，走起来越快，呃，这就是你的鬼务所吧，比老子的办公室还好，咦，好像你有麻烦了！”崔昊笑着说道。

　　叶剑南匆忙奔到门口，但见屋子被砸的一塌糊涂，一群鬼正在和秦霜打斗，胖子正在墙角躲藏呢！

　　“操，老子刚走，就有鬼捣乱了，我去了！”叶剑南说着，钻进了鬼群，以超凡的身手和鬼打了起来。

　　“这就将老子凉在一旁了，哎，遇到你算是老子倒霉！”崔昊自言自语，从怀中拿出一块令牌，蓦然举起令牌，喝道：“还不快给老子滚回去！”

　　听到这话，众鬼突然住手，回头望着令牌，接着一哄而散，很快就逃遁了。

　　叶剑南这才记起，崔昊可是掌管投胎大权的官员，厉鬼或许不给他买账，但一般的鬼见了，那还不吓破胆，急忙上前道谢：“谢谢你！”

　　“和老子客气个毛！”崔昊说完，听到了远处的鸡鸣之声，面色一变：“不说了，再说老子就回不去了，再见！”

　　说着，崔昊就奔走了。

　　秦霜和胖子见到叶剑南回来了，高兴的跑过来，尤其是胖子，直接从叶剑南的身体上穿了过去：“师父，您可回来了，咦，人呢？”

　　秦霜嘴角露出一丝甜甜的笑容，笑道：“你回来了！”

　　“快做法吧，不然我就回不了身体了！”叶剑南急忙说道。

　　秦霜连连点头，和胖子一起收拾了法台，立马做法，在招魂灯的引导下，叶剑南在第一缕阳光散入大地的时候，缓缓地站起身：“总算回来了，好险啊！”

　　叶剑南将自己的境遇和秦霜，胖子分享了，胖子听得直冒汗，秦霜听完，叹了一口气：“也不知道那只怪物什么时候回来，我们得努力了，敢在它回来之前，一定要突破乩童期，成为付灵期的高手！”

　　叶剑南深吸一口气，他也正有这个意思，不过这次进入阴司，又挂了账，现在就是十粒阴寿丹和十粒补阴丸的阴债了。

　　“呃，希望崔昊不要食言，如果有一位阴司官员帮我们宣传鬼务所，出不了十天，生意一定大红起来！”秦霜憧憬着美好的未来。

　　叶剑南笑了，同样，他何尝不想生意大火呢，不仅仅要还债，他们三人的道行，如果没有宝石，再加上没有人指点，没个十年八载的，是成不了什么气候的！

　　不过，崔昊为了尽快拿到自己的那一份阴寿丹和补阴丸，或者还想以后多敲诈一些，在阴司大搞宣传，在每一只鬼的报道条子后方，打上了鬼务所的宣传广告。

　　叶剑南三人累了一晚上，第二天白天整整睡了一天时间，直到晚上营业的时候，三人才起床了。

　　但是叶剑南刚刚下楼，目光就变了，从法坛上抄起桃木剑奔出了鬼务所！

　　出门一刻，见到门口站着一群鬼，大约有十七八只的样子，叶剑南桃木剑一动，指着那群鬼喝道：“妖孽，竟敢来鬼务所捣乱！”

　　十多只鬼吓得哆嗦起来了，就有鬼转身逃遁，其中有一只胆大的鬼，问道：“这里是鬼务所吗，我们需要服务！”

　　叶剑南恍然大悟，急忙叫住了吓跑的鬼，让这群鬼排队走进了鬼务所！

　　“哇，这么多顾客，他们是怎么知道这里的？”胖子惊道。

　　其中一只鬼交出来一张报到证，将其背对叶剑南三人：“我们是从这里找到鬼务所的！”

　　叶剑南一看到报到证，就知道是怎么回事了，他会心的笑了。

　　“师父，你好聪明，居然想到了在报到证上做广告！”胖子敬佩的望着叶剑南。

　　叶剑南和秦霜苦笑，若真是叶剑南做的宣传，还用的着携剑出去么！

　　十多只鬼一个一个的排队，都是一些刚刚死去的死，有些是没有钱的，有些是死的唐突，托鬼务所向他们家里传达一些遗言，或者传达一些事情，都不是什么大事！

　　这一波结束，叶剑南整整弄到了十七八滴鬼油，算是大有所获啊！

　　正在三人沾沾自喜，打算今晚做这些生意就打烊的时候，对面的马路上，排着长队出现了一支队伍，那支队伍都是清一色的女鬼，缓缓地向这边走来。

　　“呃……崔昊不是排好队才让过来的吧？”叶剑南狐疑道。

　　此话仅供娱乐，其实他现在心中真在郁闷呢，这一群鬼看上去不正常，过度的不正常，一个抓着一个的肩膀，就怕被一阵风吹走的样子。

　　就此时，尔雅从房间中走了出来，这几天尔雅已经习惯了这里，现在成了这里的成员之一，凡是叶剑南等人做不了的事，都让她去处理，就像昨晚一夜尔雅没有出现，其实她是去南方向一家人托梦了。

　　尔雅很惊讶的望着那群女人，说道：“剑南，有问题，这些女人有问题！”

　　叶剑南已经习惯了尔雅的这句话，只要她觉得不对的时候，她总会说这句话，经过叶剑南询问，她才说道：“就算刚死的人，也不至于虚弱到这种程度啊！”

　　叶剑南苦笑，这点问题谁看不出来，就拿胖子，他现在也清楚的知道，这些鬼虚弱到了极点，托在一起走路，怕的不就是被风吹跑么？

　　“你说说究竟是怎么回事，鬼怎么了就会变成那个样子？”叶剑南见排队的鬼走路很慢，于是对尔雅问道。

　　“我也不知道，正常死亡不会那么虚弱的！”尔雅回道。

　　叶剑南不再问了，看来尔雅是真的不知道了，等会鬼群进来问问她们不就知道了。

　　鬼群终于走到了鬼务所的门口，为首的一位女鬼稍微有些力气，却也是面如灰土，目光涣散，看样子他就是这群鬼的带头鬼了。

　　叶剑南扫了一眼为首的领头鬼，问道：“这里是鬼务所，请问你们需要什么帮助么？”

　　“大术士……呜呜呜……”一句话没说完，所有的鬼都哭了，哗啦一下子跪了一大片，又是磕头又是哭泣。

　　叶剑南这就郁闷了，有事说事就是了，这样哭顶个屁用，他无奈的撇了撇嘴：“说吧，什么事，你们不要哭了，再哭也死了！”

　　“我们死的好冤啊……呜呜呜……”那些鬼七嘴八舌的回话了。

　　叶剑南瞪了一眼众鬼：“早就知道你们死的冤枉了，不然也不至于找我，说吧，什么事？”

　　“呜呜呜……我们死了，不知道怎么死的……”众鬼又开始回话了，只是一起回话，听得叶剑南有些头大。

　　“一个一个说，你先来！”叶剑南指着第一排的一只鬼说道。

　　“我们本是乌镇之人，晚上睡觉，不知不觉的就死了，而且被盗走了阴元，做鬼了都很脆弱，走路也要一起走……”为首的鬼回道。

　　阴元！众人皆惊，何为阴元，用科学的解释，就是女子的卵子，用术士的眼光看，就是藏着生命之源，阴气极盛的阴元！

　　叶剑南这就明白这些鬼为何如此虚弱了，他压住心中的惊讶，仔细听鬼的讲述，这才知道，这些鬼居然不知道自己是怎么死的，实在有些夸张了，一般而言，死了之后，就会知道自己怎么死的，甚至对死亡过程是有些记忆的。经过盘问，这群鬼一共三十一只，居然都是一个死法，晚上睡觉的时候好好地，第二天就发现自己已经变成鬼了！

　　而且，更让人匪夷所思，这群鬼均来自乌镇，三十多人先后死亡，时间仅在十天之内，也就是一天死三四个人。

　　“那你们想要怎样？”叶剑南问道。

　　“我们要做个明白鬼，知道自己是怎么死的，我们要你帮我们伸冤……”众鬼应道。

　　“呃……”叶剑南犹豫了一会儿，这群鬼也太虚弱了，至于能不能取下鬼油还是一个问题啊。

　　“大术士，我们已经知道您的规矩了，虽然我们现在虚弱，但在三个月内会恢复体质，到时候我们一定各取一滴鬼油报答你！”众鬼回道。

　　叶剑南目光闪烁，各取一滴鬼油，这是多么大的诱惑啊，就是三粒补阴丸的材料，何况店铺的遵旨就是帮助所有的鬼，除非作恶，都要接受任务。

　　想到此，叶剑南答应了：“好吧，你等在此留下姓名，画押为证，明天我们就出发，帮你们了结心愿！”

　　众鬼连连叩首道谢，之后一个一个的画押为证，生意谈成，接近天明了，叶剑南就打发那些女鬼离去了。

　　只是，当胖子兴冲冲的打开地图，寻找到乌镇的地图，就愁眉苦脸的说道：“师父，这是在原始森林啊！”

　　叶剑南呼了一口气，夺过地图一看，脸色立马绿起来了，他突然想起什么时候在一则新闻看到过关于这个镇子，乌镇不仅仅在原始森林之中，更是十多年前才发现的村子，和原始部落一个样子，甚至人们还保留着原始部落的生活！！！



　　第91章 灵猴神威

　　三人得到这一条消息之后，不在说话了，沉默了一会儿。

　　但就此时，叶剑南望着胖子的下半身笑了，秦霜很好奇，现在应该是很恼怒的时候，怎么能轻松的笑呢？于是乎，跟着叶剑南的目光往下一看，顿时愣住了，一刹那之后，惊呼一声：“啊～”

　　绝对的女高音，让人震耳欲聋，接着捂着眼睛就跑掉了，胖子不明所以，问道：“见鬼了也没见她这么个反应，怎么了？”

　　“喏，看看自己吧！”叶剑南回道。

　　胖子低头，见到自己的那玩意正在外面摇摆呢，然后再看看，三目灵猴咯咯咯的叫着，冲进了叶剑南的怀中。

　　“死猴子，我杀了你！”胖子咆哮，冲向叶剑南。

　　三目灵猴身子一闪，钻进了法坛下面，一溜烟跑掉了。

　　胖子无奈的提起裤子，面色绯红，他顿了顿，有些好奇的问道：“师父，元阳是精、液，阴元是不是……”

　　“你聪明了，就是卵子！”叶剑南回道。

　　胖子得到叶剑南的赞赏，就将刚才的事忘得一干二净，毕恭毕敬的做事了。

　　晚上吃饭的时候，三人谈起了汪洋和倩儿，最后总结了一句话：“善有善报，恶有恶报！”

　　接着商议起去乌镇的事了，胖子首先表示，不管怎样，他要跟着叶剑南，而且可怜巴巴的说道：“师父，您看，鬼务所你刚走一天就发生这样的事情，如果让我照看，等你回来就见不到我了！”

　　秦霜苦笑，鬼务所生意正在蒸蒸日上，一日不能无人照看，只能自告奋勇要留下来。

　　“秦霜，你忘了你出来的初衷了吗？”叶剑南回道。

　　秦霜笑着回道：“其实在鬼务所也能接触一些鬼，也算是历练了，见识多了，也不是坏事！”

　　叶剑南知道作为一名术士，在惧怕强敌的同时，却很渴望遇到这些稀奇古怪的事情，留下来只是为了大家着想，他暗叹一声，以目前来看，还真要这样了，胖子就算愿意留下来，叶剑南也不放心！

　　就此时，尔雅从伞中钻出来了，踏着姗姗步伐：“你们怎么忘了我了？”

　　叶剑南想了想，有时候尔雅在，未尝不是好事，使用追鬼术就能一日千里，于是回道：“如果你愿意去，我们当然要带上了！”

　　“我不是那个意思，我是说鬼务所就交给我打理吧，反正我是一只鬼，也不怕遇到鬼！”尔雅笑着回道。

　　“是啊，尔雅留下来我们三人都能去了！”胖子有些兴奋的回道。

　　叶剑南见尔雅是诚心要留下来，不过他倒是想到了一个法子：“尔雅，你来去千里就在一瞬间，不如你跟我们去，到开店的时候就回来，等天亮之前再回到我们一起！”

　　这个主意不错，叶剑南刚说完，就全票通过了。吃晚饭，胖子第一个奔上楼收拾行李去了。

　　“剑南哥，我有事和你说！”这时，秦霜咬着嘴唇，一副小女人的模样出现在叶剑南的面前。

　　“呃，说吧，什么事？”叶剑南问道。

　　“我觉得在离开这里之前，你是不是还要去见一个人？”秦霜声音压得很低。

　　叶剑南脑海中立马蹦出了一个人的影子，他稍微犹豫了一下，回道：“我们这是去追鬼，不是去死，以后有的是机会！”

　　秦霜表情复杂，许久叹了一口气，就上楼去了。

　　叶剑南谈起捉鬼，心情沉重了起来，将某人的影子从脑海中排除，乌镇在深山之中，由于都市的发展，黑夜如白昼，将一些鬼逼迫去了深山，像乌镇这样偏僻的地方，厉鬼怕不止一只。

　　其实让他担心的不是厉鬼，如果仅仅是厉鬼，就不是什么问题了，追鬼经验也算是有一点了，他怕的却是遇到妖，原始森林，经常有灵兽修炼成妖。

　　加上这次遇到的这件事，一天死三四个女人，很蹊跷啊，如果是厉鬼吸收阴元修炼，十天半个月杀一人就是正常的情况，而眼下如果是鬼，好像不止一只鬼啊，如果是妖，无疑是一件麻烦的事！

　　十点左右，三人收拾好了行李，胖子背着一个和自己差不多一样大的包裹出现了。

　　叶剑南望了一眼，诧异的问道：“胖子，你这是搬家吗？”

　　“不是啊，师父，你想想，原始部落的生活，我们能适应么？”胖子回道。

　　“我看看你装了什么好东西？”秦霜也很好奇，就过去看了。

　　秦霜打开包裹，好吧，装了整整的一包裹方便面，火腿肠，再就是一些袋装的零食，比如薯片之类的。

　　二人彻底无语，就连尔雅也咯咯咯的笑个不停，叶剑南劝了两句，为了减轻他的负担，还是少带一些，结果胖子的答案让二人彻底的无言以对。

　　“我这不是考虑到师父您吃不惯生肉，见不得我老婆吃那些东西嘛！”这就是胖子的回道。

　　最后二人就不在反对了，胖子虽然有时候有些迟钝，但心意绝对好，叶剑南敢保证，这句话绝对是他的肺腑之言！

　　三目灵猴见到叶剑南等人就要动身了，于是身子一闪，飞到了叶剑南的肩膀上，然后就乖巧的蹲下了！

　　叶剑南一行三人一鬼一猴，出了门，找了一个偏僻的地方，在三人的脚上贴上追鬼符，而后尔雅第一个飞起，三人紧随着飞起，飘过大楼，向着南北方向进发了！

　　但在他们飞过一栋大楼的时候，一个小孩正在阳台玩耍，无意间看到了三人，就对着母亲喊道：“妈妈，妈妈，蜘蛛侠，快来看呢！”

　　“这孩子……哇，真的蜘蛛侠啊，老公，老公快来看呢……”孩子的母亲亦跟着惊呼了。

　　“神经病，哪有什么蜘蛛侠，孩子幼稚，你也跟着疯！”一位中年人回道。

　　“真的……”

　　……

　　三个小时候过去了，三人一鬼，一猴，出现在一座大山之上，望着大山之下的镇子，隐隐有火光传来。

　　“咦，三更半夜，部落还有篝火！”叶剑南皱了皱眉。

　　“估计是在过节，跳篝火舞！”胖子笑呵呵的说道。

　　“我觉得在驱狼，听说三更半夜，部落都要以火驱狼，以免有狼进村！”秦霜望着镇子说道。

　　“狼！”胖子听到这个词，就靠近了叶剑南，怯生生的问道：“师父，你这么厉害的身手，能不能和武松一样打死老虎？”

　　“扑哧～”一时间，叶剑南，秦霜，和尔雅均笑了。

　　过了一会儿，尔雅提议道：“你们在这里等等吧，我去看看是怎么回事？”

　　言毕，尔雅飞起来，顷刻间消失在夜色之中。

　　尔雅走后，胖子贴在叶剑南的身上，望着四周：“会不会有狼出现啊？”

　　正说着，三目灵猴突然警惕的望着四周，接着咯咯咯叫着，在头顶盘旋了。

　　叶剑南和三目灵猴已经接触有一段时间了，知道这是某种信号，于是警惕的望着四周。

　　“呕～～～”

　　百米内的林子中，突然传来一声怪叫，这声音和狼的声音是那么的相似！

　　“乌鸦嘴，这次死定了！”秦霜亦是警惕的望着四周。

　　叶剑南拳头紧握，他不敢保证自己能打死一只狼，但作战的心理首先是有的！

　　胖子就比较可爱了，一下子扑到叶剑南的怀中，他那肥大的身子，差点将叶剑南推倒。

　　三目灵猴咯咯咯叫着，飞出去，又飞回来，又飞出去，好像在暗示着什么，只是很可惜，叶剑南听不懂。

　　叶剑南目光闪烁，从背包中立马拿出一把匕首，这匕首是他军队的时候用过的，经常带在身上，只是自从做了术士，就派不上什么用场了。

　　接着，林子中传来哗啦啦的响声，接近了三人。

　　叶剑南将二人护在身后，冷眼盯着有响动的地方。而此时，三目灵猴突然冲向了林子。

　　叶剑南急忙吼道：“回来，危险！”

　　三目灵猴身子微微一顿，接着头也不回的钻进了林子，下一秒，就听到林中有打斗声，恶兽的怪叫之声，不断的传来。

　　叶剑南三人彼此对望，诧异极了，难道是三目灵猴和恶兽斗上了？

　　一会儿，怪叫声停了，林中的响声渐渐地远去，却不见三目灵猴的踪迹。

　　“灵猴，灵猴！”叶剑南大吼。

　　就此时，一只血粼粼的身体，从林子中飞出来了，整个身子就是一个血球。

　　叶剑南急忙伸出手，疼惜的望着三目灵猴：“回来，快回来！”

　　三目灵猴飞到了叶剑南肩上，用舌头舔着全身的血迹。

　　“剑南哥，你看，不是三目灵猴的血！”秦霜惊道。

　　叶剑南闻言，急忙将猴子抱在怀中，仔细查看之下，全身的血，却没有一处伤口！

　　这一刻，叶剑南松了一口气，同时，却也用捡到宝的眼神打量着三目灵猴：“三目灵猴，这……它究竟是什么？”

　　三目灵猴咯咯咯的叫着，继续舔着身上的血滴，乖巧的蹲在叶剑南三人的面前。

　　“我越来越喜欢三目灵猴了！”秦霜也不顾三目灵猴身上的血，就用手抚摸着猴子。

　　这三目灵猴已经和秦霜，胖子混熟了，对秦霜很是友好，对胖子经常戏耍，就像那次拔掉了胖子的裤子，类似的事，还有很多！

　　就这时，尔雅回来了，身子刚刚站定，就急促的说道：“他们要烧死人了，快救人，镇子上在烧人……”



　　第92章 冥烟邪神

　　乌镇，本名鸟庄，据说名字来源于古时候此镇鸟多，各种各样的鸟，让此镇成为鸟语花香的部落。此镇因为藏在原始森林中，基本上没有外界之人进入，堪称是世外桃源。

　　就在几年前，有一位旅行者达到此镇，将此镇发掘出来，后来政府才纳入了版图之中，鸟镇不好听，貌似让人想到一些歪东西，就更名乌镇。

　　乌镇虽然被发掘，纳入地图，却一直和政府对着干，其镇上村民，美其名曰“野人”。

　　长期以往，至今还是很少有人进入乌镇，乌镇生活也很平淡，只是就在十几天前，乌镇突然开始死人，而且死去的，都是镇上比较年轻，貌美的女子。

　　此时，乌镇正在族长的带领下，祭祀神灵，但此镇保留了上古的一些迷信观念，更是将上古的一些祭祀之法，都流传了下来。

　　叶剑南三人悄悄地溜进了镇子，好在镇子中几乎连个人影都见不到，就悄悄地溜到了做法的地方。

　　此时，乌镇几乎全部的镇民，都到了法场，法场设置很隆重，搭建了一个方圆百米的台子，台上站着一位大法师，大法师和镇民的装扮一样，酷寒冬日，仅仅穿着薄薄的一件兽皮衣服，还是坎肩形式，没有胳膊，下身穿的更少，好像是什么冬青树的树叶，仅仅遮丑。

　　“买糕的，这些人不冷么？”胖子惊呼道。

　　叶剑南瞪了一眼胖子，视线继续投向台子中央，但见中央位置，设置了一座长宽十米许的法坛，法坛之后，就是一堆干柴堆积起来，围城一个大圈子，圈子的中央，竖立着一根直径一米左右的柱子，柱子上绑着一位少女，少女全身赤裸，此时惊恐的流着眼泪。

　　再往后看，是一尊神像，红色脸庞，阴邪极致，两只獠牙在外，样子非常的狰狞！

　　就此时，一位大汉携着锄头出现了，吵吵嚷嚷的奔向法台：“女儿，爹爹来救你了……”

　　法坛之上，闭目养神的大法师，突然睁开了眼睛，冷眼扫了一眼大汉，吼道：“镇民们，拦住王大，亵渎了冥烟邪神，将会死更多的人……”

　　此话一出，一大群镇民奔出来，即便王大已经反抗了，但也在十秒内被镇民擒住，接着用粗绳绑了起来。

　　“冥烟邪神？”叶剑南在脑海中搜索，好像找不到这么一位神灵，不过他心中已经有数，一般像这样的原始部落，都有自己的守护神，而这种神都属于地仙，也就是所谓的小神，这样的神灵最是恐怖，其实就和恶魔差不多，由于得到了某部落的崇拜，上香，就保护某些地方，做地方神的事情，但却不是地方神，不会真心的保护，如果地方有人得罪，就会惩罚，或者干脆一些小神还会每年讨要一位女人，就像很多地方的河神，将女人投入河中祭祀神灵，而眼下这一只，估计和邪恶的河神差不多！

　　“师父，动手吧，不然等会点火了，怎么救人！”胖子提议道。

　　“等等，看看情况再说，贸然闯进去，你没看到王大已经被镇民绑起来了！”叶剑南三人钻在法坛之后，正在观察着这里发生的一切。

　　就这时，大法师手握法杖，站起身，缓步走到法坛前，举起法杖，手足舞蹈，嘴中念起了咒语：“吼哈，吼哈……吼哈……”

　　“好奇怪的咒语！”秦霜皱了皱眉，这种类型的咒语，她闻所未闻！

　　“祭祀舞，那不是咒语，念出来的词语，就像音乐配合舞蹈一样，仅仅是节拍！”叶剑南回道。

　　“你确定我们见到你的时候，你才入门，我觉得你怎么什么都知道！”秦霜迷惑的望着叶剑南。

　　“在上古时期，咒语尚未成型，就用祭祀舞祭祀神灵，这是原始部落，我猜就是了！”叶剑南回道。

　　正说着，大法术突然吼道：“冥烟邪神，吾镇之主，拜请您庇护你的子民吧，美人奉上，以表谢意！”

　　叶剑南目光闪烁，做了术士这一行，已经和鬼打了很多的交代，和地仙之类的却从未会面过，他正期待呢，究竟这个镇子有没有所谓的邪神！

　　等了十分钟左右，所谓的邪神还没有出现，而大法师就开始点火了。

　　“救命……放了我吧……救命……爹爹……”柱子上的女子，开始呼救了。

　　这时，但见大法师上前，用一根火把点火了干柴，叶剑南冷笑，仅从大法师用火把，而不用灵火，已经断定此人最多就是阴阳级别的，就连最低等的术士也算不上，这样的法师祭神，肯定连神灵的存在与否都不一定知道！

　　叶剑南匆匆对着胖子和秦霜悄悄地说了什么，然后胖子和秦霜就悄悄地溜走了！

　　接着，叶剑南有对尔雅说了几句话，就带着三目灵猴悄悄地逼近了冥烟邪神。

　　干柴遇到烈火，发出噼里啪啦的声音，就燃起了烈焰！浓烟将女子笼罩其中。

　　叶剑南见时机成熟，立马闪身而出，接连三个前滚翻，就藏在了邪神的身后，用手臂轻轻的敲了敲冥烟邪神的塑像，听到有空洞的声音从三米高的神像之上发出。

　　叶剑南从声音判出，这尊神像绝不是实心的，于是拿出军用匕首，在神像上轻轻地划了一个圈子，用手轻轻地一推，一块神像的躯体就这样掉了进去。

　　叶剑南毫不迟疑，一个踱步，钻进了冥烟邪神神像，三目灵猴紧随其后。

　　进入神像，里边空间不大，却能勉强容得下一人，越到顶部，空间越小。

　　叶剑南施展出特种部队训练的爬墙之术，好似一只壁虎一样，一会儿出现在了神像的头部。

　　头部是一个空心的圆圈，入口小，其内空间却很宽敞。叶剑南躺在其中，从一只邪神的眼睛俯视法台，见到柴火已经烧的烟幕浓浓，接近了女子的身体。

　　叶剑南再也没有机会考虑了，就使劲的敲了敲邪神的头颅。

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”一种带着空洞的声音，从邪神的身体发出。

　　祭祀邪神，本是很隆重的祭祀，镇民安静，一瞬间从邪神身体发出这种声音，镇民都咋舌了，惊恐的望着邪神。

　　大法师回头望了一眼，见到邪神的脑袋微微摇动，就像是活了过来的一样，顿时急忙下跪：“冥烟邪神显灵了……显灵了……”

　　“参见冥烟邪神……”镇民一瞬间尽数下跪，接连参拜。

　　这时，只听到冥烟邪神的响声停了，却出现一个奇怪到了极致的声音，略带桑亚，而且很空洞，就像是从地狱中传出来的一样：“尔等愚民，借用本尊之名，乱杀无辜，罪不可恕！”

　　哧！

　　众人倒吸一口凉气，邪神好像责备他们做错了什么事了，亵渎了神灵了，众人是一头的污水啊！

　　“尔等借用本尊之名，每年烧死一位年轻女子，实在罪不可恕，村上有鬼闹事，本不想插手，尔等却将罪名强加在本尊身上，实属罪孽，本尊从外地请来术士三名，协助尔等脱离苦海，放了焚烧的女子吧！”

　　众人听得清楚，原来邪神并不喜欢女人，祖传一代接一代，每年烧死一活人，果然是罪孽深重，一个个磕头诚服！

　　大法师急了，这不是要将罪名强加在他身上么，他祖上传下来，做了二十多年的法师，杀人也够二十多了吧！

　　那位女子的父亲，从人群中奔出来，冲进了火海，去抢救自己的女儿了。

　　此刻，天上突然一阵阴风，远处飘来一盏绿灯，这绿灯落在了邪神的肩膀上，停留了一会儿，接着飘到了地面。

　　众人紧张的望着绿灯，不大一会儿，见绿灯打开，其中走出三人，为首的是一位青年，二十一二岁，穿着一身道袍，肩上蹲着一只三目灵猴，身后跟着一男一女，男的身子有些肥胖，同样一身道袍，女的生的白净，和村民黝黑的肤色，形成鲜明的对比。

　　这三人正是叶剑南，秦霜和胖子，三人出现后，望着众人，为首的叶剑南朗声说道：“各位镇民，我们是受人所托，前来镇子捉鬼的术士，你们这里的情况，我们已经清楚了，请大家速速救出无辜的少女……”

　　这话一出，众人参拜，接着就有青年奔出人群，闯进火海抢救女子了！

　　一会儿之后，被烟幕熏黑的女子，从火海中救出，连连咳嗽，却不忘道谢，父女两速速上前，跪拜叶剑南三人。

　　胖子的目光贼溜溜的，扫了一眼女子的某些敏感部位，当发现秦霜用杀人的目光盯着他的时候，急忙低头不语。

　　叶剑南扶起父女两，说道：“你们可以回家了，镇子上的鬼，我们会处理的！”

　　妇女两一把鼻涕，一把眼泪，说什么也要将叶剑南三人带回家好好感谢一番。

　　叶剑南无奈，只能应诺，不过，他先要处理一下这里的事情，于是转身对着众人说道：“大家就先散了吧，明天早上，我们再商议关于灭鬼之事！”

　　众人应诺，又是一阵跪拜，突然间，叶剑南觉得自己好像变成他们的守护神了，不过想一想，镇上的守护神可是小神，就只能自己鄙视了一把自己，而后随着父女两去了他们家中。



　　第93章 断灵感应

　　镇民大汉叫王大，家中本来有四兄弟，却在几年前一次打猎的时候，被豺狼吃了，目前四弟兄只剩下一人了。而这家的女主人也在三年前病逝，目前仅剩下父女两相依为命，乌镇就像原始部落，是一个弱肉强食的地方，这次抽签抽到王大的女儿王丫丫，据王大说也是镇上大法师和几位权势人物内定的。

　　叶剑南三人听完，觉得很不可思议，想不到这片文明的社会上，居然还有这样古老的部落。

　　王丫丫一路上话不多，但是叶剑南却发现一个问题，她好像一点也不在乎自己光着身子，还一个人走在最前面。

　　不过，这个疑问很快就得到了答案，走了一会儿，就见到连续有没穿衣服的女人从他们身边走过，敢情这里对那些东西不在乎。

　　胖子贼溜溜的眼睛，只要出现一位光着身子的女人，他就要瞄两眼，直到和叶剑南一起睡觉的时候，还在惊叹：“师父，我觉得我们这次没有白来，至少研究了一样东西！”

　　“哦，什么东西？”叶剑南好奇的问道。

　　“女人的身体结构啊……”胖子回道。

　　叶剑南无语，翻了一个身，就睡着了。

　　第二天，两人还在睡觉，秦霜就进来了：“呃，你们该起床了，族长来了，在院子等我们呢！”

　　叶剑南睁开睡眼，望了望四周，发现自己和胖子居然睡在一间只有五平方左右的房间中，四周都是土墙，土门，土窗，门很低，只有一人高，窗户很小，只有狗洞大小的土洞子，插了几根棒子，算是窗帘了，这在晚上来的时候可能太累了也没有留意。

　　“这里条件也太艰苦了！”叶剑南感叹道。

　　“你这里还好，我和王丫丫的住所，八面透风！”秦霜回道。

　　叶剑南和胖子起床，刚走出门口，就得到了族长带来的一群人的跪拜，这里依旧保留着原始社会的规矩，见到长者，或者尊敬的人，都要跪拜！

　　这一点叶剑南觉得很不习惯，尤其族长，是一位年近七旬的老人，头发都掉了一大半了，还在跪他，让他觉得这是在折寿！

　　胖子倒是乐意接受，悄悄地和叶剑南说道：“师父，我感觉自己好像成了皇帝了！”

　　叶剑南直接无视了，跪拜结束，族长在别人的扶持下才缓缓地站起身，语气有些颤抖的说道：“大术士，我们这是究竟造了什么孽，就要受到这般惩罚，请大术士明示？”

　　这个问题着实让叶剑南为难了，跪拜过了，现在人就都把他当做是神仙了。

　　叶剑南只好从容的笑了笑，解释道：“对于镇上的事情，我也只是听说，具体情况，有待求证！”

　　族长苦涩的笑着，却以为叶剑南这是天机不可泄露，回道：“既然大术士不便明言，我等也不好在问，但是我们绝对相信您们的实力！”

　　叶剑南心中的一块石头终于落地了，只是就此时，一位老者奔进院子：“大术士，族长，昨晚又死了三人……”

　　叶剑南刚刚松了一口气，听到这话，知道自己的压力有来了，于是随着众人去了死者的家中。

　　首先去了距离王大家中最近的一位死者家中，死者家人悲痛的哭泣，叶剑南进入有低又黑的房间，说句良心话，这里的房间，在现代的农村，都是临时关家畜之类的档次了。

　　叶剑南走进房间，一股血味钻进他的鼻孔，让他有种精神的亢奋，撇了撇嘴，来到床前。

　　女尸依旧躺在床上，身上盖了张兽皮，叶剑南顿了顿，揭开了兽皮。

　　在揭开兽皮的一刻，秦霜立马捂住嘴巴，转身离开了，而胖子却在一旁呲牙，死相实在有些难看。

　　叶剑南仔细查看，见到死者虽然已经死了，却还是比较清秀的乡村美女，年纪十七八岁，而有一处却被毁了，那无疑是女子的两腿之间的那点秘密处，整个大腿根部，血肉一片模糊，只能隐隐看到有一根根被染成血红色的毛发，再就是完全的没有了形状，好像是被胳膊大小的利物插过，而且还是带刺的，比如狼牙棒之类的东西。

　　叶剑南看不下去了，就将兽皮盖上，走出了院子，接着找了死者家中的人谈话，经过谈话，叶剑南确定这个死法和当初那群鬼描述的一模一样，都是晚上睡觉的时候好好地，然后家人发现就成这个样子了。

　　无需在怀疑，死者的阴元必然被盗，那个大口子，估计就是盗取阴元的工具。

　　叶剑南接着去了第二家，第二家的死者是一位少妇，只是有所不同的，却是后门碎裂，而那个位置却伤痕不大，估计是通过后门取走了阴元，这和那些鬼描述的也一样。

　　第三家已经不需要看了，是一位少女，叶剑南敢保证是某处碎裂，看来这位夺走阴元的东西，还挺有品味，只对童女下手，而非童女就是走后门了！

　　不过为了验证那些鬼所言非虚，还是走访了第三家，果然如他所料！

　　这一切都让叶剑南头大，三家的死者房间，几乎没有留下任何的线索，更让叶剑南心惊的是，由于近期发生这样的事情，女人在睡觉的时候，栓好了门，虽然是那种木制的门档，就是人也能撬开的类型，但是却完好无损。

　　他也检查了窗户，窗户同样没有留下任何蛛丝马迹，甚至那种木制的窗帘也完好无损！

　　“是鬼，绝对是鬼！”秦霜下了一个定论，排除了人为，或者性变态的可能！

　　“不一定！”叶剑南回道。

　　“啊，这还不一定，师父，除非谁能来无影去无踪！”胖子惊道。

　　“很可能是妖！”叶剑南回道。

　　此话一出，二人一身的冷汗，术士的职责虽然是捉鬼灭妖，但是，一般术士由于道行的限制，一辈子只能捉鬼，想要灭妖，没有足够的道行，那是不大可能的事情！

　　“师父，我觉得我们还是尽快离开这里，我们昨晚刚来，就在山顶遇到了怪兽，如果不是三目灵猴，现在我们怕尸骨无存了！”胖子严肃的对叶剑南提议道。

　　叶剑南笑了笑，像这样的问题，不需要他去回答，自有人回答，而且效果会更佳。

　　果然，秦霜暴跳了起来：“胖子，你在敢说这样的话，我踢你回家去！”

　　胖子立马诚服，笑道：“我只是随便说说而已！”

　　三目灵猴在听到胖子的赞赏时，非常的兴奋，突然从叶剑南的肩膀飞走，贴在胖子的脸上亲吻了一下，然后站在了胖子的肩上了！

　　“啊哈，三目灵猴终于和我成朋友了，哈哈哈！！！”胖子又是笑，又是跳。

　　“接下来怎么办？”秦霜已经很注意了，但还是问出了这个让她自己恼怒的问题。

　　“我有办法，师父，老婆，这次一定要听我的哈！”胖子举起手，兴奋的说道。

　　“噢，这倒是一个意外，愿闻其详！”秦霜好奇的盯着胖子。

　　“恩，说说看！”叶剑南说道。

　　“我们就将全镇子的人集中在一起，这样妖物只要来了，我们不就发现了！”胖子煞有信心的回道。

　　叶剑南和秦霜全都无语，这算是办法吗，早在大庄村已经使用过了，那个时候仅仅是一个村子，一千多人，现在是一个镇子，一万八千多人的镇子，除了小孩，女人占一半，也要五千多人，哪有那么大的地方，就算是有了，也足足能站一个很大的方阵，能顾得了四周么？

　　“剑南哥，我觉得你应该有办法了！”秦霜见叶剑南眉毛间隐隐有一丝的笑容，于是断定叶剑南想出了什么方法了。

　　“办法倒是有一个，只是谁愿意牺牲呢？”叶剑南摇了摇头，总觉得那个办法不好使。

　　“牺牲，剑南哥，你不会是想用女子引蛇出洞吧？”秦霜恍然大悟的样子。

　　“呵呵，不是，得有人愿意折寿三年！”叶剑南回道。

　　“啊，你要断灵感应？”秦霜惊道。

　　所谓断灵感应，就是用一种邪恶的阵法，切断这个镇子和外面的灵气交换，这样一来，镇子就变成了死镇，就像水没有了水源一样，只是这样镇子的灵气，其中包括阳气，阴气就会均匀的平铺，不在流动，一旦有邪物入侵，就会打乱这种平衡，灵气晃荡起来，而作为术士，感应阳气的能力差一点，却感应阴气非常灵敏，所以，根据阴气动荡的根源，就能找到邪物。

　　“师父，那赶紧施法吧，有这么好的法子，为什么不早说出来！”胖子兴奋的回道。

　　“别急，这只是优点，但是……此法逆天而行……”叶剑南继续介绍关于断灵感应。

　　断灵感应的缺点也是致命性的，一来要施法人折寿三年，当然可以找人代替，二来切断镇子的灵脉，效果和大庄村的九幽聚冥术类似，甚至更加歹毒，切断灵脉之后，三日内鸡鸭死绝，七日内牲畜死绝，十四日内凡是有生命的树木，花草，尽数死绝，二十一天之内，所有生灵死绝，包括人！

　　“啊！”胖子张大了嘴巴，从未听说有如此厉害的法术，这还了得，如果叶剑南所言不假，这若是邪术士学会了，灭掉某个地方，岂不是轻而易举，易如反掌！



　　第94章 一只头

　　胖子顾忌的问题，其实研发此法术之人，已经做了善后，这个法术若是心术不正之人施法，三日内自己就会被反噬而死，而且是直接灵魂碎裂，连个魂魄都留不下！

　　胖子听完，咋舌不已，也不知道他想什么呢，开口就说：“可惜我是不能使用了！”

　　“呃，你……”叶剑南惊讶道。

　　“没什么，我这不是经常思想抛锚么，只怕使用不了这样高深的法术！”胖子回道。

　　叶剑南听得似懂非懂，好像胖子还有什么事瞒着他，不过，以胖子的人品，叶剑南相信不是什么坏事，也就不再过问了。

　　当叶剑南向族长提出折寿三年的事情之后，族长就去联络镇民了，最后找了一位家中连续死了两人的中年人，此人很是精悍，见到叶剑南跪拜后，直接回答：“妻女均死，只有我一人苟且偷生，就让我为他们母女两在做一点事吧，请大术士成全！”

　　叶剑南点了点头，继续重复了断灵的危害，族长答应了，镇上本是原始部落，也没有养多少家禽，很多人都是打猎，种地为生，如果仅仅是短期内，不会对镇民的生活构成威胁。

　　叶剑南应诺，开始准备法术了，断灵感应，需要八枚钉魂钉，而后将折寿人的魂魄，分成八份，分别打入钉魂钉，找到镇子的四面八方，钉入土中。

　　“四面八方不是指东西南北四个方向？”胖子迷惑道。

　　“四面指的你是东，南，西，北四个方位，而八方却指的是东，东南，南，西南，西，西北，北，东北……欲要完全的断灵，就要八方钉死！”叶剑南作为师父，借此机会，也在教导自己的徒弟胖子。

　　秦霜却在一旁偷师，其实她仅仅听所过有这么个法术，却也不知道怎么使用！

　　而在他们做这些的时候，三目灵猴蹲在院子中晒太阳，见三人准备好了行头，就飞到了叶剑南的肩膀上，跟着叶剑南等人出现了。

　　正午，三人在几名镇民的陪同下，到了镇子中央的法坛上，也不知道这个法坛是什么年代修建的，或许修建者有一定的真实实力，采阳非常好！

　　叶剑南三人站在法坛上，开始做法，折寿者跪在地上，手中捏着三炷香，意志力却很坚定！

　　叶剑南点了三炷香，跪拜天地，八根魂钉入手，分别拿到折寿者的头顶，一道夺魂符燃起，以通灵目看到，折寿者的头顶，正有一缕青烟钻入八根钉魂钉之上，魂钉变色，其上隐隐有了生命的气息，而折寿者却瞬间容颜苍老。

　　做法完毕，叶剑南在地图上绘制了八个方位，而后招呼镇上的青年小伙子去找到这八个方位，将钉魂钉一一钉入土中。

　　在八根钉魂钉入土的一刻，镇子上就连一丝的风都没有了，太阳暖烘烘的照射着大地。

　　“好死寂啊！”秦霜望着死一般寂静的镇子。

　　“希望尽快抓住邪祟，不然镇子真的就要死了！”叶剑南深吸一口气，这次为了挽救这个镇子，不仅仅让人折寿，而且钉死灵脉，这无疑是血的代价。

　　夜色悄然无声的来了，只是镇子很安静，安静的就像真的死了，也见不到一缕灯光。

　　叶剑南三人却不得宁静，一直蹲在镇子中央的一个角落里，三人以通灵之心，感应着四周的阴气。

　　突然，叶剑南眉毛一动，跳了出去：“镇西有邪物入侵！”

　　说着，三人同时动身，奔向镇西，三目灵猴格格叫了两声，一马当先。

　　几乎十分钟，叶剑南到达镇西，正是当时阴气波动的地方，却见不到任何的东西。

　　就在叶剑南回头的一刻，突然惊呆了，刚刚还觉得就在身后的胖子，秦霜二人，已经不知所踪！

　　叶剑南骇然，胖子是男人，倒是不怎么担心，因为这里的妖怪不会伤害男人，但秦霜的安慰！

　　想到此，叶剑南急了，就地打坐，灵目看不到，但通灵之心，未必就感受不到！

　　闭上眼睛，念了一道咒语，将自己的神通力无限的扩散，刚刚扩散一点，就隐隐觉察到房屋的拐角处，有一阴邪之物。

　　于是探身而起，奔向了拐角处，顷刻，叶剑南手握桃木剑，身子一闪，就站在了一身黑衣的一只邪祟旁边。

　　“你是什么东西，为什么杀镇上的女人？”叶剑南指着邪祟。

　　见邪祟居然不出声，在仔细一看，这只邪祟全身颤抖，好像受到了什么惊吓，或者负伤了！

　　叶剑南正要上前，却是灵猴，一闪之下，站在了邪祟的肩上了！

　　“三目灵猴，你也敌我不分了吗？”叶剑南惊道。

　　邪祟依然没有转身，三目灵猴却咯咯咯的叫个不停，叶剑南甚是好奇，这猴子一直以来，即便是陌生人，也不会靠近，怎么就不怕邪祟了呢？

　　叶剑南警惕的走近，突然惊叫一声：“胖子，你怎么在这里？”

　　叶剑南将身子搬过来，见胖子身上披了一件黑色的钨砂，目光涣散，身子颤抖！

　　叶剑南扫了一眼，奶奶的，被迷住了心窍了，这只鬼不是一般的厉害，居然在他身边迷住胖子，而他却全然不知！

　　叶剑南一道镇邪符贴在胖子的脸上，继而命令三目灵猴守着胖子：“灵猴，看好胖子！”

　　言毕，叶剑南继续打坐，以通灵之心，继续探测，不一会儿，就探测到百米外，隐隐有点动静！

　　叶剑南一步越空，奔向那个方向，跑了几步，突然见到一个篮球一样的东西，下边还拖着长长地尾巴，一闪之下，就消失在夜色中了！

　　叶剑南正要追上去，却发现地上躺着一人，叶剑南走近，看到的却是秦霜！

　　叶剑南仔细查看，好像邪物并没有伤到秦霜，而只是迷住了心智！

　　叶剑南同样贴了一张符，背着秦霜赶回了胖子所在的地方！

　　三人，已经有两人中邪了，叶剑南只能就地做法，灌输了两人一点符水，两人这才清醒了过来！

　　“啊，剑南哥，我怕，一只头，好长的肠子……”秦霜吼着，就扑进了叶剑南的怀中。

　　等了一会儿，胖子也醒了，只是他不知道怎么了，就晕过去了，估计是道行太浅，连邪祟的样子都没有看到。

　　经过秦霜的描述，自己这一次能脱险，多亏了颈上的项链，在那只邪祟向他动手的时候，她隐隐看到了一只飘来的头颅，头发长长的，像是女人，而头颅之下，就是一根足有三米长的肠子！

　　叶剑南深吸一口气，这和他看到的那个影子几乎一模一样，估计就是邪物了！

　　他安抚了两人，就地打坐，继续感应，但是这一次什么也感应不到了！

　　叶剑南觉得奇怪，这一夜邪恶再也没有出现，叶剑南三人一直等到了天亮！

　　在天亮的时候，秦霜和胖子才说起被鬼迷的经过，他们说，他们一直跟着叶剑南在跑，跑了几条街，突然看到叶剑南掉进了一个大坑之中，就跑去看了。

　　结果到了大坑旁边，发现根本就没有大坑，眼前是一条小道。

　　他们立马意识到被鬼迷了，正要呼叫叶剑南，胖子就晕倒了，接着秦霜就看到了一只头飞来，然后也就什么也不清楚了，只是在脑海中，她隐隐觉得颈上的项链，曾经发出了亮光！

　　正在二人往镇子中心走去的时候，一群青年奔来，匆匆忙忙的说道：“村上昨晚一夜死了十五人……”

　　叶剑南听到这句话，差点晕倒，他们一一查看了死者，毫无疑问，都是女人，而且根据死者的血液判断，相差的时间很大，有些血液已经干枯，有些血液还在流淌，足可见是不久前死的，但死法同出一辙！

　　正在叶剑南等人百思不得其解，为什么镇上接连杀人，而他们却没有感应到阴气的波动呢，照这样猜测，那一次镇西的阴气波动，应该是邪物故意引诱他们上钩的！

　　“我杀了你，我杀了你这个妖精……”就此时，一位大汉携着杀猪刀，冲进了叶剑南验尸的一家大院中。

　　众人急忙拦住大汉，叶剑南也跑了出去，询问情况。

　　“我看到了，我看到了，是他家的女儿，那个脑袋就是他家的女儿……害死了我女儿，她是妖精……”大汉吼着。

　　“这位大叔，你慢慢说是怎么回事，他们家的姑娘已经死了！”叶剑南觉得这其中一定有什么内幕。

　　大汉不信，叶剑南带着大汉进入屋子，看到了尸体之后，才相信了。

　　“能说说你看到了什么吗？”叶剑南询问道。

　　大汉一屁股蹲在地上，休息了大约十分钟的时间，才说道：“为了安全，我给女儿身上绑了绳子，一旦有动静，我就第一时间知道了……”

　　这位父亲就睡在女儿隔壁的房间，给女儿身上栓了一根绳子，一头拴在女儿的腿子上，一头在他的胳膊上，这晚上，突然身子动了一下，这位父亲惊醒，奔到门口，见到一只头飘在院子中，见他出来，就飞走了。

　　“……我看的清楚，就是他家的女儿……”大汉斩钉截铁的说完最后几个字！

　　大汉奔进房间，一看女儿的被残害，顿时晕过去了，这会儿刚醒来，就抄起家伙向这家杀来了！



　　第95章 飞头蛮与雪女

　　大汉讲述之后，叶剑南发现一个问题，如果大汉所言不假，或者没有看错，那么这些人的死，都应该是借用别人的头去杀人，这究竟是怎么样的一只鬼，当然还是不能排除是妖的可能！

　　这时候，秦霜悄悄地出现在他身边：“剑南哥，我有一本《百鬼之书》，借给你看吧，我觉得那本书不是什么捉鬼法术，所以并没有研究！”

　　叶剑南听到这话，眼睛立马亮了，借到书，就一头钻进书中，整整的研究了四个多小时，四个多小时后，叶剑南浑浑噩噩的出现了。

　　“我想我已经知道是什么鬼了？”叶剑南笑呵呵的说道。

　　“呃，想不到真的派上用场了，是什么鬼啊？”秦霜好奇的问道。

　　“飞头蛮！”叶剑南回道。

　　何为飞头蛮？

　　所谓飞头蛮，其实就是一种鸟的灵魂，附体在人的身上，附体者被称为“枭号”，头在睡觉时会飞离身体，到处杀人为乐，一般会附在喜欢杀虏鸟兽、吃鸟兽的人身上，被他附身的人在7天内会变成枯骨，这也是报应吧。

　　只是，让叶剑南感觉意外的就是，这一次的事情，一个女孩子家，谁没事会跑出去杀生啊，何况是杀天上飞得小鸟，当叶剑南问起这事的时候，族长回答一句话：“天上飞的，就算我们的猎户，也未必能杀几只！”

　　叶剑南深吸一口气，回道：“这就蹊跷了，难道不是飞头蛮？”

　　“如果是飞头蛮，有没有破解之道？”秦霜问道。

　　“目前没有，这是一种最早出现在日本的鬼，但是我们可以在白天找到他！”叶剑南回道。

　　“白天，不是吧？”胖子疑问道。

　　叶剑南皱了皱眉，对族长说道：“召集全村的女性，十五岁以上，五十岁以下，在法坛集合！！”

　　族长听到这话，知道叶剑南要捉鬼了，立马吩咐下去，一个不少的都要参加这一次的集合！

　　全镇一千五百多年龄合适的女性，三个小时之后，尽数集中在法坛附近。叶剑南让其排成队，整整排了十排，每一排有一百五十多人！

　　“呵呵，师父，感觉您就是皇帝，在选妃子呢！”胖子笑呵呵的说道。

　　“少来，选妃子有这么老的么？”叶剑南指着一排中年妇女回道。

　　一会儿后，队伍整齐之后，叶剑南派遣了每组十几人负责看好这些女人，这也是为了以防万一，其实他知道就算找出来飞头蛮，附体者也未必知道自己就是枭号，不至于逃走。

　　而后，叶剑南又派了一群少年，这群少年在叶剑南秘密叮嘱之后，就两人一组开始排查队伍了。

　　在这个过程中，叶剑南一直注视着整个队伍，丝毫也不敢松懈！

　　突然，人群中惊叫了起来：“大术士，大术士，这里有个女人，这里有个女人……”

　　当众人还在惊讶，这里都是女人的时候，一位少年拖着一位惊恐的女人出现了。

　　叶剑南奔到女子旁边，协助少年将那个女子揪出了人群。

　　少女惊吓，吼道：“我不是妖怪……放了我……放了我……救命……”

　　族长一脸的杀机，手握拐杖，走近叶剑南：“你，他是我女儿，我女儿好好地，怎么会是妖怪呢？”

　　“他是你女儿，但是，她已经被飞头蛮附体了，你看，她颈上带着个红色的绳子，只有飞头蛮附体的人，才会在脖子上带个红色的绳子！”叶剑南解释道。

　　关于飞头蛮附体的鉴别，目前就只有这一个方法，就这时，一位大汉出现了，对着叶剑南等人说道：“不错，我女儿出事的前几天，就突然在脖子上带了红色的绳子，她从一生下来就讨厌红色，我问她，她说他喜欢红色，这就让我匪夷所思了！”

　　“我女儿在死前也是……”

　　“对，我老婆也是……”

　　……

　　一时间，有许多人站出来说话，叶剑南心上的一块石头落地了，确定就是飞头蛮所为，而且，此女一定是下一个被盗取阴元的对象！

　　当听到这么多人作证，族长急了，揪住叶剑南的手：“大术士，您一定要救救我女儿啊！”

　　叶剑南点了点头，其实他还有一事不解，飞头蛮既然是一只鸟的灵魂，吸取人的阴元修炼，这不大寻常啊！

　　按照书上的习性，飞头蛮喜欢杀人，却不会盗取阴元，不过，这些疑问，就要将飞头蛮逼出女子的身体，就知道了！

　　为了确保不会抓错人，队伍中继续排查，而他立马设坛做法，从背包中取出八卦两仪阵的题材，就此摆阵，之后引入阳光作为阵心！

　　接着，就将女子推入阵法之中，叶剑南随后入阵，手握一把剪刀，一下子剪断了红绳子！

　　就在红绳子被剪断的一刻，女子突然晕倒，接着其身上浮现了一只大鸟的影子。

　　叶剑南急忙一手揪出女子，推到阵法之外，自己也随后奔出阵法！

　　大鸟凝实，居然是一只雄鹰，它在阵法中乱撞，发出咆哮之声！

　　这一刻，法坛颤抖，几乎就要倒塌，其上的镇民，吓得东躲西藏，三米高的大鸟，这还是第一次见到，谁能不怕，就连叶剑南，也在暗自心惊！

　　“胖子，灭妖镜给我，快！”叶剑南急忙吼道。

　　胖子立马从背包中取出灭妖镜，送到叶剑南的手中，叶剑南一个踱步，突然跃上一个桌子，将灭妖镜归位到阵心，代替了普通镜子。

　　这灭妖镜是经过大师开光的佛家法器，早在来这里的时候，叶剑南就怕遇到妖精，就跑到风水专门店买了这样法器，想不到还真是派上用场了！

　　灭妖镜归位，其上出现了一道道佛光，那些佛光，一道道尽数击中大鸟，大鸟身子一再萎缩，每一次击中，都要减少五分之一！

　　叶剑南三人手握桃木剑，冷眼盯着八卦阵！

　　就此时，天空突然飘来了一片乌云，几乎在十秒钟的时间，就将法坛笼罩其中。

　　叶剑南嘴角隐隐一笑，果然还有一只怪物，接下来出场的，怕就是盗取阴元修炼的鬼怪吧，于是吼道：“镇民撤离，有妖精来了！”

　　这话一出口，镇民一个个奔走了，法坛之上，已经见不到几人了！

　　但在流动的人群中，突然飘出一位绝世美人，身穿白色和服，一头淡蓝色的长发。在这个女子出现的一刻，天空突然下起了大雪，鹅毛一般，沸沸扬扬！

　　“雪女！”叶剑南惊叹道，心中却更加的迷惑了！

　　雪女生性冷酷，多出现在深山中，是山神的属下，掌管冬季的雪。常常把进入雪山的男人吸引到没人的地方，和他接吻，接吻的同时将其完全冰冻起来，取走其灵魂食用。

　　雪女的孩子叫雪童，雪童就是带来冬天第一场雪的妖怪。相传在古代民初，因为民智未开，老一辈的人民特别相信一些神祇妖怪的传说，甚至于认为大自然的灾厄便是由神祇鬼怪们负责掌控的，所以才有雪地里的雪女怪谈。

　　只要是有人在冰天雪地的恶劣环境中迷路，一定会遇到吸食人气为生的雪女，而且善恶莫测的妖怪雪女，会故意玩弄男人善变不忠贞的劣根性，她有时会故意留下一位饱受惊吓的人类男性，威胁他，要想活命必须信守，遵守魔界法则，不得告诉其它人有关她存在以及和她相遇的这件事，否则被背叛的雪女必定会前去索夺男子的性命，以告诫妖怪法则。

　　然而想活命的男性必定会惊慌失措地求取雪女的信任，并承诺回去之后必定信守承诺，不告诉其它人有关雪女的种种行径，可是喜欢考验男子定性的妖怪雪女，接下来会伪装成平凡贤淑的人类女子，故意找上这位与她定下承诺的男子，博得男子的好感，并进一步与他结为连理，与她生下孩子，一辈子跟随在身旁，监视着男子是否能信守承诺，和她平安无事相守一辈子到老。

　　可是那一段难以忘怀的惊险遭遇总是时时缠绕着男子疑惑又害怕的心，终于直到有一天，男子下定决心将与雪女相遇的真相告诉他身边最亲昵的太太，希望她能分忧他的恶梦，可是男子万万没想到枕边人却是他午夜梦回中最害怕的梦餍，原来他长久日子以来是与敌人共枕，破坏了，雪女只好含泪杀死与他共生小孩的男子，并伤心地带着孩子重回冰天雪地之中。这个古老的雪女传说，最早是记载在日本妖怪小说，古典聊斋《小泉八云的怪谈》之中，它充分述说了妖怪冰冷不留情和冷酷的性格！

　　然而，这条记录被秦霜的《百鬼之书》也记载了下来，叶剑南只需一眼，就认出了雪女！

　　就此时，那个只能在传说中的男子，也出现了，正是此镇的镇民，他望着天上怒吼的雪女，大喊道：“婆娘，你……你怎么变成那只多年前遇到的妖怪了？”

　　叶剑南骇然，男子的问话，无疑背叛了诺言，于是一个劲的冲到男子旁边，欲要保护男子！

　　只是，雪女嘴中吐出一块足有一平方米那么大的冰块，冰块一闪之下，从男子当头砸下去，男子被铁块一样坚硬的冰块砸中，顷刻变成了一块肉饼，四肢分离了身体！



　　第96章 雪女

　　叶剑南冲到男子的身旁，男子已经变成一块肉饼了，只能转身，望着天空中的怪物：“你，为什么杀这么多人？”

　　雪女眼角含泪，手在空中轻轻一点，突然一道十足的劲道，冲向八卦阵。

　　“闪开，闪开！”叶剑南大吼，与此同时，脚上贴上追妖符，突然飞了起来。

　　秦霜反应灵敏，推着胖子，闪开了八卦阵！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，八卦阵四分五裂，雄鹰从其中飞出，身子一闪，落在了雪女的胳膊上！

　　叶剑南已经站在雪女的旁边，手中桃木剑已然开锋，虽然雪女已经是妖，但是，那只鹰却不是，桃木剑也不是完全没有用武之地！

　　“孩子，辛苦你了……”雪女无视叶剑南，抚摸着雄鹰的脊背。

　　“孩子？”叶剑南正要出手，听到这句话一道闪电一样的灵光从脑海中闪过！

　　“没错，他就是我和那个不守诺言的男人的孩子，是我将他杀了，变成飞头蛮替我寻找阴元！”雪女拭去了眼泪，变得冷酷无情。

　　“呃……你费尽周折，杀人无数，不就是换来和那个男人厮守一辈子，但你为什么还要杀了他？”叶剑南朗声询问道。

　　其实，在雪女屠杀自己的丈夫的时候，他已经猜出了雪女杀人的目的，她是一只妖，非人类，而如果想和人类厮守，就要将自己变成真正的人类，就要经常吸收女子的阴元，以阴元之中的纯阴之气降低她身上的妖气，不然和他同床的男子，会很快被吸尽元阳而死！

　　“他不该背叛诺言，是他该死，一年前……”雪女回忆起自己和男子的相识，相熟，最后走在一起的过程！

　　原来，这只雪女正是掌握此地降雪的妖神，一次男子打猎，在雪山迷了路，遇到了这只妖神，妖神和他发生了关系，最后在男子再三哀求之下，就放他回到了镇子，但是他答应不泄露这个秘密，即便是他妻子！

　　后来，雪女得知自己怀上了男子的孩子。

　　依旧迷恋和人类欢爱之快的她下山了，杀了一个女孩子，将自己变成她的模样，就嫁给了男子。

　　但是，在一起三个月时间后，她发现自己即便不吸收元阳，男子的元阳还是被吸干了近半，每次做那事，最多一分钟！

　　已经迷恋上人类欢爱之快的雪女，这就不满足了，而且自家的男人很快就要被吸干，吸干就会死去，按照原始部落的规矩，就算丈夫死了，也要守寡，于是想出了绝招，这雪女就将怀孕三个多月的孩子取出来，接着在其身上附加了一只雄鹰的灵魂，变成了飞头蛮，帮她杀人盗取阴元。

　　“……我很爱他，但是，他不该背叛我们的诺言……”雪女咬着嘴唇，浓浓的烟幕，已经将她蓝色的头发遮盖其中了。

　　“好吧……”叶剑南见雪女愿意将这些说出来，可见其有了归隐雪山的想法了，于是应道。

　　只是，秦霜却在这个时候说话了：“妖怪，你那不叫爱，而是为了性，为了欢快……为了肉体的享受……”

　　“不，不……”雪女暴跳了起来，鹅毛般的飞雪，突然变成了冰雹了。

　　叶剑南心惊，秦霜怎么能在这样的时候激怒她呢，如果好言相劝，让其远离人类，倒也不是坏事，关键他们之间的实力，实在太悬殊了！

　　这时，只见雪女拍了一下手臂上的雄鹰，雄鹰样子模糊了。

　　叶剑南挥剑而上，他知道这是雪女要动手了，于是上前血战！

　　雄鹰变化成一道气流，急速奔向秦霜，叶剑南毫不迟疑，一剑刺出！

　　桃木剑在云雾中，变成了一道精茫，唰一下刺中了雄鹰幻化的黑烟！

　　“噶……”一声怪叫，一只鹰的影子散了。

　　“不要！”秦霜突然大吼一声，扑向了地面上躺着的族长之女！

　　叶剑南转身，见到一只头，其上一根长长地尾巴，居然出现在了女子的身前。

　　叶剑南这下急了，亦跟着杀回去。原来他受骗了，杀死了雄鹰的灵魂，却让真正的飞头蛮逃遁了！

　　只是，二人速度再快，也在一刹那中愣住了，那只影子其下的尾巴，一下子插进了女子的两腿中央，女子身子一颤，连个挣扎的机会都没有，就一命呜呼了。

　　接着，影子从尾巴打开的血道中，钻进了女子的身体。

　　下一刻，女子的头颅自动脱离，其上带着长长地肠子，血粼粼的跳了起来。两只耳朵在空中变大，居然变成了两只巴掌大小的翅膀，无视阳光，冲了出来！

　　“快闪！”叶剑南大吼一声，携剑而上！

　　秦霜一闪，和胖子站在了一起：“愣着做什么，动手吧！”

　　“我打不过他们！”胖子回答的很现实！

　　“打不过也得打！”秦霜吼着，脚上贴上追妖符，又将符箓往胖子手中塞了两张，就冲上了天！

　　叶剑南一道五雷咒，以桃木剑为引，以神通力为源，一道紫色电光，从桃木剑上射出，追击飞头蛮！

　　雪女冷笑，丢出了一块冰块，直接和叶剑南打出的五雷咒相撞，“咯吱”一声，冰块被五雷咒击碎，四散而去。

　　然而，飞头蛮借着这个机会，已经冲出了云层，有了头颅，变成真正的飞头蛮之后，就再也不怕阳光，向着原始森林遁走了！

　　秦霜空中踏步，灵血一滴，镇妖符一道，手掐一道法决，同时打入空中，击杀雪女。

　　灵猴站在胖子的肩膀上，惊恐的望着战场，这灵猴说来也怪，不怕鬼，不怕人，最怕的就是遇到妖，就像上一次遇到鬼妖，吓得往桌子底下钻，现在遇到雪女，更是吓得不敢出声。

　　叶剑南见秦霜靠近雪女，也不敢追杀飞头蛮了，而是冲出去，和秦霜一起对抗雪女！

　　雪女冷酷的一笑，抓住秦霜的胳膊，嘴中吐出一口气，迷晕秦霜，继而抱起秦霜，掉头就跑！

　　叶剑南接连踱步，追赶而去。这时，胖子急了，将猴子丢在地上：“擦，敢抓老子的老婆，老子杀了你！”

　　说着，胖子肥嘟嘟的身子，出奇的灵活，飞上天空，追着雪女飞去了！

　　十分钟，叶剑南喘息的机会，一只庞大的身影从叶剑南身旁飞过，叶剑南吓了一跳，以为又是什么妖物出现了，定眼一看，居然是胖子：“好快的速度！”

　　“师父，我追去了，你随后来！”胖子说完，一道影子闪烁，就消失了！

　　叶剑南瞪着眼睛，胖子什么时候变得这么厉害了，不仅仅超远了他，而且还飞的很拉风，脚下的追妖符变成两只火轮子，在天空中精茫闪烁！

　　叶剑南来不及思索，仅仅呼了两口气，继而看到三目灵猴也从他头顶飞过，在飞过的时候，还不忘咯咯咯叫几声，好像在嘲笑叶剑南！

　　叶剑南这下惊呆了，今天这是地球倒转了，不过，也容不得他思考，胖子就算追上又能怎样，打不过雪女也是闲！

　　叶剑南不在踏步飞行，而是以自己独门秘术，变成一只旋转的球一样，滚滚而去，这样，速度至少提升了三分之一！

　　追了一阵子，变天了，乌云阴沉沉的压下来，大山之中，让人有种喘不过气的感觉。

　　不过好在追妖符已经锁定了目标，如果目标还在一千里之内，他是不需要注意方向，跟着追妖符跑就是了！

　　半小时，叶剑南追上了胖子，见其正在喘息，他也喘息两口：“胖子，你今天怎么这么快？”

　　“雪女绑走了我老婆，你说我能不快不？”胖子说完，踏空而去。

　　叶剑南暗自心惊，爱情的力量果然是伟大的，居然能激发胖子最大的潜能，胖子对秦霜的爱，让叶剑南感慨良多！

　　接着，叶剑南独家旋转之术，很快又超越了胖子，胖子一边飞，一边惊叹道：“师父他老人家还有这个本领，回去得学学！”

　　他们就这么翻越了一座大山，大山之后，进入了天山一样的一片冰川。

　　叶剑南突然停下了脚步，望着浓雾越来越浓，已经到了伸手不见五指的地步，再这样飞下去怕是要撞在石头上了，或者大山上了。

　　胖子也随后到了，喘着大气：“师父……快追啊，怎么……怎么停下了？”

　　三目灵猴几乎和胖子同时抵达，停在叶剑南的肩膀之上，灵目闪烁！

　　叶剑南呼着长气，望着远处：“不对，雪女停下来了，她好像不杀我们，以我们的实力，绝不能和和她斗，她完全没有缘由逃跑！”

　　“不是吧，我怎么感应不到，不杀我们，难道逗我们开心呢！”胖子迷惑道。

　　正在说着，灵猴突然望着不远处，咯咯咯的叫起来了！

　　叶剑南镇妖符立马入手，对着胖子说道：“来了，估计是引我们到无人的地方解决我们！”

　　胖子手脚利落，镇妖符一大把，做好了随时攻击的准备！

　　就这时，迷雾中走出了一个身影，向着叶剑南二人走来。

　　胖子一道镇妖符打出：“奶奶的，我和她拼了！”

　　“不，好像是秦霜！”叶剑南急忙吼道！



　　第97章 手段

　　那个影子渐渐地出现了，在叶剑南二人的面前，十步左右，看的也比较清楚了，果然是秦霜！

　　“老婆，那妖精怎么放了你，你没事吧？”胖子说着，就要冲上去。

　　叶剑南挡着胖子的去路，使了一个眼色，他记得雪女自己爆料，她变成一位镇子的女子，才夺得了男子的心，继而嫁给男子，此时秦霜被抓，能这么轻易的放过么？

　　只是雪女吸收了太多的阴元，和人的气息一模一样，就算目前的秦霜是雪女所变，也无法鉴别出来！

　　但是，这个疑虑很快验证了，秦霜走来，三目灵猴突然咯咯咯一叫，向着相反的方向逃遁了。

　　叶剑南不为所动，笑着再暗示了胖子之后，自己笑呵呵的走上去：“秦霜，你没事吧？”

　　“没事，雪女见你二人穷追不舍，就丢下我跑了！”秦霜说着，却绕过了叶剑南，向胖子走去了！

　　叶剑南目光闪烁，手中镇妖符准备好，随时出手，在此之前，她倒是很想知道雪女想做什么。

　　“胖子，你这个没有良心的家伙，见到我了，怎么也不吭声，你知道吗，我好怕……”秦霜说着，就向胖子扑去了！

　　叶剑南突然明白了一点，嘴角露出一丝笑意，对着胖子说道：“胖子，秦霜一定是吓坏了，你好好安抚一下啊！”

　　胖子听到这话，笑的嘴都合不拢了，惊道：“老婆，真的是你啊，我还以为是雪女呢？”

　　“死鬼，你怎么能将我和雪女比较呢？”秦霜抱怨道，同时钻进了胖子的怀中。

　　“师父，既然秦霜已经来了，我们尽快回去吧，这里真他妈不是人呆的地方！”胖子憨厚的建议道。

　　叶剑南抬头望着天，迟疑了一会儿，这才回道：“胖子，秦霜，今天怕走不了了，这么浓的雾，还是等雾散了再走吧，免得遇上豺狼虎豹！”

　　“那……那我们就在这里过夜？”胖子惊异道。

　　“找个落脚的地方吧？”叶剑南提议道。

　　“前方有个洞，很大，我就在那里被丢下来的！”秦霜回道。

　　“如此便好，走吧！”叶剑南说道。

　　秦霜自告奋勇，在前面带路，走了一段路，叶剑南说他去方便一下，问胖子要不要去？

　　胖子这次聪明了，其实他也发现秦霜的不对劲了，曾经何时秦霜如此温柔，如此乖巧过？

　　两人走了一段路，叶剑南就开始浇尿了，同时问道：“胖子，你爱秦霜么？”

　　“师父，这个你还看不出来，不瞒您说，我这次出来历练，都是为了她！”胖子很肯定的回道。

　　“不如这样，今天恰是黄道吉日，为师作证，你和秦霜就成亲了吧？”叶剑南突然说道。

　　“啊？这……”胖子睁大了眼睛。

　　叶剑南瞥了一眼远处，突然低声叽咕两声，继而大声说道：“胖子，这事就这么定了，我是师父，师父就是你的父母一样，师父的命令，你岂能不听？”

　　“恩恩，我听师父你的安排！”胖子急忙应诺。

　　这时候，叶剑南将一包神秘的东西塞进了胖子的手中，胖子急忙装进了口袋。

　　二人谈笑着返回了，走了百步多，见到了秦霜，此时的秦霜，正一脸的笑意，对着叶剑南二人：“怎么这么慢啊，我还以为你们丢下我跑路了呢？”

　　“没有，我和胖子商议了一下，你看，胖子那么爱你，为你出生入死，就连我这个旁观者也感动的流鼻涕啊，所以，为师决定，今天成全了你们这一对苦命鸳鸯……”叶剑南徐徐道来，还真有师父的一派作风！

　　“啊，师父，真的吗？”秦霜一激动，就连叶剑南都喊师父了！

　　叶剑南笑呵呵的回道：“是啊，从今天起，我有多了一位好徒弟！”

　　秦霜兴奋的差点跳起来，带起路来，更加的轻快，不一会儿，就找到了那个洞穴。

　　这洞穴入口不大，高不过一人之头，宽不过胖子勉强钻进去！

　　进入其中，一股暖流出现，让人突然精神一振，感觉到家了一般。

　　叶剑南心中暗叹，如此温馨的山洞，只可惜住了妖精，不然路过此地之人，倒是可以当做避风港湾。

　　进入洞穴，里边很是宽敞，只是黑了一些，好在叶剑南三人都是通灵术士，有视黑夜如白昼的能力，就方便得多了，三人找了一块石头，就地坐下来！

　　自从进洞，叶剑南没有再提起胖子完婚这件事，直到一个小时后，胖子都忍住了，却是秦霜忍不住问道：“师父，吉日到了没有？”

　　“还有一刻钟，再等等！”叶剑南回道。

　　三人就这样聊起来了，叶剑南突然抛了一个问道：“秦霜啊，我就不懂了，为什么你选择胖子，却不选择我呢，你都是快要成婚的人了，我想知道我哪点不好，以后泡妞的时候得注意了！”

　　“你啊，什么都好，就是身体不好，没有胖子结实！”秦霜脱口而出。

　　叶剑南苦笑，说什么不好都行，他的身体乃是特种训练出来的，就是乌镇只怕也没有几个和他一样的体质了吧！

　　胖子皱了皱眉，看了看叶剑南，再看看自己，心中苦笑，只怕不是身体好，而是肉好吧？

　　过了一刻钟，到了叶剑南所谓的吉时了，这里成婚是很简单，叶剑南一副为难的样子：“胖子，秦霜，荒山野岭的地方，我也没有什么能给你们两，当时包袱中有护身符一副，你二人各自一副，以后随身携带，必要的时候打开，可保你们一次平安！”

　　叶剑南说着，就从口袋中取出黄纸包裹的灵符两张，寄给二人，并且亲自替二人挂在胸前：“跪拜天地吧，我们来一次古老而简单的婚礼，希望你们能白头偕老……”

　　二人急忙跪下来，就以叶剑南为主婚人，也是见证人，也是长辈，行了古典的成婚之礼。

　　“送入洞房！”叶剑南最后喊道。

　　“师父，这里没有洞房啊？”胖子突然问道。

　　“呃，这个……”叶剑南皱了皱眉，望了四周一眼：“洞子很深，不宜进入太深，怕有危险，我就在那边睡觉了，你们自便吧！”叶剑南说着，站起身就走了，来到一块大石头之后，躺着就睡了。

　　胖子二人彼此对望，秦霜笑着靠近了胖子，悄声说道：“胖子，我们进去一点吧，这里……师父听到不好！”

　　“恩，但是不要太深，师父说了，怕里边有危险！”胖子悄声回道。

　　秦霜主动牵着胖子的手，往洞子深处走去，走了大约一百米，胖子就说话了：“老婆，这里就好，再进去你看看，黑漆漆的，不知道有没有妖怪？”

　　“那好吧……我听相公的哈！”说着，秦霜的手，就在胖子的身上缓缓地移动了，从手上开始，慢慢的蠕动，就像是一条灵蛇，从手臂上缓缓地爬上去，绕着手臂，缓缓地到了胸前，一块，一块的解开了胖子的纽扣。

　　“别怕，我又不会吃了你！”秦霜感受到胖子的身体有些颤抖，于是说道。

　　“我不是怕，有些激动……”胖子咬了咬牙，手臂一动，胖乎乎的一只手，缓缓地窜进了秦霜的衣领，只是手臂颤抖的却越加的厉害了。

　　秦霜很主动，一只手在揭开纽扣的同时，另外一只手就缓缓地钻进了胖子的裤腰，继续前进，最后直接抓住了某物！

　　胖子一阵血气澎湃，某处，一柱擎天，一把大伞打开了，似是随时都有下雨的可能！

　　女子的声音微微有些颤抖，手指利落的解开了胖子的腰带，接着顺手向下一拉，一根柱子跳脱了束缚，昂首挺胸，似有翻身农奴的志气。

　　胖子咬紧了嘴唇，心中出现一个人的影子，接着他闭上了眼睛，两只手划过秦霜的肌肤，细嫩的，就要让人沉迷其中，不能自拔！

　　胖子的手，缓缓地从女子的后背，像只小老鼠，从衣服里流窜，到了一条布袋的时候，两只手笨拙的解开了扣子。

　　胖子静了静神，手取出来，缓缓地揭开女子的衣领，此时，女子的呼吸，已经越来越急促，就差出声了。

　　女子在替自己撕下衣服的时候，将胖子的衣服亦撕下去，衣服在地上铺开，两人就蹲在了衣服上。

　　最后一步，依旧是秦霜的主动，替胖子脱了裤子，有替自己脱了，这个时候，黑夜中都能看到女子绯红的脸色，贪婪，迷离的眼神。

　　接下来，胖子非常配合雪女，一切任由雪女摆布！



　　第98章 山神

　　这时，女子已然沉迷其中，当她付出一切代价换来的东西，失而复得，依然还能存在的时候，她痴迷了，此时闭上了眼睛，期盼着即将到来的一刻。

　　胖子突然摇了摇头，精神一振，手中出现一个小纸袋，纸袋中装着什么神秘的东西，他望了一眼，在看看流出泉水的某处，将其对准泉眼，一个使劲，塞进了泉眼。

　　女子身子微微一颤，期盼已久的快活，来了，她嘴角一动，发出一声轻微的呻。吟。

　　只是在下一刻，她突然惊叫起来，泉眼中，冒出一股红色火焰，这火焰很是厉害，一瞬间，就将丛林烧的一干二净，这还不止呢，就连那一片土地也变成了焦土了。

　　“你……啊……”女子暴跳，追杀胖子了。

　　胖子转身就跑，嘴中还在大喊：“师父……师父……救命……”

　　就这时，女子突然停下了脚步，因为前方出现了一人，已经挡住了她的去路。

　　此人正是叶剑南，他出现的一刻，手中洒出一把红色粉末，与此同时，镇妖符一道燃起，那些粉末出奇的变成了火焰，在空中燃烧起来。

　　一不小心冲进火焰的女子，突然暴跳着退后，即便如此，却还是烧伤了她的肌肤，脸上，身上，均在瞬间冒出血泡！

　　此时，女子咆哮，在咆哮声中，容貌变化，顷刻间，由秦霜变成了蓝头发的雪女。只是，绝美容颜，已经烧的一块红，一块紫，紫红相间，更有血泡在脸上，让人有种作呕的感觉。

　　叶剑南手中的红色粉末，以及胖子塞进女子身体内的纸袋中，都是纯阳之物朱砂，朱砂对术士而言，比鸡血这些纯阳之物更加实用，画符的时候，就是用鸡血，墨汁和朱砂混合，效果会更加。

　　而叶剑南之所以使用这等低俗的方式破了雪女的妖术，也是有一定根据的，既然雪女吸收阴元，就是为了抑制妖邪之气，其妖邪之气，必定藏在小腹之中。

　　由此，叶剑南就想到将纯阳之物，塞进女子的存储阴元位置，一旦纯阳之物遇到邪恶的妖气，就会立马爆发其最大的能量，毁了妖气，妖术不攻自破！其依据的，还是阴阳八卦学说，阳克阴。

　　叶剑南一步向前，镇妖符一道，手中突然冒火，这是要借此机会，灭了雪女。

　　但就这时，飞头蛮突然出现了，一闪之下，以杀了镇民的那种手法，一下子杀了雪女，摘下头颅，雪女变成了一具无头尸。

　　叶剑南骇然，桃木剑入手，五雷咒咒语念起来，欲要再一次以神通力击打飞头蛮。

　　自从他修为大涨，进入乩童后期之后，很多力量已经不需要向上天借力，或者邀请上天之神的神通力作战了，自己的神通力，已经足够引爆三次威力不算很大的五雷咒了。

　　但就这一刻，飞头蛮离开了那只头颅，跪在了叶剑南的面前：“谢谢你们解救了我……谢谢……”

　　叶剑南这就愣住了，下一秒似乎想通过了一些东西，不过，这些东西都不重要了，他微微一笑：“飞头蛮，如果你是真心悔过，就将秦霜交出来吧，我们算是两不相欠！”

　　飞头蛮点头，手在空中一划，眼前的一道墙不见了，秦霜就困在那道墙之中，此时一副惊讶的望着飞头蛮，嘴被施法封住了，说不出话来。

　　飞头蛮念了一道咒语，秦霜手上的绳子断了，接着嘴巴也解封了。

　　秦霜突然跑出来，本来是冲向胖子的，但是跑了两步，好像想起了什么，突然停下脚步，转身望着叶剑南，哭着冲到叶剑南的怀中了。

　　叶剑南有点尴尬，说实在的，这一次救了秦霜，胖子功不可没。

　　胖子苦涩的笑了，低头捡起自己的衣服，藏到一块石头后穿衣服去了。

　　但是，在这一刻，洞子中出现一道亮光，从洞外进来，最后在叶剑南面前成形，居然是一位小神，穿着官袍：“我乃此地山神，下属逃出去，做出如此不堪之事，难脱其责，决定亲自担任乌镇庄神，保其百年平安！”

　　叶剑南举起手，行了一个礼：“我替乌镇谢谢您了！”

　　山神惭愧的笑了，这事若不是飞头蛮偷偷地跑去报信，他还被蒙在鼓里呢，转身望着飞头蛮：“飞头蛮，你报信有功，有大义灭亲，从今天起，我赐你雪童名讳，掌管乌镇一地降雪之事，你要好好做事赎罪……”

　　这话说完，山神手在飞头蛮头上轻轻地摸了一下，只见飞头蛮变成了人形，全身白衣，蓝色头发，面容英俊，完完全全的一个帅小伙！

　　飞头蛮望着自己的身子，高兴的跪拜，又是磕头，又是高兴的笑，由一只被妖控制的鬼魂，变成一位妖神，这是一日登天，有些鬼魂就算是修炼数百年，甚至数千年，也打不到这个境界。

　　山神为了答谢叶剑南三人，邀请他们去山神庙做客，叶剑南三人婉言拒绝。

　　“既然山神如此有心，不妨送我们离开这里，我们已经感激不尽了！”叶剑南笑着回道。

　　“好说，好说，既然你们执意现在就走，那我派白虎送你们离开！”说着，山神念了一道咒语。

　　顿时，三只白虎从洞外奔入洞穴，乖巧的蹲在叶剑南等人的面前。

　　山神用一只奇怪的语言和老虎沟通，一会儿，三只老虎站起身，来到了叶剑南三人的面前。

　　“各位，坐上三只老虎，你们就能顺利的离开此地！”山神笑道。

　　叶剑南三人按照山神的指令，坐上老虎，一路狂奔而去。

　　这三只白虎已经是修道有所小成的了，飞行速度不仅快，而且知道方向，半小时之后，就将叶剑南等人送到了乌镇！

　　乌镇镇民，见到有三只白虎从天而降，其上坐着叶剑南三人，已经将他们当做神灵一样参拜了。

　　叶剑南三人将事情的经过详细的和镇民说明白，镇民一怒之下，将法坛毁了，修建了山神庙，从此供奉起山神了。

　　不过，山神庙之旁，却肃立者三尊骑虎塑像，这三尊塑像做工不是很精细，甚至看不清面容，但却能看到为首的一位少年英俊洒脱，其后一男一女，男的身子有些发胖，女子亭亭玉立！

　　只是，这些已经是几个月之后的事情了，叶剑南等人了结了村子的事情，晚上等到尔雅来临，贴上追鬼符向着都市飞走了！

　　一路上，胖子不少和秦霜说话，但是，秦霜却一直爱理不理，总和叶剑南走的很近，这让叶剑南心中很不是味道。

　　回到鬼务所，发现生意兴隆的多了，在他们离开的这几天，赚了一百多滴鬼油，叶剑南这下高兴了，一头钻进了炼丹炉，闭门不出，整天炼丹，十日后，他们的第一粒阴寿丹亦问世了。

　　这十天以来，并没有接到什么有难度的任务，倒也让三人缓足了阳气。

　　这天，叶剑南高兴的拿出五粒补阴丸和一粒阴寿丹，这是他们目前所有的积蓄，由于高额的炼丹材料，他们已经面临着生计问题了，就不得不找销路。

　　叶剑南找到了父亲生前留下的销路，拨了一个电话过去：“喂，你好，我是叶剑南，父亲生前和你们有生意往来，我今天手中有几粒药，不知道你们还做不做这一行？”

　　对方就开始盘问叶剑南的身份了，确定叶剑南就是以前生意伙伴之子，这才回道：“药丸我们还做，只是近几个月严重缺货了，一直都联系不到你的父亲，原来你父亲已经走了，既然如此，你这小辈的药丸，就是看在你父亲的面子上，也要收了！”

　　一切谈妥之后，约好了见面地点，当叶剑南询问价格的时候，对方回答：“药丸少了，一粒三十万，这一月刚涨价，我也不会骗你这小辈！”

　　叶剑南虽然和对方未曾蒙面，却也听得出，对方是一位豪爽之人，就满口答应下来了。

　　不过，叶剑南却不想暴露的太多，就说自己手中只有两粒，还是父亲留下来的。

　　对方听完，惋惜道：“贤侄，你这是从事什么工作的，不如辞了，和你父亲一样做个术士，赚的一定比任何行业都多，你父亲的炼丹秘术，失传实在惋惜！”

　　叶剑南想了想，为了以后出货，就说道：“已经辞职了，只是炼丹深奥，一时半会怕难有成品！”

　　对方惋惜的挂了电话，最后还不忘叮嘱一句：“贤侄，以后有药丸，一定卖给我，价格你放心，做这一行的讲的就是信誉！”

　　叶剑南应诺，亦挂了电话，想不到这件事发展的这么顺利，比他想象的要顺利的多了。

　　只是，他怎么也不会想到，不仅是他父亲，他现在也开始了助纣为虐，祸害天下的事情。

　　就在生意谈妥的时候，叶剑南门口突然跪了一位青年，这青年手中还拉着一位疯疯癫癫的女子，一直跪着，若不是叶剑南要出门办事，还真是没有注意到！

　　叶剑南刚出门，少年就开始叩首：“大术士，救救她吧，救救她吧……”

　　叶剑南扫了一眼女子，见女子精神失常，不过，却看不到中邪的迹象，于是回道：“有病去医院，你们这是走错地方了吧？”



　　第99章 对手找上门

　　叶剑南也是暗自心惊，从对方的“大术士”看，莫非已经知道他们是做这一行的了。这倒是一个奇迹，虽然他们做这种生意，却是夜深人静，而且连附近的邻居也不知道啊！

　　叶剑南就有轰走他们的想法，只是想想，自己做这一行，乃是见不得光的，如果让邻居看到了，一定会传的沸沸扬扬，于是缓缓地来到二人的身旁：“那啥，你们这是怎么了，进去说吧！”

　　听到叶剑南的回答，少年抱着女孩子，就匆匆的钻进了鬼务所。

　　一踏入鬼务所，女子望着桌子上的一把伞，惊呼：“伞中有人，伞中有人……”

　　叶剑南扫了一眼那把雨伞，这不正是尔雅的藏身之地么，突然他意识到一个问题，这女子具有通灵目！

　　叶剑南将伞交给了秦霜，直到秦霜拿着伞上了楼，女子这才不在吱声了，颤抖的躲在男孩子的怀中。

　　“大术士，求你救救她吧……她能看到脏东西！”男孩子诚恳的回道。

　　叶剑南见推辞已经推不过去了，不管他们是怎么发现的，只要找上门来，一定是确定了他们是做什么的了。

　　于是缓缓地问道：“慢慢说，是怎么回事？”

　　少年将经过讲了出来，原来，这女孩子和他是一对恋人，一起刚从大学毕业，男孩子带着女孩子去他们家中见父母，男孩子的父母见女孩子长的清秀，人又轻快，做事老实，对他们的儿子又是体贴入微，虽然女孩子是农村来的，也就答应了。

　　男孩子父母都是大商人，经常去国外出差，这一次一去就是三个月，至今已有一个月的时间了。

　　父母刚走，女孩子就搬进了男孩子的家中，两人过着小夫妻的生活，前十几天都很安逸，后来有一天，男子在客厅看电视，女子在厨房洗碗，突然惊恐的倒在地上，指着客厅：“好多人，好多人……”

　　但是让男孩子惊讶的是，他连个人影都看不到，哪来那么多人！

　　从那以后，每到晚上，女子都会变得疯疯癫癫，七八天后，就连白天也神志不清了。

　　“看着她一天，一天的消瘦下去，我真想把那些脏东西叫出来和他们拼了……但是我看不到啊？”男孩子带着哭声说道。

　　“呃，等等，我有一个问题，你是怎么找到这里的啊？”叶剑南严肃的问道。

　　“我，是我女朋友说这里有大术士的！”男孩子迷惑的回道。

　　“那你女朋友又是如何知道的呢？”叶剑南追问道。

　　男孩子摇了摇头，望着傻笑的女朋友，问了三遍，女孩子不作答，只是傻笑，无奈的望着叶剑南。

　　“我们这里是鬼务所，专门经营鬼的生意，你是人，还是尽快离开吧！”秦霜从楼下来了，她听到了男子的最后几句话，觉得其中怕有些问题，急忙拒绝了。

　　“啊……”男子惊恐的望着叶剑南，在望着秦霜，在看看胖子，眼睛圆溜溜的，却全是质疑。

　　就此时，三目灵猴回来了，咯咯叫着，直接飞了进来，蹲在了叶剑南的肩膀上！

　　男子吓得倒在地上，女子惊叫着，两人蜷缩在一起，听到鬼务所，男子就吓的哆嗦了，再见到能飞的猴子，差点吓破胆了！

　　叶剑南抚摸着猴子的头，仔细看看，有没有负什么伤，这猴子那天见到妖精撒腿就跑，直到现在才回来了，叶剑南前几日还真担心回不来了！

　　三目灵猴无视地上吼叫的两人，用嘴巴舔着叶剑南的脸蛋，表现的很是亲热。

　　叶剑南抱着三目灵猴，站起身说道：“不要怕，这只是一只小猴子，胖子，将灵猴带走！”

　　胖子应诺，抱着三目灵猴就上楼去了。

　　男孩这才渐渐地安静了下来，但是，见到奇人的想法，却越加强烈了，雨伞，能飞的三目猴子，这无疑是奇人的象征。他有些恐惧的望了楼梯一眼，其实他现在就在想，二楼究竟藏着多少秘密东西，这一会儿就有两样东西送上去了！

　　男孩子微微一会迟疑，什么话也不说，抱着女孩子跪地不起。

　　秦霜瞥了眼叶剑南，叶剑南知道这是问他是不是要下逐客令？叶剑南摇了摇头，接着，秦霜也摇了摇头，示意他不要接这件事。

　　“你们去风水专门店，或者道家文化馆看看吧，你说的这情况我们从未见到过，也帮不了你们什么。”秦霜抢在叶剑南前面，还是下逐客令了。

　　叶剑南就要出口的话，生生的咽了回去，瞪了秦霜一眼，就上楼了。

　　秦霜知道叶剑南的意思，随后跟着上楼，胖子只能下楼招呼客人了，不过胖子可是个人才啊，一下楼就问道：“你们知道吗，我们是生意人？”

　　那年轻小伙是商人家族出身，自然明白胖子的意思，就拿出一张卡：“我知道，这是十万元的订金，等事成之后，再给你们五十万，密码是……”

　　“听说你是商人家庭啊，父母一定是大款吧？”胖子没有接过那张卡，而是背起手在哪里晃悠。

　　这小伙子很聪明，出来的时候居然准备了两张卡，有拿出一张，双手奉上：“大术士，这是二十万，事成之后，再给您们五十万！”

　　胖子心动了，只是叶剑南没有吱声啊，就语重心长的说道：“你们等等吧，我去劝劝师父，他老人家比较古板，如果我不出面，你拿钱砸死他他也未必答应！”

　　少年连连点头，看到了希望，同时，手中的卡在不停的颤动，这两张卡，看上去薄薄的，其中的纸币，足够装满一箱子了。

　　叶剑南到了楼上，就问秦霜：“你为什么拒绝啊？”

　　“你没听见有不明物冲着你来了，这次绝对不能去，撞邪了还能指明我们这里，准没好事！”秦霜凭借女人的第六感说道。

　　“我知道有不明物冲着我们来了，只是你想过你没有，如果我们躲着，这一次不行，再来下一次，再不行，指不定会换成什么花样呢？”叶剑南也肯定了秦霜的猜测。

　　“但是，我们这样贸然前去，岂不是正中不明物的圈套啊？”秦霜担忧道。

　　“我在想，我们什么时候得罪人了，现在找上门来了？”叶剑南皱了皱眉，深吸一口气，脑海中旋转起来。

　　“不，我觉得我们还是拒绝吧，初步断定，这是别人将此二人当做一个诱饵，引我们上钩呢？如果我们不理睬，那个女孩子会好起来！”秦霜回道。

　　“会不会是那天放纸娃娃追踪我们的人？”叶剑南咬着嘴唇，目光阴沉，却没有回答秦霜的话。

　　秦霜撇了撇嘴，摇头蹲在板凳上，静候叶剑南最后的决定。

　　过了一会儿，叶剑南说话了：“如果是风水专门店就好，但若是……”

　　叶剑南说到这里，就停下来了，目光之中，隐隐有一抹杀机闪过：“答应他们！”

　　“答应他们……我……剑南哥……我劝你还是好好想想吧？”秦霜建议道。

　　这话被门口的胖子偷听到了，匆匆的奔下楼，从少年手中接过两张卡，迅速的收了起来：“事情我已经帮你摆平了，等会师父一定会答应你的！”

　　果然，等了一会儿，叶剑南下来了，招呼两位客人坐在板凳上：“呃……这件事我会尽量帮你们处理，但是，在此之前，我还有一些问题问你！”

　　少年连连点头，不停的道谢，足可见少年已经恐惧到什么程度了，即便事情还没做呢，就交了二十万的订金，还不能想到是病急乱投医。

　　当然，女子在昏迷的时候，说出了这个地方的位置，以及这里是做什么的，他找到了，偷偷地观察了两天，见叶剑南等人的确诡异，才来的，这也是一方面的原因！

　　叶剑南将详细情况在问了一遍，就送走了一男一女：“你们暂且回去，晚上我们来你家里看看！”

　　这个时候，少年稍微的犹豫了一下，怕是上当受骗，扫了一眼胖子。

　　胖子哼了一声，回道：“师父让你们回去，我师父答应做的事，从不食言！”

　　少年点了点头，扶着精神失常的女子走了。只是少年和女子刚刚消失在眼线，叶剑南就将目光转移到胖子的身上。

　　“那啥了，师父，我帮老婆去做饭了……”胖子说着就要开溜。

　　“等等，你先把东西交出来再走！”叶剑南大声说道。

　　胖子吓得哆嗦，这次不会有招惹师父了吧，还记得上一次那一脚，差点没把他踹死！他缓缓地转身，带着一丝苦笑，从口袋中摸出两张卡：“师父……我觉得……我们总不能白救人不是？”

　　“嗯，你说的对，这里边多少钱？”叶剑南突然问道。

　　胖子见叶剑南赞同了他的做法，急忙殷勤的说道：“二十万，是订金，事成之后，还有五十万……”

　　“有这么多？”叶剑南望着胖子，心中苦笑，这是哪位对手来了，一来就派人送二十万元，既然送来了，能不收么，足能买一粒宝石了！

　　想到此，叶剑南将卡装在身上，不过两人的对话被秦霜听到了，此时站在楼口，咬了咬嘴唇：“你们还不如去抢呢？”



　　第100章 尔雅呼救

　　胖子见到秦霜，立马低下头，一句话也不敢说了，自从冰川那件事之后，秦霜对胖子一直不冷不热，这让他在秦霜的面前，更加的不敢吱声了。

　　叶剑南白了一眼胖子，心中苦笑，他一直琢磨着，秦霜一定是关在那道墙之后，看着胖子对雪女幻化的自己动手动脚，而且甚至……

　　“秦霜，这你就不懂了，这叫君子爱财取之有道！”叶剑南笑着回道。

　　“哈，那也叫取之有道，分明就是趁火打劫！”秦霜白了一眼二人。

　　“这也叫生财有道……”胖子见叶剑南都辩解了，自己也来了胆量，悄声回道。

　　“胖子，你说什么，你再说个试试？”秦霜举起拳头，一副凶神恶煞的样子。

　　“老婆……我……”胖子窘迫的不知道如何作答。

　　“少叫我老婆，你老婆是雪女……”秦霜这话出口，面色顿时绯红，嘟嘟嘟的奔上楼梯去了。

　　“呃……吃错了！”叶剑南笑道。

　　胖子听到这句话，突然就像是被雷击了，身子一颤，亦奔上楼去了。

　　叶剑南摇了摇头，不再说什么，这天晚上，是他们约好和丹药商见面的时间，叶剑南拿出地图，将白天那个小伙子所说的地方在地图上圈了出来，之后交给尔雅：“尔雅，这事就拜托你了，你先去看看情况，我们忙完丹药的事，再做决定！”

　　尔雅接过地图，点头应诺，身子一闪，就消失在夜幕之中了。

　　叶剑南将自己的背包收拾了一下，虽然对方答应的干脆，却也不得不防，最后将自己的匕首装入其中，这玩意其实拿着没有多少用处，就是吓唬一下人倒是不错，万一有什么变故，到时候也不至于空手迎敌。

　　收拾好包袱，叶剑南将要交易的丹药给了秦霜，叮嘱道：“你就在附近等着，如果生意没有什么意外，我就派胖子来取丹药！”

　　秦霜点头应诺，三人就一起出发了。

　　丹药交易，约好在一家茶楼，叶剑南三人提前一小时就到了，在对面咖啡厅，三人定了坐，就喝起茶水，顺便留意对面的茶楼。

　　等时间差不多的时候，叶剑南就和胖子离开了咖啡厅，去了对面的茶楼。

　　在约定的二楼三号桌子，叶剑南和胖子就位了，叫了两杯茶，就坐下来品茶。

　　又过了十分钟左右，茶楼来了一位老人，穿着一身长袍子，虽然不是正规的道士服，却也一眼就能看出是道士打扮，尤其头上的赞赞头，是其身份的象征。

　　叶剑南只是微微的瞥了一眼，接着喝茶，也不再关注，这道士背着一个包裹，包裹很大，走近叶剑南二人：“两位先生，能在这里休息一会不？”

　　“空位不多，仅此一座！”叶剑南回道。

　　“一座足矣！”道士回道。

　　叶剑南点了点头，这就是见面的暗号，像这种秘密的生意，一般都有暗号。

　　道士坐下后，自顾自的要了一杯茶：“两位看样子是生意人？”

　　“阁下莫非也是？”叶剑南回道。

　　“臭要饭的，如果有什么吃点，多少打赏一点吧！”道士回道。

　　“暂时没有，胖子去买点吃的给这位大师！”叶剑南说道。

　　胖子闻言，转身就离开了，他知道这是叶剑南要他去拿丹药了。

　　道士笑着道谢，同时也自我介绍了：“我叫白鹏，道号清扬，乃茅山第一百零九代正传弟子！”

　　所谓正传和外传也是有区别的，眼下，叶剑南就是一位外传弟子，虽然属于茅山一派，却已经和茅山几乎没有一点关联了，而白鹏则是茅山正传，也就是正式入过茅山道士的门，拜了某位大师为师，就连道号都是师门所赐！

　　“我叫叶剑南，乃社会闲杂人士！”叶剑南回道。

　　两人唠叨了几句，都是一些废话，胖子就来了，叶剑南接过一个盒子，放在桌子上。

　　白鹏拿起来，只是随意的扫了一眼盒子内，接着放在嘴边闻了闻气味，就放在了桌子上。随后，他将包裹给了胖子：“这位小伙子，帮老道将这只包袱丢到垃圾箱里去！”

　　胖子应诺，背起包裹就走了，过了几分钟，胖子回来了，身上的包裹已经不见了。

　　道士笑了笑，就将桌上的小盒子拿起来，装在坏中：“两位小伙子，老道还有事，就先行告辞了！”

　　叶剑南二人点头，等道士远去了，叶剑南才问胖子：“钱有没有问题？”

　　“都检验过了，绝对没有问题！”胖子回道。

　　“快走吧，那么一大包东西让秦霜背着，也不放心！”叶剑南说着，就和胖子离开了茶楼。

　　白鹏道士出了门，目光冰冷，扫了一处墙角一眼，就挡了一辆车坐上飞奔而去，而在他离开的时候，那个被他看过的墙角处，出现一位老者，此人嘴角露出了一丝冰冷的笑意，亦挡了一辆车追着白鹏的车子远去了。

　　……

　　叶剑南二人在对面的咖啡厅找到了秦霜，三人背着包裹，就往回赶了。

　　只走了一段路，叶剑南脸色一变，望着远处：“不好，尔雅有难了！”

　　说着，他从怀中拿出一根魂绳，那根魂绳之上，锁着尔雅的魂脉，一旦尔雅遇到生死攸关的时候，尔雅只要以魂呼叫，叶剑南就能感应到绳子的颤抖。

　　此法名曰“通魂术”，是人和鬼之间传递信息的一种主要方式，虽然阴司已经有电话了，但是那玩儿在生死攸关的时候，就没有一点作用了，不得不说，茅山术有很多法术，就连科技都是无法比拟的。

　　只是施展通魂术，必须要鬼自愿取下魂脉结，和鬼身上的发毛绑在绳子上，继而用咒语锁魂。

　　叶剑南捏着颤抖的绳子，急忙叮嘱道：“胖子，送秦霜回去，我去看看！”

　　“大家一起去吧！”秦霜建议道。

　　“这是我们鬼务所的第一笔银子，你们护送回去，等会若是我不来，你们再赶来便是！”叶剑南说着，挡了一辆车，乘车而去了。

　　“胖子，快挡车回鬼务所！”秦霜急迫的说道。

　　一会儿后，胖子和秦霜乘车回了鬼务所。

　　叶剑南半小时之后，才出现在地图上的位置，在他出现的时候，魂绳已经不再颤抖了，要么就是尔雅遇害，要么就是她放弃呼救了。

　　叶剑南深吸一口气，缓缓地靠近了地图上的位置，只是他发现，这里是别墅区，而且住了很多人，一家人一个小院，具体问题很难知道，何况他现在手上连一张地图都没有！

　　想了一会儿，叶剑南从背包中拿出了一只罗盘，这玩意对于阴气的感应程度，要比术士灵敏的多，既然哪位少年家中出现了那么多的脏东西，阴气一定比附近的所有人家都重一些。

　　罗盘入手，叶剑南死死的盯着罗盘，罗盘嗡的转了一下，指向了左方！

　　叶剑南转身，望着左边是一片大面积的树林，这就怪了，如此山川秀丽的地方，而且是山之南，水之北的阳山，一看也不是什么坟地，就算他这位对风水一窍不通的人，也看出阳山和阴山的区别，人住阳山发旺，鬼住阴山安详，人若是住在阴山，世世代代倒霉运不说，很多时候，家中都会藏着鬼东西，极容易出事。而坟地若是选在阳山，鬼魂压不住阳气，就会被圈在棺材中，永世不得超生，这就相当于给鬼做了一只小小的监牢，这种鬼起初会是藩丧，若是有个一二百年，就会变成白毛鬼，全身长毛，一旦出墓，必定会引起人类的一场浩劫。

　　叶剑南本想着找哪位小伙子的家，只是罗盘的奇怪指向，让他隐隐觉得其中又有什么关联，他为了确定是不是罗盘的问题，接连转了罗盘的方向，无论他怎么转，最后指针还是指向了一片森林的阳山。

　　“尔雅不会是被人抓去这里了吧？”叶剑南皱了皱眉，奔向阳山。

　　阳山仅仅是一个小丘，不算大，叶剑南十分钟就到了阳山之旁。

　　只是，到了这里，即将踏上阳山的时候，他停下了脚步，望着地面上的两条臭水沟，乍看之下，这似乎没有什么，但若是仔细看，却看出了问题。

　　臭水沟环绕着阳山，将整个阳山环绕起来，但若仔细看，臭水沟就是两条灵蛇，切断了阳山的灵脉。

　　“双龙聚阴池！”好一个歹毒的法术，难道山上是一个养鬼阴池？

　　想到此，叶剑南不敢再前进，从如此大的手笔看来，施法之人，一定是穷恶极致之人，而且绝对是风水灵异高手，这山上有怪物啊！

　　叶剑南退回来，正好见到有人路过山下，就拦住路人问道：“大叔，麻烦您问一下，这山上是不是住着一位大师？”

　　“什么大师啊，住着一位臭乞丐，缺胳膊少腿的，要饭的！”路人就是附近的居民，回答的很是肯定。

　　“乞丐？”叶剑南抬头再看看山上，就连房屋什么都没有，聚阴池的中心，究竟在何处？

　　“那乞丐住在山洞中，你要找他，白天来吧，这乞丐很怪，每天晚上就出去要饭了，白天反而睡大觉！”路人说完，转身就走了。

　　“大叔，你们这里是不是住在一家商人，父母一直出差，家里只留下一小伙子！”叶剑南问道。

　　“18号，听说他们家出事了，好像儿媳妇得了什么病了……”大汉说着渐渐地远去了。

　　叶剑南这下惊异了，他什么时候得罪了乞丐了？确定从未得罪之后，还是少管闲事，估计只是凑巧，就转身返回了别墅区域。



　　第101章 火光流云

　　叶剑南速度飞快，尔雅生死未卜，再容不得他思考关于乞丐的事情了。一会儿之后，叶剑南出现在了附近十八号别墅的门口。

　　他望着屋子中灯火透明，眉头微微一皱，好像没有发生什么事啊？

　　不过，为了确定是否这是一种假象，冲进了院子，也正是叶剑南说过今晚会来，别墅并没有上锁。

　　当叶剑南出现在客厅的时候，少年正在看电视，而女子依偎在少年的怀中，静静地，已经入眠了。

　　少年见叶剑南进来了，急忙放下女子，站起身：“大术士，您来了？”

　　“今天没有发生什么事？”叶剑南张口问道。

　　“我也奇怪呢，今晚脏东西好像知道我请您了，没有出现啊！”少年回道。

　　叶剑南这一刻突然脑中灵光一闪，糟糕，上当了！

　　于是说道：“如此便好，你看好你女朋友，我回一趟鬼务所！”

　　说着，便一溜烟不见了。在回去的路上，叶剑南接连拨打胖子和秦霜的电话，只是对方二人的电话都无人接听！

　　心中越加的不安，招呼司机加速，司机抱怨道：“超速会罚款啊！”

　　叶剑南随后丢出了上千元，招呼司机加速，司机看到钱，速度飞快，从一条小道穿过去，直奔鬼务所！

　　一刻钟之后，叶剑南出现在鬼务所，鬼务所大门敞开着，屋内黑漆漆的，连个人影都见不到！

　　叶剑南跑进屋子，打开灯，四处寻找，就连一个人影都没有，但是，那一包裹的钱，却放在叶剑南的房间。

　　就此时，三目灵猴出现了，一闪之下，站在了叶剑南的肩膀上，咯咯咯的叫了起来。

　　“人呢，胖子和秦霜人呢？”叶剑南询问三目灵猴，情急之下，居然忘记了那只是一只猴子，怎么会知道他在说什么。

　　猴子三只灵目闪烁，突然飞出去了，叶剑南急忙跟着，三眼灵猴钻进了秦霜的房间，一闪之下，进入床低下！

　　叶剑南好奇，蹲在地上，探视一看，见到床底下躺着一人，身子硬邦邦的不动，叶剑南仅仅一眼，就认出来是秦霜。

　　他急忙使劲的拉出秦霜，试了试呼吸，好在呼吸均匀，仅仅是晕倒了。

　　叶剑南掐着秦霜的人中穴，许久，秦霜呼了一口气，醒了，眼神有些迷离，看清楚是叶剑南之后，扑进了叶剑南的怀中：“胖子……乞丐……好怪异，妖怪……”

　　就此时，秦霜的门突然被人一脚踹开了，紧接着，一道影子闪进来：“不许动，放下武器……”

　　叶剑南背对着来人，不过，来人是女人，而且声音又是那么的熟悉，于是缓缓地转身。

　　就在他转身的一刻，来者顿时愣住了，手中的枪支“咣”一声掉在地上了，来人惊恐的望着叶剑南：“你……你是人是鬼？”

　　叶剑南心中噗通，噗通跳个不停，怎么能在这样的情况下遇到她呢，一时之间，有些窘迫，他扶着秦霜站起身：“夏沫……你怎么会来这里？”

　　原来，来人正是夏沫，正是叶剑南曾经爱慕已久的夏沫，也是那个全警局最美丽的警花！

　　“你……你不是已经……”夏沫惊恐的说不出话来。

　　“没有，我复活了！”叶剑南回道。

　　“啊，复活了？”夏沫更加惊奇。

　　这时候，楼梯上有脚步声响着上来了，夏沫突然转身跑了出去。

　　“夏沫，你怎样了，有没有抓到嫌疑犯？”一个声音传了上来。

　　“从窗户跳出去了，你快追啊！”夏沫对着楼梯上的一位同伴说道。

　　紧接着，嘟嘟嘟的脚步声远去了。夏沫回到了房间，将房间的门关起来：“秦霜，剑南真的复活了？”

　　此时的秦霜，由于受到了过度的惊吓，依偎在叶剑南的怀中，木讷的点了点头。

　　“夏沫，这是怎么回事？”叶剑南有些焦急的问道。

　　“你们等等，我去打发了警察，等会上来再和你们解释！”夏沫说完，就奔下了楼梯。

　　这个时候，秦霜才恢复了一点理智，当发现自己依偎在叶剑南的怀中时，有些羞涩的推开了：“剑南哥，我们回到房间，遇到了乞丐……哦，不，是怪物……”

　　“慢慢说，胖子呢？”叶剑南问道。

　　“估计抓走了，怪物是冲着胖子来的，胖子将我打晕丢在床底下，我就什么也不知道了……还有，胖子好厉害……好厉害，比你和我都厉害……”秦霜颤抖的语气，开始叙述当时的经过了！

　　经过秦霜断断续续的描述，胖子二人回到鬼务所，刚进门，胖子就发现了问题：“老婆，带着包袱快上楼，无论发生什么事，都不要出来……快……”

　　秦霜突然觉得胖子变得好男子汉，比任何人都男子汉，她就变得软绵绵的了，乖巧的奔上楼。

　　她刚放下包袱，就听到一楼有打斗的声音，生怕胖子出事的她，急忙爬到楼梯去看，这一看，见胖子手握一柄金剑，金剑通体发红，就像刚从火炉中取出来一样，有红色星火流转！

　　对面站着一位乞丐模样的老头子，老头子脸上一道深深地疤痕，狂傲的笑道：“想不到你这个笨蛋也能参悟出一定的火光流云，哈哈哈……只可惜你没有你爷爷那么厉害，如果你交出红光流云，老子放你一条生路……”

　　“哈哈哈……火光流云乃是我王家祖传之物，岂能拱手让人，当年你杀进我们王家，打伤爷爷，以至于爷爷逝世，这笔仇老子就是死也要报！”胖子冷哼，继而说道：“火光流云乃是灭妖神决，你已经走火入魔，和妖物属性相通，老子就用火光流云灭了你这只人妖！”

　　“好轻狂的小子，火光流云乃是苗族之物，是你爷爷偷走了苗族至宝，现在还好意思说是你王家传家之物，你和你那个死去的爷爷一样不要脸……当年老东西仗着火光流云废了老子，老子今天就杀了你，让你去见老东西……”老者一声咆哮，接着长出了一百只头颅，每一只都是一个魂魄的凝合体，百魂合体，形成一只怪物，这怪物口中吐出黑水，喷洒胖子。

　　胖子金剑闪闪发亮，连劈十多剑，居然将怪物的头颅砍掉了一大半！

　　这下秦霜愣住了，就像是看电视一样，他们家族和王家是世交，而且小时候祖父经常告诫她，让她长大后不要和王家的人为敌，她一直不懂，这一刻，她明白了爷爷的苦心，原来王家有这样神秘的祖传之物，术士本是灭鬼杀妖的，现在看来，王家的祖传不仅能灭鬼杀妖，甚至还能杀人！

　　一半头颅击碎，老者滚出了房间，胖子突然转身，望了一眼惊恐的秦霜，就跑上楼：“老婆，快藏起来，我已经中蛊了，我不是他的对手……师父来了告诉他，我给他的那本书……”

　　话语还没有说完，就打晕了秦霜，将其丢在了床底下，自己有奔出去了。

　　秦霜记得的，就只有这些了！

　　叶剑南听完，咋舌不已：“你是说胖子比我们都厉害，是真的？”

　　“恩，真的，只是他手法不熟，道行太低，我能看到他打架的时候一直力不从心，再加上身体肥胖……如果他有你的修为，太恐怖了！”秦霜惊叹道。

　　叶剑南突然回想起胖子在秦霜被雪女绑走的时候，那个飞行速度，着实吓人，再加上他在乌镇时候感叹自己的不能使用“断灵感应”，这一切表明，胖子隐瞒了他们很多东西！

　　“他中了蛊术？”叶剑南深吸一口气，对胖子有一种说不出的感觉。

　　“嗯，他亲口说的……呃……还有给你的书……”秦霜说道。

　　叶剑南匆忙从背包中取出《茅山图志》，仔细再看，却还是看不出什么问题。

　　“你给我看看！”秦霜接过《茅山图志》仔细看了起来。

　　她观察了一会儿，用指甲抠了抠一张插图，见其颜色浅谈了许多，她就像在刮奖一样，继续抠下去，不一会儿，其内出现了字迹。

　　“胖子并不笨，早在三年前，他就送我一本漫画，漫画如果用指甲扣掉，其内就是他想说的话……”秦霜继续抠，顿了顿，继续说道：“想不到那个时候，他就已经告诉我火光流云的藏方之处了……”

　　叶剑南深吸一口气，突然觉得胖子变得好陌生，一直以来，就连他们都没有发现胖子的强大，以及胖子身上的秘密。

　　“我知道，胖子告诉我火光流云的目的，他一定是想让你修炼了，以你的修为，就能救出他……剑南哥，你要尽快习得火光流云，火光流云一日不出现，怪物是不会杀了胖子的……”秦霜继续分析着，此时的秦霜，已经很冷静，同样，以她对胖子的了解，开始补说胖子没有说完的话了。

　　叶剑南暗自心惊，突然他发现，胖子和秦霜之间，好像已经到了一种心灵沟通的地步了，而他自己却很惭愧，胖子连续露出两次的破绽，他都没有注意。

　　正说着，楼梯上又响起了脚步声，秦霜正要藏起《茅山图志》，叶剑南摇了摇头，他已经听出是谁来了：“是夏沫～！”



　　第102章 警花夏沫

　　门开了，来人的确是警花夏沫，她身子轻快，将门打开了一条小缝，就钻了进来，继而锁门了。进门后，夏沫等着叶剑南，许久才说道：“你……我还以为你真的死了呢？”

　　叶剑南心中咯噔一热，这是责备么，这是在乎的象征么，只是，这想法仅仅一闪，就过去了，想想夏沫已经是有男朋友的人了，而且他喜欢她也是在历史上，而不是现在啊！

　　“你也没有问啊？”叶剑南瞥了一眼警花夏沫。

　　夏沫咬着嘴唇，突然一笑：“没死就好，你若死了，我还真是怀念过去追着我的跟屁虫呢！”

　　叶剑南听到这话，更加证明了他的想法，没错，夏沫对他，也只是朋友之间的正常问候而已，就像她这句话的最后一句，无疑是申明了他们的历史，是过去了。

　　叶剑南想到这里，也就坦然面对了，笑道：“夏沫，你怎么会出现在这里？”

　　夏沫也好像意识到什么了，坐下来，讲起事情的经过了：“你认识一个叫做清扬的老道士么？”

　　叶剑南身子微微一颤原来是这里发现问题了，于是点头应诺。

　　“他杀了十多人，逃了！”夏沫回道。

　　“那和我有什么关系，莫非你们来是为了抓我？”叶剑南惊道。

　　“坦白交代吧，我尽量保你，如果进了警局，你就是有十张嘴，也未必说清。”夏沫回道。

　　“你这是审问犯人呢？”叶剑南有些不满，白了一眼夏沫。

　　夏沫是很要强的女孩子，习惯做女强人的她，明明是关怀来着，但说出来怎么就变成审问了，而且还被叶剑南冷眼相对，一时之间，就有暴走的冲动。

　　“剑南哥，夏沫不是那个意思，她是关心我们？”秦霜急忙化解二人的尴尬。

　　“谁会关心他，切，秦霜，咱也算是好姐妹吧，我是关心你，怕你受牵连……”夏沫说着，就和秦霜表现的很清热。

　　“你先说你们是怎么找到我的？”叶剑南问道。

　　“不告诉你，我告诉秦霜！”夏沫居然在这个节骨眼上撒娇起来了。

　　现在是叶剑南就想暴走，白了一眼二人，拿着刚刚刮出来的火光流云密卷，就转身离开了。

　　进入自己的房间，叶剑南打开火光流云神卷，一页，一页的研读起来。

　　火光流云，的确来自云南的苗族，其中很多东西都是蛊术中的专业术语，叶剑南看了一会儿，似懂非懂。

　　以叶剑南的理解看来，火光流云分为两部，一部是火光，一部是流云，火光是通过这么一套法诀，将神通力变成阳气，继而有在一系列的复杂过程中，变成火光，此法诀模仿了火神诀，乃是苗族某一位先祖，观摩了火神诀之后，参悟而出。

　　火神诀在术士界流传甚广，甚至就像五雷咒一样，已经普及在每一派别的书本上，但是，火神诀要求修炼者必须有付灵以上的修为，这就注定在术士界很少有人炼成，甚至修炼者微乎其微。

　　然而，火光诀就有投机取巧在其中，这功法，只要通灵之人，均能修炼，其威力亦和道行成正比，道行越深，威力越大！

　　据火光流云卷最后批注，此功法只有在道行进入付灵期，才能发挥出和火神诀等同的神威，乩童期修炼，视情况而定，估计威力是千分之一到百分之一之间。

　　叶剑南看到这里，眨巴着眼睛，千分之一到百分之一，就能有胖子的造诣，那若是进入付灵期修炼，试想一下，将是多么恐怖的一件事！

　　也正是如此，术士经不住道行大增的诱惑，在新中国成立之前，术士云集苗疆，为了争夺火光流云，在苗疆血拼了三天三夜，有百分之六十的术士，死于蛊术，其中更有一些死于降头，也正是那一次，火光流云失踪了，却怎么也想不到，是胖子王沛祖上得到了此宝。

　　当秦霜讲完这些之后，叶剑南只能咋舌，他已经翻阅了三个多小时的火光诀了，有些语言苦涩难懂，至今难得要领。至于流云诀，这是火光诀的第二层次，现在他并没有研读。

　　“剑南哥，休息一会儿吧，吃过饭再研究！”秦霜提议道。

　　“木头人，让读去吧，迟早会是书呆子！”警花夏沫翻了一个白眼，和秦霜坐在了餐桌上。

　　叶剑南收起火光流云诀，就坐在餐桌前吃饭了：“秦霜，我们这里是不能呆了，今晚回农村，等会你收拾一下行李！”

　　“怎么这么快就走呢，我们刚见面！”夏沫听到叶剑南说要离开了，就没有多少心情再和叶剑南计较下去了。

　　“这里一会儿是邪魔，一会儿警察，你说我们还能呆么？”叶剑南没好气的说道。

　　“呃……也是哦，如果今天不是我在，你们早关进了监狱了！”夏沫自己表功了。

　　“你们警察有病啊，好端端的，私闯民宅不说，还缉拿无辜，这和土匪有什么区别啊？”叶剑南见夏沫正在炫耀自己的存在，给他们提供了多少的好处时候，就给了一个冷屁股！

　　“你……你……我们怎么私闯民宅，缉拿无辜了啊，白鹏……也就是你们所说的清扬道士，昨晚杀了十多人逃走了，而根据白鹏，哦，清扬的通讯记录，在杀人之前唯一联系的就是你，我们根据卫星定位系统才找到你这里的哈！”夏沫气急，一口气说完了这些话。

　　“滋滋，你不做律师太浪费那张快嘴了，呃……谢了，总算知道事情的经过了！”叶剑南嘴角露出一抹邪笑，他突然发现，自从他不再恭维夏沫之后，夏沫变得笨多了，当年他每天夸她漂亮，聪明，那个时候还真是聪明，现在吧，好像好忽悠的多了。

　　夏沫无言了，这次很奇怪，一句话也不说，低头吃饭了，这反而让叶剑南心神不安，心中开始思索这妞是不是在想什么鬼主意，在他不防备的时候突然出击。

　　餐毕，叶剑南先打了一个电话，此时他回乡下，也就只能去唐家老宅了，自己长大的村子，还是回不去！

　　“喂，思琪，是我剑南……”

　　……

　　“就是要来看你嘛……还在老宅啊，好的，最迟明天早上就到了……”

　　……

　　“就这样啊，拜拜……”

　　……

　　“是美女吧？”夏沫悄声问秦霜。

　　秦霜嘴角露出一抹神秘的笑意，继而说道：“唐思琪，县城唐家的侄女，我想你也有听说，很漂亮的哈！”

　　“唐家的啊，不错啊！”夏沫面无表情，只是眼神中，却有一丝隐晦的不悦。

　　三目灵猴见主人要走了，从楼上窜下来，飞到了叶剑南的肩上。

　　夏沫对三目灵猴顿生好感，求叶剑南让她抱一下灵猴，叶剑南只好答应，将灵猴送到夏沫的手中。

　　岂料这三目灵猴已经沾染了人的灵气，或许是看到美女了，一闪之下，在夏沫的嘴上狠狠地亲了一下，还似乎很得意，在叶剑南头顶盘旋了两圈，这让叶剑南只能翻白眼。

　　收拾好东西，叶剑南二人就要出发了，夏沫惊奇的问道：“你们这是要搭车回去？”

　　“恩，难不成还飞回去啊？”叶剑南突然发现自己怎么就和夏沫斗的没完没了，自己鄙视了自己一把。

　　“恩恩，那祝你们一路顺风！”夏沫想想叶剑南搭公交，在坐客车，在坐大巴士，嘴角隐隐流出一丝笑容。

　　夏沫本打算送叶剑南二人的，至少送到火车站，结果被叶剑南二人同时拒绝了。

　　这次夏沫觉得撞了钉子，还不死心：“秦霜，我送你吧，让木头人一个人搭公交车！”

　　“真的不需要了，夏沫，你还是早点回去吧！”秦霜再次拒绝了。

　　夏沫撅着嘴巴，咬着舌尖，心中冷哼，不送就不送，以为本警花吃多了撑着了！

　　只是，夏沫望着各自背着一个大包裹，就像农民工的样子，觉得好笑，就笑了，但是，在笑过之后，望着渐渐远去的两个背影，却越加的撅起了嘴巴，也不知道她心中在想些什么。

　　直到二人的背影完全消失在夜色中，夏沫想到了什么，又笑了：“当你们到达大庄村的时候，嘿嘿，本姑娘一定在哪里等候了！”

　　言毕，夏沫开着车去了局里，在局里找到上司：“警官，我有嫌疑人的行踪了，给我一个立功的机会吧？”

　　“夏沫啊，这样危险的案子，局子里的人多，谁不能去调查，你还是乖乖的拿着工资去玩吧！”

　　“聂叔叔，我也想升职，就给我一次机会吧？”夏沫死缠烂打起来了。

　　“夏沫，你若是……”

　　“我知道，我若是出点什么事，你就算死了，也没办法和我的父母交代……但是，这次你答应不答应我，我一定要去调查……”夏沫说着，就转身要离开。

　　“等等，夏沫，这是命令，这件事已经交给其他人处理了，你去整理一下这一月的资料吧！”警官回道。

　　“啊，我不，聂叔叔，这案子就交给我了……我走了，我走了……”夏沫说着，奔出了警官的办公室。

　　这时，一位少年望着夏沫远去的背影，有些迷惑，就此时，警官叫他了：“聂海星，你进来一下！”

　　少年匆匆奔进了警官的办公室，进门就问道：“爸爸，什么事，我看夏沫匆匆离开了，是不是有什么任务？”

　　“陪她去调查白鹏的案子，保护她，这是命令！”警官下令了。



　　第103章 推车撞墙

　　叶剑南二人来到无人处，施法招来四鬼抬轿，没有了尔雅，行走也不大方便了。

　　“剑南哥，你说尔雅会不会有事，我总觉得尔雅这次凶多吉少！”秦霜突然提出了这个问题。

　　叶剑南就要踏上鬼轿，却停了一下脚步，回道：“只要火光流云还在我们手上，胖子和尔雅暂时不会有事，而我们现在最大的问题就是短时期，最多七天内修的一定的火光神决……这些日子，决不能在出现，不能让怪物知道我们的藏身之处！”

　　秦霜回望了一眼都市，点了点头，接着踏上了四角形的鬼轿，撒了一大把的阴币在其中。

　　叶剑南同样掏出了一大把阴币，撒入其中，接着才踏上了四鬼抬轿。而三目灵猴好像对这玩意没有信心，就跟着后方去飞了。

　　四鬼抬轿，速度远远比不上追鬼符，只是，目前也就只能这样了，两只四鬼轿子在夜色中足足飞了五个小时，五小时之后，终于到了大庄村了。

　　进入大庄村，叶剑南的心情就好了很多，农村长大的孩子，对于农村有特别亲近的感觉。

　　四鬼抬轿，就停在了唐家大院，这里经过上一次闹鬼的事情，村民们都见到了鬼了，也不必担心因为四鬼抬轿而惊扰村民。

　　叶剑南二人刚走下轿子，就看到唐思琪从正房走了出来：“就知道你们半夜到，今天怎么这么长时间，我差点睡着了！”

　　二人苦笑，这次坐的是四鬼轿子，自然不比之前追鬼符有效。三目灵猴随后而至，只是，灵猴依旧不喜欢和唐思琪打交道，唐思琪向三目灵猴打招呼，三目灵猴直接无视了。

　　唐思琪注意到胖子没有一起来，却想到了别出去了，用诧异的眼神望着二人，呲牙咧嘴的问道：“你们……你们两合伙丢了胖子？”

　　当叶剑南听到这个问题时，回头望了一眼唐思琪，见其表情有点夸张，突然明白了唐思琪的意思，于是鄙视了一把唐思琪回道：“你想什么呢，胖子被坏人绑走了！”

　　“呃，是吗，刚才我打电话了，你们的手机都在关机，就胖子的电话在开机……”唐思琪回道。

　　“啊，他有没有接电话？”秦霜惊道。

　　自从胖子被抓，她和叶剑南都关机了，就是怕对方打电话提出条件，一旦提出讨要火光流云神卷，就会限时让他们交出火光流云，但若是他们一直关机，不给对方机会，这样等十天左右，对方应该有那个耐心的，不至于撕票。

　　“没接！”唐思琪回道。

　　接着，叶剑南和秦霜几乎是异口同声的说道：“关机，快点关机！”

　　唐思琪不明所以，不过见两人视线诚恳，不像是开玩笑，就匆忙拿出手机，关机了。

　　当唐思琪询问起所发生的事情的时候，秦霜将经过详细的讲述了，只是叶剑南这个时候没有闲着，就钻进了内屋，借此机会打坐修炼了。

　　火光神决第一层，要求自己本体神通力从下丹田出发，经会阴，过小腹，沿脊椎督脉通尾闾、夹脊和玉枕三关，到头顶泥丸，再由两耳颊分道而下，会至舌尖。与任脉接，沿胸腹正中下还丹田。

　　在此过程中，由于乩童期任督二脉没有打通，神通力不能完成周游全身，首先要打通任督二脉。

　　叶剑南深吸一口气，闭上双眼，感受着丹田中的神通力。

　　渐渐地，在他入静之后，脑海中浮现了丹田全貌，丹田不大，和鸡蛋一般大小，其内圆鼓鼓的装满了神通力。

　　叶剑南双手合十，念咒语一道，只见神通力渐渐地分散，冒出浓烈的气体，这气体在丹田四壁不散，以气团的形成存在。

　　接着又使尽全力，让这一团从神通力分散的气团，凝练成锥子一般的螺旋气剑，继而有分离一部分神通力，螺旋锥子，在这一团气团的催动下，渐渐地旋转起来，在旋转的同时，穿过会阴，旋转而过小腹，沿脊椎而上，直冲督脉。

　　在意识状态下，见到的督脉是一道紫色的隔膜，就像是一张铁皮一样挡住了锥子的去向。

　　叶剑南咬着嘴唇，催动旋转的螺旋锥子，直刺督脉，哧，锥子与隔膜接触，高速旋转的锥子，让叶剑南痛的脸色一瞬间煞白。

　　但是，叶剑南咬着牙，闭着眼睛，坚持，嘴唇被咬破了一大片，血流渐渐地流出嘴角。

　　然而，在这样剧痛的情况下，如果督脉打通倒也罢了，但事实却是，督脉隔膜，顽强的和锥子奋战。

　　叶剑南是在忍不住了，就再一次催动了一部分的神通力，以此加快锥子旋转的速度，让锥子达到每秒一千转的转速。

　　“啊～”叶剑南突然咆哮一声，那种突然被攻破的感觉，就像是童女失去童身的一样，痛的让他全身战栗。

　　但是，他却没有那么多的时间休息，下一步，锥子要借着现在的神通力，打通任脉。

　　锥子经过督脉通尾闾、夹脊和玉枕三关，到头顶泥丸，再由两耳颊分道而下，会至舌尖，至任脉处，他的下一个目标，就是攻破任脉，任督二脉打通，不仅仅能让神通力流转全身，运用自如，就和付灵期高手一样，能习得一些付灵期的法术了。

　　叶剑南控制锥子的速度，在周旋于各脉之时，就在加速，这一次，他要猛攻任脉，所谓长痛不如短痛，一下子打通了算了！

　　锥子达到任脉之时，已经是肉眼看不到的旋转速度了，乍看之下，锥子像是不动，仅仅以一定的速度前进。

　　但是，在接触任脉的一瞬间，一下子便穿破了任脉，全力攻破任督二脉的叶剑南，哇的一声惨呼，顿时晕倒了！

　　第二天，当叶剑南睁开眼睛的时候，两双眼睛正在盯着他，他视线渐渐地清晰，看清楚此二人正是秦霜和唐思琪。

　　“你醒了？”二人异口同声的问道。

　　叶剑南匆忙坐起身，感受着神通力在任督二脉之间循环，他高兴极了：“我成功了……第一层已经成功了！”

　　二人听到这话，也在为叶剑南高兴呢，秦霜兴奋道：“火光神决仅仅三层，你若是一天一层，三天后就能征战了！”

　　“是啊，希望第二层，第三层都不要太难！”叶剑南回道。

　　这天，时间已经接近傍晚了，三人一起吃了饭，叶剑南本打算继续修炼，却让唐思琪的一个话题勾起了他的好奇心：“剑南，赵老头的病又犯了，经常乱吼报仇，村上传言是私生子的灵魂附体了，你看……”

　　叶剑南点了点头，他依稀还记得在他们离开大庄村的时候，赵老头的出现，联系在一起，的确诡异了点，会不会赵老头真的和鬼有关联啊！

　　但就此时，大门外响起了汽车的喇叭声，院子中的小狗，立马吼起来了。

　　三目灵猴从叶剑南的肩膀一闪，直奔大门外，三人彼此对望，天都黑了，怎么会有人来呢，而且还是开着车的，大庄村生活本来就贫困，再加上后来闹鬼，村民已经穷困潦倒，哪还有什么钱去买车子，就是摩托车全村也没有两辆。

　　“会不会是你叔叔唐磊？”叶剑南问道。

　　“不会，叔叔和表哥出国了，昨天去的，如果要回来，最少十天后了！”叶剑南回答。

　　“你们躲一下，我出去看看！”叶剑南说着，就跑出了院子。

　　唐思琪本打算跟着去的，但被秦霜拦住了：“现在我们的处境危险，随时都有可能遇到强敌，我们出去只会捣乱！”

　　唐思琪点了点头，焦急的望着门外。

　　门外的车子，几乎是飞奔而来，还在不停的打喇叭，嘟嘟嘟的声音，惊扰了许多民众。

　　叶剑南很快冲出门外，顷刻间，站在大门口。

　　“救命啊……救命……救命……”一辆小轿车从叶剑南的旁边飞奔而去。

　　“咦，这车子好眼熟，不对，呼救的也是熟悉的人……是她，夏沫！”叶剑南意识到这一点，差点暴跳起来。

　　车子继续前进，百米外，就是一道土墙，若是车子再这样跑下去，就只能装在土墙之上，农村的土墙，绝不是只有土，四周都是石头铸成，这若是直撞，粉身碎骨是没有什么问题了。

　　叶剑南毫不迟疑，拿出吃奶的力气，冲向夏沫的车子，只是刚刚跑了五十米左右，此时，他距离车子就有七十多米，车子距离墙只有二十米！

　　“刹车……”叶剑南大吼，身子再一次加速，冲到了车子旁边。

　　只是在临近车子的时候，突然面色变了，他通过阴阳眼，看到了车子之后，扒着一位中年女人，至始至终，就像是哑巴，只是一个劲的推着车子跑！

　　叶剑南再扫了一眼汽车，倒车灯亮着，车子不是刹车问题，而是拖着两轮子在滑行，轮子一点也不转动，难度系数不小呢，这就像是耍把戏，一人推着一辆车子去撞墙！

　　叶剑南再也没有机会犹豫了，车子距离墙壁，仅仅是五米左右了，按照现在的速度，一场交通事故就要展现在他面前了！

　　突然，叶剑南突然出手要阻止了……



　　第104章 付灵尸体

　　叶剑南加快速度，一柄桃木剑入手，顷刻间，飞身而起，就像电视中的侠客一样，一招雄鹰展翅，桃木剑在夜幕中，划出一道精光。

　　“哧！”桃木剑一闪，刺进推车女的身体，一股浓烟冒出。

　　推车女放弃了推车，而是翻攻叶剑南，此女在转身一刻，叶剑南才看清楚了容貌，在看清楚容貌的一刻，他急忙撤退。

　　“怎么可能？”叶剑南惊讶，但见此女和人一模一样，从容貌，到气息，都是活人啊，若不是亲眼看到，叶剑南还真看不出这是一只怪物！

　　“啊！！！”女子龇牙，扑向叶剑南。叶剑南扫了一眼夏沫，见其车子已经停下来了，车头轻轻地撞在了墙上，仅仅车头变形，应该问题不大。

　　既然夏沫这边没事了，叶剑南就能放手一搏了，桃木剑光芒一闪，一个翻身，前滚翻的同时，一剑刺出。

　　这一剑速度极快，其上的神通力亦达到了目前叶剑南所能达到的最大程度。

　　“啊～”

　　女子咆哮一声，身子僵硬了一下，突然倒地了，连一点气息都没有了。

　　叶剑南奇怪，怎么这么好对付呢，感觉有些如梦似幻，虽然取胜了，甚至杀了怪物，却依旧一脸的惊讶，一来，凭他的经验，这只鬼没有那么好应付，二来，夏沫这是招惹了谁，像这样的怪物，一般都是术士养的。

　　叶剑南望着地上的尸体，缓缓地走近，仔细查看了伤口，见伤口在打散魂魄之后，成了一道口子，橙红色的肉，却没有一点血流出来。

　　“付灵尸体！”叶剑南撇了撇嘴，不过这么逼真的付灵尸体，他还是第一次见到，这几乎和活死人一样了。

　　“喂，木头人，你看她做什么？”夏沫从车子上醒来了，挪动了一下身体，却看到了叶剑南趴在一具尸体旁边研究，就连她的死活都不过问！

　　叶剑南起身，笑呵呵的走过去：“你怎么来了？”

　　“喂，老实说你是不是飞来的，我一路马不停蹄的赶来，怎么还是落在你们后面了？”夏沫翻着白眼，从车上走了下来。

　　“呃，你先说你来做什么？”叶剑南继续问道。

　　“呀，木头人，你们不是成了嫌疑犯了嘛，我这是办公事，跟着你们调查案子呢！”夏沫回道。

　　“呃……好吧，那你怎么被付灵尸体追杀了？”叶剑南问道。

　　“你说推车的臭婆娘啊，她是尸体，我说呢，力气怎么大的恐怖，我都踩刹车了，还是被他推着跑……”夏沫好奇的瞟了一眼地上的女尸体。

　　“夏沫，废话怎么这么多，回答我问题，付灵尸体怎么会跟着你呢？”叶剑南重复了一遍心中的疑虑。

　　“哇，吃火药了，我怎么知道，反正追了我一路了，我车子开得快，直到村头，我问了唐家的古宅，才被这东西追上了！”夏沫回道。

　　“算你运气不错，今天若是没有我，你死定了！”叶剑南叹了一口气。

　　“恩恩，今天真是要谢谢你呢，对了，付灵尸体是什么玩意，好恐怖，我以为是什么时候得罪了这么一位牛人，本来还不怕的，她敢杀我我就一枪毙了她……怎么就变成尸体了？”夏沫就像一个受惊的小孩子，说到这里，往叶剑南的身后躲了一下。

　　付灵尸体，其实就是术士利用三魂付灵之术，将恶鬼的魂魄，打入死尸之中，这样的死尸，寿命一般有三个月左右，三个月后，尸体腐败，就得抽灵，选择新的尸体付灵。

　　夏沫听完，嘴上也不说害怕，却依偎在叶剑南的身旁：“呃，那我们尽快进去吧！”

　　“你先进去，我收拾了这玩意，一具死尸放在这里，这不是吓人嘛！”叶剑南回道。

　　“我……”夏沫咬着嘴唇，却没有说出接下来的话。

　　就此时，又有一辆车来了，速度更快，两声喇叭就到叶剑南二人的身旁，卷起一道尘土。

　　二人急忙退了身子，让车停了下来，接着，车门打开了，钻出来一位少年，此人二十三四的样子，带着墨镜，甚是精悍。

　　即便带着墨镜，叶剑南一眼就认出了这家伙，这不正是夏沫的男朋友，那天还在警局门口和他发生了争执呢！

　　此人下车，摘下眼镜，扫了一眼叶剑南，笑着问夏沫：“他是谁，怎么这么眼熟，他就是你说的嫌疑犯？”

　　“是，呃，不是，你来做什么？”夏沫反问道。

　　“爹爹不放心，让我协助你破案了！”来人回道。

　　叶剑南一听这人的说话方式就来气，还有那天在警局门口的那个嚣张样子，让他作呕，自顾自的去收拾女尸了。

　　只是当他绕过车子，来到之前放着尸体的地方，就惊讶了，女尸不见了，他急忙四处寻找，最后依然一无所获。

　　“剑南，怎么了？”秦霜等了好一阵子，不见叶剑南回来，就出来看情况了。

　　夏沫见到秦霜，就笑着打招呼：“秦霜，是我来了！”

　　秦霜嘴角隐隐有些笑容，不过却有点牵强，打了招呼，跑到了叶剑南的身边，见叶剑南在车子后面，墙角等处寻找着什么，就问道：“剑南哥，你找什么？”

　　“付灵尸体，怎么就不见了！”叶剑南找了一会儿，见不到尸体，就只好作罢。

　　秦霜悄悄地靠经叶剑南，悄声道：“剑南哥，你的情敌也来了，这是一个机会，咱们弄死他！”

　　“说什么呢，弄死，你以为是一只鸭子啊！”叶剑南白了一眼。

　　“我们是术士啊，术士弄死一个普通人，和杀一只鸭子没有什么区别！”秦霜回道。

　　“少来了，你什么时候也变得和胖子一样没脑袋了？”叶剑南说着，就自顾自的回到大院去了。

　　夏沫不知所措的站在那里，经过和叶剑南几次接触，她越加看不透此人了。而且，再也感受不到当年他对她的那一份执着了。

　　秦霜本来跟着进去的，一想到还有客人，就转身勉强的笑道：“夏沫，一起进去吧！”

　　夏沫点了点头，就跟上去了，不过当秦霜目光投向男子的时候，就惊道：“你，你不就是那个讨人厌的警察嘛？”

　　“小姐，我们认识？”那小子盯着秦霜，觉得眼熟，却想不起来了。

　　“警察局门口，那天剑南哥去找夏沫，不就遇到你这个变态了，罚款，还威胁我们……”话说到这里，秦霜觉得自己好像说漏嘴了，急忙住嘴，绕了一个湾：“你是夏沫的男朋友吧，呵呵呵，我怎么觉得你有点痞子气，配不上咱夏沫呢？”

　　秦霜一连串的话说下来，少年恼怒，这分明就是找茬啊！他咬着牙关问夏沫：“这些是你朋友？”

　　“是啊，都是我朋友，咦，你那天怎么得罪我朋友了？”夏沫反问道。

　　“我……他们乱停车，我就是随便吼了两句……”少年回道。

　　“你不知道他们是来找我的么？”夏沫继续问道。

　　“他们没说！”

　　“那你怎么不问？”

　　“我……”

　　……

　　“夏沫，进去坐坐吧，咦，你怎么来这里了？”秦霜这是给男子一点下马威，完了就和夏沫说话，也不再理睬那男子了。

　　夏沫连连点头，不知道什么原因，当他得知叶剑南找过他的时候，就心中一股暖流，原来这家伙还有那么一点人情味！

　　二人就要出门，夏沫回头扫了一眼少年：“聂海星，你回去吧，这件案子我会处理……以后不许在招惹我朋友！”

　　聂海星这下撞钉子了，一时不知所措，当他想到夏沫对这群人的在乎好像超越了任务的时候，突然意识到一个问题，好像回想起了什么：“剑南，贱男……贱男……是他……中学的时候，呃，不行，我得守着夏沫……”

　　想到这些，男子只能厚着脸皮，跟着夏沫等人进了唐家古宅。

　　但是，当秦霜三人一前一后进去之后，就看到叶剑南和唐思琪很暧昧的坐在一起聊天，两人坐在一张长凳子上，靠的很近，身子挨在一起。

　　夏沫看到这一幕，直接无视了，和秦霜坐在了一起，而聂海星跟进来，见这里无人理他，就找话题了：“叶先生，那天真是不好意思，我不知道你们是夏沫的朋友呢！”

　　叶剑南回头看了一眼聂海星，也没有回话。

　　“我叫聂海星，很高兴认识你们，夏沫的朋友，也就是我聂海星的朋友……呃，这位想必就是嫂子吧？”聂海星继续创造机会，同时也不忘自己进来的目的，尤其最后一句话，带有强烈的攻击意识。

　　这话一出来，夏沫，秦霜二人愣住了，望着叶剑南，心中各自有各自的想法，同时，唐思琪也期盼的望着叶剑南，也很想知道答案。

　　叶剑南突然笑了，望着聂海星，眼中一抹冷淡的笑意：“小伙子，是谁允许你进来的啊，难道你有搜捕令，还是想抓我们去蹲小黑屋？”

　　这答案，够呛的哈，一时间，众人哑口无言！

　　“给老子滚出去，否则老子就要告你私闯民宅了！”叶剑南突然站起身，目光就像一柄杀人的刀子，恶狠狠地盯着聂海星！



　　第105章 大火焚宅

　　叶剑南突然暴跳起来，即便是已经很熟悉叶剑南脾气的秦霜，也吓得哆嗦了，叶剑南很少像现在这样，不是说他脾气暴躁，但凡每次发脾气，都是有太多原因的。

　　秦霜之前仅仅见过叶剑南两次发怒，一次是为父亲报仇的时候，一次是胖子招惹的那次，而第二次发脾气也不完全因为胖子。

　　“这一次……”秦霜心中分析着原因，一来肯定是聂海星那家伙在警局门口威胁了他们，当然，以叶剑南的习惯，那种成年小事，早就忘得一干二净了，但这一次是个意外。想到此，秦霜扫了一眼夏沫，嘴角隐隐笑了。

　　唐思琪吓得不敢吱声，以为叶剑南和这位小警察有多大的仇恨呢，就乖巧的躲在一旁，其实，他比较清楚叶剑南的实力，就怕万一发威了自己挡着叶剑南，到时候碍手碍脚的。

　　夏沫直接呆了，脑袋一片空白，心中的叶剑南形象，已经被他不止一次完全的颠覆了。

　　“好，好……叶剑南，你牛，你他妈等着，老子有的是机会收拾你……”聂海星在惊讶之余，暴跳了起来。

　　叶剑南举起拳头，一副大战三百回合的样子，若不是秦霜和夏沫拦在了中间，还真是打起架来了。

　　“快走吧，你尽捣乱……”夏沫借着秦霜拉着叶剑南的机会，将聂海星推出了门。

　　聂海星咬着牙关，却也不敢再说什么，最后只能灰溜溜的离开了唐家古宅。

　　“你这是干嘛呢？”秦霜突然觉得有时候，叶剑南就像一个孩子，在术士这条道上，或许他已经是一位小尊师级别的存在了，然而，在生活中，他总会冲动，尤其在涉及到自己的事情时，她甚至有些不敢相信，在往日处理别人的事情时候的那个冷静，警惕，稳重的叶剑南，还是不是目前的这个叶剑南？

　　不过，秦霜自己也清楚，叶剑南仅仅大自己半岁而已，几乎是同样地年纪，像这样的年纪，若是不冲动，就不是年轻人的象征了。

　　“是啊，他不是神，他也是人！”当事后秦霜和唐思琪谈起这件事的事情，这是唐思琪下的定义。

　　叶剑南回到房间，将自己关在其中，心乱如麻，甚至自己也不清楚自己究竟是不是吃火药了，怎么突然就发那么大的火，除了为父亲报仇的那一次，近两次发火，都脱离了他的控制，这不是什么好事。

　　叶剑南尽量让自己安静下来，将问题转移到胖子和尔雅的身上，他们现在一定等他去救他们呢，而自己却为生活中芝麻大小的事大动肝火，实属不该！

　　叶剑南拿出火光神决，又开始修炼了，目前的叶剑南，已经习惯了这种术士生活，在白天无论有多么惊险的事情，就算处于怎样的危险之中，只要开始修炼，就会心如明镜一般。

　　火光神决第一层已经突破，接下来是第二层，如果第一层仅仅是打基础的话，第二层就进入火光神决的秘诀了。

　　第二层，要求将身体内的神通力，转化成高温形式，一旦脱离身体，就会燃烧四周的空气。

　　这一点很关键，几乎是火光诀的最根本所在，叶剑南丝毫不敢马虎，运转丹田之气，一层一层的剥离，而后化有形为无形，蕴涵神通力的气团，变成了肉眼不见的细丝，这些细丝，在丹田中相互碰撞，相互挤压，相互摩擦，使得温度渐渐升高，继而引导这些高温物质，经过任督二脉，最后从掌心冲出去。

　　“扑哧！”一声响，叶剑南闭着眼睛，双手向外一推，两道火焰，顿时喷洒而出。

　　这两道火焰说来也怪，在空气中燃烧，撞到墙上，就将土墙烧了两个大洞，这还不止呢，继续前进，点燃了院子中一座小房子。

　　叶剑南睁开眼睛，望着墙壁，沾沾自喜，总算是小有所成，按照秦霜所言，胖子的火光诀估计也破了第二层，只是威力不够，这估计是他道行限制，即便那样，也是很牛叉的了。

　　叶剑南借着这个机会，想要趁热打铁，一次性冲破第三层，即便现在冲破，熟练手法，也得两三天的时间。再看第三层，有第二层将自己的神通力以气状从身体之内向外运转，可十步之内伤鬼怪于无形的基础上，这一层就是控制了，就拿刚才叶剑南的发功而言，那是一种盲目的发功，在打架的时候，若是每一次都那么盲目的打出去，三次打不中敌人，自己把自己先累垮了。

　　“哇，着火了，救火啊……救火啊……”

　　“剑南哥，着火了……”

　　但就此时，大院中，传来女子尖叫之声，叶剑南急忙站起身，跑到窗口一看，院子中，一座木质古屋，已经燃起了大火，火光照亮了整个大院，若是再不及时扑灭，唐家古宅就会一火燃尽。

　　农村的房子，尤其是土木结构的房子，最怕的就是遇到火，一旦遇到火，就算竭尽全力，也未必扑灭了。而唐家古宅更加担忧，因为这是古老的宅院，所有房屋都是完全的土木结构，其中含木量特别多，一旦点燃一座大院，后果不堪设想。

　　当叶剑南发现火光正在向后院的唐家祠堂燃烧时，就冷汗直冒，唐家祠堂是一座木楼啊，若是点燃了，他就成了千古罪人了，相信唐家祖祖辈辈都会记恨他。

　　叶剑南二话不说，从窗户跳了出去，由于他住的是二楼，不得不做了一次飞人。

　　当他出现在院子的时候，三个女孩子带着一只猴子，已经手忙脚乱的打水了。不过，这唐家老宅什么都是有一定历史的哈，就连吃水的水井，也有上百年的历史了，就算是后来做了改修，也是压井，反而控制了出水量，这会儿秦霜在摇着打水的阀门，就是抽不出水来，唐思琪和夏沫急的直跺脚，大声嚷嚷的，正是二人。

　　叶剑南下来，急忙接过秦霜手中的活，打起水来，但是这么一压之后，他才发现，没有引水。

　　用过压井的人都知道，如果没有引水，那个玩儿就像是摆设，根本就打不出水来。

　　“引水，引水呢？”叶剑南急忙问道。

　　“啊，水都浇到火上了，没有引水了！”唐思琪焦急的回道。

　　“呃……”这下叶剑南头大了，总不是扒着哪里往出吸的吧，何况就算吸，也吸不出来啊！

　　“撒尿，剑南哥，你往里边撒尿不就得了！”秦霜急中生智，居然想出了这么一个法子。

　　叶剑南彻底无语，不过，这也是一个法子，目前还能有什么法子呢！就在叶剑南鼓起勇气，挡着众人的面撒尿的时候，附近的村民听到了喊声，都提着自家的水桶奔来了。

　　叶剑南急忙收起家伙，好在为时不晚，急忙招呼一位村民将他水桶中的水作为引水，总算是打出水来了。

　　然而，这样一折腾，大火已经将一座小屋烧的七七八八了，火苗在晚风之中，四处飘散，很多的地方已经点燃了。

　　一位村民认出了叶剑南等人，急忙接过了叶剑南手中的活，总算村民有经验，打水比他快多了，可即便是如此，一口井供水量有限，依旧不能扑灭大火！

　　叶剑南望着祠堂方向，已经只有三五米的距离，祠堂必然被大火烧掉，他灵目一闪，奔进了房间，从房间中拿出几样奇特的东西，奔向了大火方向。

　　接着，叶剑南找到了被烧房子的四面八方，将手中的奇特东西插入土中。

　　在这些东西都入土之后，奇迹出现了，火光不再被风吹动，而是向着天空燃起，缓缓地，也不像之前那么烈了。

　　村民越来越多了，从附近家中也打了水，总算控制了火苗继续扩散，最后在一个小时之后才扑灭了，但是，那一座小小的房子，已经烧成灰烬了。好在没有再扩散，唐家祠堂保存了下来。

　　休息了片刻的村民，都一个个奔到叶剑南的身边，问起这火是怎么回事？

　　叶剑南被问得哑口无言，这该怎么回答呢！

　　“估计是哪个小孩子不懂事玩火的吧？”唐思琪出来解围了。

　　“嗯，白天玩火，到了晚上就烧起来了，这谁家的孩子也太缺德了！”夏沫也跟着迎合。

　　叶剑南闭口不语，回头看看墙上的两个被火烧的洞子，就知道是怎么回事了？

　　突然，他意识到这三个妞早知道火是他放的了吧，看看他们得意的眼神，这是在讥讽他呢！

　　叶剑南冷咳两声，就站起身收拾他插在地上的东西去了。

　　这次能够控制火势，这八根魂桩起到了很大的作用，这是乌镇断脉感应用过的魂桩，因为时间短，仅仅三四天，其中魂力没有消失完，叶剑南就随手装进了背包，想不到在这里派上了用场。

　　正在他拔起八根魂桩最后一根的时候，叶剑南突然目光一闪，盯着被火烧尽的灰尘，他能感应到这里有阴气流动，莫非其中有鬼？

　　叶剑南奔进了废墟之中，一股焦臭味，让他有些窒息的感觉，但越是进入，其中的阴气越盛，即便被大火烧了一阵子，却没有逼退阴气，试想一下，此地的阴气，达到了什么程度？

　　“这里究竟藏着什么玄机？”叶剑南带着疑问，继续查看。



　　第106章 阴宅

　　叶剑南仔细的查看着废墟，一步，一步，小心翼翼的前进，每踏出一步，阴气加重一份，更让叶剑南暗自心惊。

　　秦霜见叶剑南缓步进了废墟，还在仔细的观察地面，凭他对叶剑南的了解，一定是发现了什么诡异的东西。于是，秦霜亦跟着踏进了废墟之中，一入废墟，一刹那，她面色也变了。

　　她几大步跟在叶剑南的身后，悄声问道：“发现了什么？”

　　“说不准！”叶剑南继续走了两步，阴气淡了，他又返回，在废墟中走了来回三次，最后蹲在了一处，用手指轻轻地敲了几下地面！

　　“嘟嘟嘟～～”空洞的响声传来，凭着叶剑南的经验，地面之下有一定的空间，其中一定是什么邪祟的东西，阴气就是最好的证明！

　　“喂，你们两干嘛呢，都烧成这样了，再看也好不了了！”夏沫奔到了旁边，笑嘻嘻的望着二人。

　　叶剑南站起身，带着秦霜就离开了。

　　到了客厅，招呼了村民，已经天明了，灭火忙的大伙儿昏头转向的，村民一走，夏沫就第一个撑不住了，长大了嘴巴：“呃……我想睡会儿！”

　　唐思琪也有些期盼的望着叶剑南二人，她是主人，即便再累，客人坐着，她总不能先去睡觉吧！

　　“秦霜啊，你带着思琪去休息吧，都累了，这里有我呢，多睡一会儿啊！”叶剑南说话了。

　　秦霜目光一闪，就点头应诺了，在临行前，不忘给叶剑南眉目传情，好吧，这是二人之间的暗语，唐思琪看在眼中，只能撇嘴，一个秦霜已经够她心烦了，现在有冒出一个警花夏沫！

　　秦霜带着唐思琪去睡觉了，叶剑南一个人在客厅中坐了十分钟左右，就出门了。

　　叶剑南找了一把铁铲，径直去了废墟之中，这废墟之中，究竟藏着什么玩意，他要一探究竟！

　　用铁铲铲了一会儿，地面之下，果然有鬼怪，铁铲撞到了一张铁板之上，叶剑南目光闪烁，继续刨土，将四周的土都刨开，露出了一块方圆一米的铁块。

　　叶剑南用心感应，其浓浓的阴气，正是出自铁板之下，于是心一横，将铁板揭开！

　　在铁板打开的一瞬间，一股浓烈到了极致的阴气，突然喷洒出来，叶剑南急忙捂住嘴巴，好在烈日当空，遇到阳光，这些积攒起来的阴气就在空气中散了。

　　叶剑南望了一眼黑漆漆的洞子，洞口有点小，其内却是一道暗道，暗道中没有灯光，虽然有阳光，却也看不清楚其内究竟是什么玩意。

　　叶剑南只能起身，但在抬头的一刻，突然看见了秦霜，吓得叶剑南全身一颤：“你怎么和阴魂一样？”

　　“鬼都不怕，难道你还怕人不成？”秦霜笑道。

　　“鬼不会吓人，你比鬼更吓人！”叶剑南瞥了一眼，没好气的问道：“他们两？”

　　“都睡着了，没个四五个小时醒不来！”秦霜回道。

　　“你又使用催眠术了，和你说了，那个东西损阴德……我只是让你看着他们……”

　　“好好好，这是最后一次，服了你了，和我爷爷一样啰嗦！”秦霜急忙应道，在往日，叶剑南规矩还不少呢，除了禁止胖子的有些行为，就连她也一起禁止了，尤其邪恶的一些东西，从来都不让使用。

　　催眠术有很多种，西方传入的以希腊催眠术为最，其原理在于以人为诱导（如放松、单调刺激、集中注意、想象等）引起的一种特殊的类似睡眠又非睡眠的意识恍惚心理状态。

　　然而，在华夏数千年的历史中，催眠术更是历史悠久，源远流长，在《内经》中也有提及。古代的“祝由术”，宗教中的一些仪式，如“跳大神”等都含有催眠的成分，只不过当时多是用来行骗的，或是一种迷信活动。

　　然而，在茅山术中，却劈开了一种新式催眠法，叫做“灵魂催眠”，此法简单易行，只需取其发毛一根，用招魂之术，将发毛主人魂魄招出，绑在发毛之上。但是，这一招法术损阴德，一般使用多了，会得到报应，至于报应是什么，茅山术总是一笔带过，或许这就是茅山术的特色吧，一些报应并不明示，等术士使用了，在慢慢等着受罚吧，所以，茅山术比类似的道术，传播的要快，而且影响范围也比较大。

　　但是，已经成为术士的叶剑南，很清楚这世界得到报应的东西太多了，而且都是真实存在的，所以，叶剑南的施法原则，若非情非得已，不会轻易使用任何带着报应字眼的法术！

　　眼下，秦霜使用的催眠术，无疑就是灵魂催眠术，提起催眠术，让叶剑南突然想起了杨素，当初他使用的那种不阴不阳的催眠术，能催眠杨素，完全是心理效应，算是侥幸了。

　　“这是什么情况？”秦霜问道。

　　“我的感觉没有错，唐家古宅有问题，你去找一把手电，我们下去看看！”叶剑南回道。

　　其实，早在叶剑南第一次来到唐家古宅，就觉得不对劲了，唐家古宅的鬼怪，意外的多，那天晚上一夜之间，出现了那么多的鬼，只是后来因为私生子施法聚阴，也就将这事忘记了。

　　现在回想起来，唐家古宅，从来都阴森森的，尤其这一次回来，叶剑南依然感受着阴森的气氛，只是淡了，他以为是整个村庄的阳气还没有恢复，四处都是这样，也就没有放在心上。

　　若不是这一次唐家古宅失火，只怕这个洞穴，永远要被人忽视了。

　　等了一会儿，秦霜拿着一把手电来了：“剑南哥，这手电没有多少电，不亮……要不先充点电……”

　　“大白天的还怕鬼啊，走，我们进去！”叶剑南接过手电，第一个从洞子中窜进去了。

　　秦霜随后跟了上去，问起叶剑南修为的事：“剑南哥，第二层你应该突破了吧？”

　　叶剑南点了点头，一边走，一边回道：“刚突破就引起火灾了，等唐磊来了，一定很气愤！”

　　进入洞子，脚下是石块堆成的台阶，倾斜四十五度，一直向着地底下延伸。整个通道，仅仅容纳下一人走过去，叶剑南只能伸出手，拖着秦霜。

　　秦霜在接触到叶剑南手臂的一刻，心中一阵温馨，总感觉那种感觉很熟悉，很熟悉，好像曾经有人给她这种温馨的感觉，只是她什么也记不起来了。

　　其实，在秦霜身上，还有一些秘密，秦霜从来都记不起十岁以前的事情，据家里人说，十岁那年，她得了一场病，将以前的记忆都忘掉了！

　　而那场病一直持续到碰到了胖子，胖子就是她的有缘人，解开了她的魂锁，从此过上了正常人的生活。

　　正在秦霜想入非非的时候，叶剑南停下了脚步，他抬头望着前方，前面是一道门，铁皮制成的，不过年久未打开过，其上长满了厚厚的铁锈。

　　秦霜感受到叶剑南停下了脚步，急忙抛开心中的杂念，同样一脸的惊讶，望着那一道门！

　　叶剑南走到门口，见到门口隐隐有些缝隙，就爬到缝隙之上，感受阴气去了。

　　这一感受，点了点头说道：“诡异就在其中，你怕吗，如果怕就先出去，我进去看看！”

　　“我不怕！”秦霜坚决的回道。

　　叶剑南其实早就知道答案了，以秦霜的性格，就是怕，也强撑着，何况她还是术士，作为一名术士，最喜欢的莫过于发现一些奇异的东西。

　　叶剑南试着推门，但是，这道铁门已经年久失修，推得慢了不开，一个使劲，铁门轰隆一声倒地了。

　　铁门倒地，连带的几块砖头从头顶落下来，差点砸破叶剑南的脑袋。好在叶剑南的反应不是一般的快，抓起秦霜就跑，退出了十多步，等洞口不再倒塌之时，才缓缓地前进了。

　　“小心点，这里要走快一点，怕上边再跌东西！”叶剑南说着，拖着秦霜就进门了。

　　穿过倒塌的这道门，其内宽敞了，叶剑南隐隐能嗅到石油的味道。

　　叶剑南使用通灵目看，其中有一盏大灯，石油就是从大灯的下方挥发出来的。

　　叶剑南上前，将灯点燃了，虽然他们是术士，如果在白天不怕消耗神通力，完全可以不用灯！但是，打开灯邪祟的东西就不敢出来了。

　　灯光缓缓地照亮了洞穴，这洞穴不大，五十多个平方，仅仅一盏灯，就能照亮全部。

　　“棺材……剑南哥，这里有两副棺材……”秦霜转身，在正东方看到了棺材了。

　　叶剑南定眼一看，还真是两副棺木，一大一小，大的和正常的棺木一样，小的却只有一米长。

　　不过，两副棺木之上，均涂了血滴，初步断定，好像是阴血之类的，叶剑南走近仔细查看，见其棺木乃是槐树木质做成，这一刻，叶剑南就惊骇莫名，阴血加阴木，这不是在养鬼或者养尸么？

　　“剑南哥，如果真是养鬼或者养尸，会不会是唐家人做的？”秦霜想到叶剑南和唐家的关系不错，就问这个问题了，其实有些时候做人很为难的哈，她这是提点叶剑南想好对策！

　　“唐家古宅，果真是阴宅，等查看清楚再说吧！”叶剑南突然觉得事情有些复杂了：“我要开棺，你先退后几步！”



　　第107章 守棺

　　“剑南哥，胡乱的开棺不好，要不等观察清楚了再开棺。”秦霜提议道。

　　秦霜的提议没有问题，胡乱的开棺的确不好，有时候惊扰了棺中魂，就是逼迫阴魂出棺作乱，开棺惊魂，正是这个道理。

　　叶剑南微微犹豫了一下，心中已有一些明悟，他还是决定开棺，至少验证一下是养尸还是养魂，若是养尸，倒也不是什么严重的问题，有句古话这么说，“三年养鬼，百年养尸”，这句话足能说明养尸有多么难了。

　　尸体，一般演变的过程是复杂而且漫长的，通常我们所说的僵尸，分六级，第一级是“白僵”，尸体入养尸地后，一月后浑身开始长茸茸白毛，这类僵尸行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人。

　　第二级是“黑僵”，白僵若饱食牛羊精血，数年后浑身脱去白毛，取而代之的是一身几寸长的黑毛，此时仍怕阳光和烈火，行动也较缓慢，但开始不怕鸡狗，一般来说黑僵见人会回避，也不敢直接和人厮打，往往在人睡梦中才吸食人血（黑僵与白僵合称为“黑白僵煞”。全世界乡村和农场已报告出数万起‘不明吸血生物’攻击牲口的事件，甚至有人认为“野人”就是黑僵）。

　　第三级为“跳尸”，黑僵纳阴吸血再几十年，黑毛脱去，行动开始以跳为主，跳步较快而远，怕阳光，不怕人也不怕任何家畜（平时再能叫的狗，一旦遇到‘黑僵’或‘跳尸’就不叫了，但是猫见僵尸就会冷叫）。

　　第四级“飞尸”，由跳尸纳幽阴月华而演变，飞尸往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸食精魄而不留外伤。

　　第五级僵尸已近乎魔，名为“魃”，又称“旱魃”“火魃”“干魃”，飞尸吸纳精魄数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发（古代，瘟疫如果伴随着旱灾蔓延，老百姓们就会坚信不疑地认为是旱魃在作怪）。

　　最后一级也是最可怕的僵尸，应该说它已不再是“尸”，而是魔王，名为“犼”，拥有着与神叫阵的恐怖力量，数千年甚至万年的道行，袁枚《续子不语》更云僵尸可能化成犼：“常州蒋明府言：佛所骑之狮、象，人所知也；佛所骑之犼，人所不知，犼乃僵尸所变。”僵尸尸变后，便会发出怪声哀号，三跃三跳，化作兽形而去。故或曰：尸初变旱魃，再变即为犼。犼有神通，口吐烟火，能与龙斗，故佛骑以镇压之。

　　由此可见，人若是养尸，尸体具有攻击性的时候，至少就是百年的飞尸。就算人工提供僵尸最好的放养环境，估计少说也得八九十年时间演变！

　　所以，叶剑南断定，这个棺木中，十有八九养的不是尸体，而是鬼。

　　在开棺之前，叶剑南拿出一把镇邪符，一一贴在棺木的四周，为了安全，让秦霜回了一趟地上，在厨房找了一袋子糯米，若是僵尸出现，就用糯米打死它。

　　糯米，属于阳性之物，对付鬼魂不怎么奏效，但若是僵尸，就另当别论了，因为鬼速度快，一般不给你用糯米泼洒的机会，而僵尸在飞尸阶层，也不过是实质性的肉体存在，糯米打之，也是最好的法宝了！

　　叶剑南二人在棺木的四周，撒了足够的糯米，尤其在往外走的那条道上，地面上铺洒了一层，这样也是为了以防万一，若是冒出一只飞尸，就有足够的机会逃遁了。

　　做完这些，二人开始开棺，秦霜毕竟女孩子家，一直都站在叶剑南的身旁，叶剑南用铁铲撬开棺木，好在其上没有钉大钉子！

　　“咣～”那只大棺木被撬开了，盖子掉在了地上！

　　阴阳眼之下，看到一缕浓烟飘出，叶剑南急忙拉着秦霜向后逃遁。

　　“尸气！”叶剑南说话间，从背包中取出雄黄和朱砂的混合物，寄给秦霜一些：“吞下去就没事了！”

　　二人各自吞了一把粉末物质，呛得流眼泪，不过不吞也不行，尸气是有毒的，一旦中了尸毒，毒气若是侵入五脏六腑，三天内必死！接着，为了驱散身上的尸气，在身上打了粉末物质。

　　做完这些，叶剑南才敢再一次接近棺木，他小心翼翼的来到棺材旁边，阴阳眼之下，见到其中躺着一具尸体，这是一具女尸，全身赤裸，四周布置了很多的养尸之物，这具尸体保存的很完好，和刚死的人差不多。

　　叶剑南目光一闪，盯着头顶的一枚铜钱，眉头立马皱了起来。

　　秦霜见棺木中没有什么动静，渐渐地靠近，但她看到一身赤裸，一丝不挂的女尸，脸色绯红，急忙退开了。

　　叶剑南观察了女尸，发现并没有白毛，黑毛，也就是说这只僵尸要么就是养鬼附体存在，要么就是跳尸或者飞尸。

　　只是，这些都不是叶剑南关注的焦点，头顶的那一枚铜币，让他想起了一个阵法。

　　叶剑南深吸一口气，有用铁铲将旁边的小棺木打开，在打开的一瞬间，他退了好几步，定眼一看，这副棺材中，端坐着一位孩子，孩子两眼圆鼓鼓的，就像刚刚咽气的样子，样子甚是渗人。

　　以秦霜多年见鬼的术士，也吓得哆嗦了好一会，不禁叹道：“好诡异的埋葬形式！”

　　叶剑南在确定这两只僵尸都没有复活的迹象之后，警惕的来到小棺材的旁边，蹲下身子，仔细查看。

　　小棺材中，端坐的小孩大约七八岁，身上拎着细绳，绑在棺材的低下！

　　“剑南哥，发现什么了？”秦霜走近叶剑南问道。

　　“你看，这小孩是被人活装在棺材之中才断气的，从棺木的构造看，这小孩应该是守棺，在古时候，这种陪葬的方式是很常见的……”叶剑南解释道。

　　所谓守棺，就是将活人活活的陪葬，活人死后，怨气很大，有术士蒙蔽陪葬鬼的眼睛，就会守护主棺之中的魂魄，成为忠诚的守护神，这种陪葬，在当代基本已经绝迹了，却怎么也想不到在唐家的地底下，见到了这诡异的墓局。

　　“那么说这女尸体应该是很有身份的人了，至少是唐家的一代女主人吧？”秦霜推测道。

　　“未必，或许这墓局其中还有更加诡异的墓局在其中，我们走吧，在一切还不知情的情况下，暂时不要碰墓局！”叶剑南说着，就转身欲要离开。

　　但就此时，秦霜惊道：“快看，孩子，那孩子……”

　　叶剑南转身，见到端坐的孩子，身子开始颤抖，越来越烈，甚至带动了小小的棺木都在晃动。

　　“快跑，守棺要活了～！”叶剑南吼道，同时，抓起秦霜的手，撒腿就跑，他可没有多少信心能灭了僵尸，尤其这种怨气极大地僵尸，而且也不清楚道行，若是真的遇到飞尸，怕是逃遁都迟了。

　　秦霜跟着叶剑南，一路飞奔，二人仅仅十多秒钟，就钻出了地洞，但是在二人钻出地洞的一瞬间，见到天色已经黑了，头顶月明星稀，已是深夜。

　　“怎么会这样？”秦霜惊恐的望着叶剑南。

　　“糟糕，我们一进入低下，就被鬼迷了，我们在洞子中呆了至少十个小时了！”叶剑南一刹那明白了发生了什么事。

　　“呃……剑南哥，你听见了吗？”秦霜突然紧紧地贴在叶剑南的身上。

　　叶剑南已经听到了，他竖起耳朵，仔细听了起来。

　　“咯咯咯……”

　　“咯咯咯……”

　　四周，都是小孩子的笑声，那笑声悠扬诡异，似在身边，却在千里之外一般。

　　叶剑南桃木剑立马入手，望着唐家古宅，一瞬间，他发现古宅变了模样，完完全全就是一座废宅了！

　　“难道唐思琪……”叶剑南想到此，目光冷峻，桃木剑开封，在地上画了一个大大的圈子，其中画上一个十字，继而念起了护身咒：“天护身，地护身，十二星宿护我身……”

　　秦霜毫不迟疑，在叶剑南刚画完圈子的时候，她就提前念完了护身咒，此时睁开眼睛，见到了二人正站在一片废墟之中，不仅仅是脚底下，就连整个大院，都是一片狼藉。

　　“剑南哥，怎么回事？”秦霜这下急了，出道以来，这是第一次见到这么诡异的事情。

　　叶剑南深吸一口气，强压住心中的惊异，仔细再看四周。

　　“咯吱……咯吱……咯吱……”

　　“咯咯咯……咯咯咯……”

　　一种重复的机械声，一种是小孩子的欢笑之声，交杂在一起，分不清彼此。

　　叶剑南向着其中一个方向循声望去，见到百米外，似曾熟悉的一幕有出现了，一位女人，穿着一身白衣，推动着秋天，秋天缓缓地荡起来，其上渐渐地出现了一位小孩子，笑声，机械声，正是小孩的声音，以及秋天在回荡的过程中，发出的咯吱之声。

　　“夏沫呢？”叶剑南突然想起了夏沫，向着主房望去，一片废墟，废墟之中，同样地一幕出现了，一位妇女推着秋天，其上坐着一位小孩子，秋天正在晃悠晃悠的荡漾着……



　　第108章 亦真亦假

　　如梦似幻，术士这一条路，就是这样充满着刺激，然而，在刺激的同时，却也是一条玩命的路线，若有一点大意，就死的不明不白！

　　叶剑南深吸一口气，他和秦霜，好像完完全全的进入了阴宅，足能称得上鬼宅的阴宅了。而夏沫下落不明，唐思琪身份可疑，这一切的一切，突然变得扑朔迷离。

　　“秦霜，我们好像进入鬼宅了，不是鬼捂眼，就是鬼迷心智，一定要撑住，跟着我，我们杀出去再说！”叶剑南说着，咬破手指，向桃木剑滴血一滴，得到灵血的桃木剑，其上发出紫红色的光芒，在深夜中，尤为显眼。

　　“剑南哥，别再逞强了，破解吧！”秦霜抓住叶剑南的手，目光炯炯的望着叶剑南。

　　叶剑南心中清楚，目前他们已经中了鬼术，无论是哪一种，总之都是鬼术，中鬼术之后，人就会产生一系列的幻觉，就像他们目前见到的周围都是一位妇女和一位孩子，笑声，机械声交杂，想要杀之，该向谁动手，这些幻觉中，总有那么一个，或者一个以上是真的，但是你若是去杀，能确定那两只是鬼，而那两只又是幻觉。

　　真真假假，亦真亦假，即便是术士又能怎样呢，中鬼术之后，一样分不清真假。

　　破解之术，不是没有，而是太传统了，而且太尴尬，再加上叶剑南想试试火光诀的神威。于是乎，一步跃出护身圈：“等等，我杀一两只试试神功！”

　　言语此，叶剑南运转神通力，神通力急速流转，通过任督二脉，传出桃木剑。在神通力一涌而出，顷刻间烧焦了桃木剑，带着一道星光冲向了正对面的鬼魂。

　　这道火焰突然冒出来，惊扰了众鬼，正对面的两只鬼闪躲，只是，威力过猛的火焰，一下子就击碎了两只鬼。

　　然而，火焰继续飘远，已经脱离了叶剑南的控制，在没有修炼第三层之前，叶剑南望着火焰脱离控制，桃木剑顷刻销毁，只能眨巴着眼睛。

　　“剑南哥，回来，快回来……”秦霜望着屋顶，突然大吼了起来。

　　叶剑南循声望去，但见四周的废墟之上，均出现一只面如白纸，身高一米，就像是犯了侏儒症的小人，容貌已然苍老，身子却很小！

　　叶剑南二话不说，立马返回，仅仅这一眼，他就认出那些孩子都是守棺，只有守棺被术士施法，才不会长大，容颜会苍老，而智商和身体，永远停在死去的一刻。

　　这种怪物，本身怨气就很强，在加上养他的人提供源源不断的阴气，三年时间就能成为恶灵，五年就能无视乩童期术士，十年，就连阴司的那些法宝，也未必奏效。

　　“啊～啊～哈～哈～”怪叫之声，顿时响起，同时，守棺杀来了。

　　叶剑南扫了一眼守棺杀来的速度，就知道其实力绝不是一般的恶灵可以比拟，于是就地打坐，运转神通力，将神通力融入掌心。

　　顷刻间，五只几乎一模一样的守棺临近，居然无视了六丁护身圈，直冲而来，护身圈光芒一闪，便消散了。

　　没有了护身圈，叶剑南和秦霜就暴露在大院之中，五只守棺，狰狞的面孔，突然出现在秦霜的四周，或许他们已经看到了叶剑南的那一把火，被折服了，这一次没有攻击叶剑南，全部的力量都集中在秦霜身上了。

　　就此时，叶剑南身子突然飘起，以闪电一般的速度，连续接下了五只守棺的五掌，继而拖着秦霜掉头跑出十米左右。

　　二人在十米之后停下脚步，回头见到五只守棺被灼伤，此时正在哇哇哇的叫着。不等二人高兴，之前出现守棺的屋顶，又出现了五只一模一样的守棺，而被灼伤的五只，却变成青烟不见了！

　　“鬼术，剑南哥，破解吧！”秦霜继续说着，这一次，她说完话，就指着五只怪物骂起来了：“老娘草泥马，死你们全家人……”

　　叶剑南无奈的撇撇嘴，转身，取出自己的裤裆中的家伙，就地撒尿了。

　　奇异的一幕，秦霜指着五只怪物，又跳又骂，就像泼妇一样，而叶剑南面对五鬼，嘘嘘嘘的撒起尿来了。

　　这就是破解鬼术最原始的方法，也是最有效的方法，女人遇到鬼，若是被鬼迷心窍，就用大骂的方式就能脱困，越是脏话，效果越佳，而男人就要当场撒尿，尿液之中，蕴含着极为丰富的元阳，即便叶剑南已经不是处男，术士的元阳，阳气要比一般人重得多。

　　五只守棺鬼，望着二人的奇怪一幕，还真是奏效了，渐渐地五只守棺消失了，而后，那些一直都在四周玩耍的大鬼带着小鬼，也不见了，秋千也消失了。

　　他们的面前的一切，就像是放电影一样，渐渐地变化了样子，完全的变化，废墟的房屋，以肉眼可见的速度，就像一幅画在卷起来一样，从左而右，缓缓地没有了踪迹。

　　同时，在废墟画面卷缩的过程中，其后出现了一些真实的地貌。

　　大约一分钟，四周环境完全的换掉了，二人惊奇的发现，他们压根就没有走出地下密室，面前依旧放着两副棺木，一大一小，棺木打开，他们两一直都站在棺木的旁边，甚至都没有移动过。

　　二人彼此对望，当秦霜看到叶剑南手中还捏着某玩意的时候，急忙转身，望着出口方向：“我们还是尽快离开这里吧！”

　　叶剑南急忙提好裤子，扫了一眼四周，再凑近棺木，仔细看了一眼女鬼头顶的一枚铜钱。

　　“走吧，你还舍不得离开了，莫不是被尸体漂亮的容貌迷住了？”秦霜说着，就转身向着洞口走去。

　　“你还别说，这妞活着的时候，一定是一位绝世美女呢！”叶剑南叹道，说话的同时，也转身向洞口走去。

　　但就此时，听到身后一句阴森的女人话语传来：“谢谢……”

　　叶剑南反应灵敏，立马转身，见洞中连个人影都没有，就匆匆地跑出洞穴了。

　　出了洞穴，抬头，乌云黑压压的密集，一点亮光都没有，这次是真的天黑了！

　　二人望着一点灯光都没有的唐家大院，脚下是一片废墟，然而，这一次四周的房屋却依旧完好的保存着。

　　“会不会又是鬼术？”秦霜惊道。

　　“应该不会，我们去看看唐思琪和夏沫吧！”叶剑南说着，就先一步跨出。秦霜扫了一眼寂静的夜晚，感受着四周烧焦的气味，应该不再是鬼术了！

　　当二人进入房间的时候，见到唐思琪和夏沫已经不知所踪了，床上被子好像刚睡过人，并没有整理。

　　叶剑南伸出手，试了试床被，床被之中，隐隐还有温存，证明夏沫和唐思琪离开不久。

　　二人在屋子中找了一阵子，依旧找不到，走出房间，见大门上锁，而且是从内部上锁的，证明唐思琪二人并没有离开大院。

　　二人仔细寻找，见偏南的一间库房，门半敞开，这间房叶剑南知道，就是当初所有村民集中唐家古宅，也没有打开，其中装得都是一些有历史的东西，不过，也不是什么值钱东西，就是以前祖辈们用过的一些物品，有纪念意义，却没有现实价值的那种。

　　叶剑南向秦霜使了一个眼色，二人悄悄地钻进了库房，一进入库房，叶剑南二人就有些心惊，整个房间阴森森的，一进入就能感受到强大的阴气存在。

　　叶剑南从背包中取出符箓十多张，二人各自捏了一把，就继续向其内走去。再向前走了一会儿，整个房间都看清楚了，一百多平方米的样子，陈列着许多的桌椅，板凳，灶具，木柜等陈旧的物品。

　　叶剑南二人一一打开柜子，在柜子中找遍了，也没有见到唐思琪和夏沫的影子。

　　“剑南哥，我们会不会被鬼捂眼了？”秦霜迷惑的问道。

　　其实，叶剑南也有这样的感觉，鬼捂眼之后，就是唐思琪和夏沫都在他们面前，他们也看不到。叶剑南正要强行再开启一次通灵目，岂料就此时，三目灵猴不知道从什么地方蹦出来了，一闪之下，就蹲在了叶剑南的肩膀上。

　　叶剑南二人回头望着三目灵猴，见猴子第三只眼睛幽光四射，然而，肩上的位置，却留下一道口子，鲜红的血滴，正在一滴一滴的滑落！

　　叶剑南扫了一眼伤口，一眼就看出是獠牙之类的东西咬伤的，于是从背包中迅速取出一把朱砂粉末，涂在了灵猴的肩膀上。

　　“三目灵猴，唐思琪和夏沫呢？”叶剑南不知何时，已经接受了灵猴能听懂话的事实了。

　　三目灵猴咯咯一叫，身子一闪，钻进了一张大桌子低下。

　　二人带着好奇，再一次趴在地上观看，这一看，三目灵猴不见了。

　　“这……灵猴，你去哪了？”叶剑南吼了一声。

　　他话音刚落，一只小小的猴子头颅，从十米外的地面，就像是从土中钻出来一样，闪烁着第三只眼睛望着叶剑南二人。

　　正在二人咋舌的一瞬间，猴子突然咯吱叫了一声，头颅掉进了地面之下！

　　“猴子有难！”叶剑南就像一只大猴子，四肢并用，钻进了桌子底下。秦霜毫不迟疑，随后跟随！



　　第109章 龙潭虎穴

　　叶剑南二人从桌子底下爬进去，一直爬行了十米，在十米的地方，见到了一个小洞子，洞子不大，勉强能爬进去一只猴子。

　　叶剑南仔细看了看小洞子，见四周有动土的痕迹，于是心一横，用手刨土，不一会儿，就看到了和火烧地方一样的一块铁板。

　　“呼，又是一个地下室！”叶剑南深吸一口气，唐家古宅，表面看来是那么的安详，实则是龙潭虎穴。

　　“他们不会在里边吧？”秦霜疑问道。

　　“完全有可能，走吧，进去看看！”叶剑南说着，就从小洞子中窜进去了。

　　秦霜身体瘦小，很随便就跟着叶剑南进入了洞子。一进入其中，又是熟悉的设置，就是台阶，也和他们刚出来的那里一模一样！

　　“一模一样！”秦霜惊叹道。

　　“恩，小心点，铁门打开的！”叶剑南回道。

　　二人见到那道铁门已经打开，就惊讶了，同时也紧张起来了，由一道门的打开，足以证明这里有东西出入！

　　叶剑南抓起秦霜的手，二人缓缓地钻进了洞子，走到门口的一刻，二人彻底的惊呆了，其内鸡鸭之类的毛满地都是。

　　“吸血僵尸！”叶剑南惊呼，二人屏住呼吸，继续前进，走了几步，就钻进了那一道门之内。

　　在进入其中的一刻，叶剑南二人见到鸡毛中躺着一位少女，二人匆匆奔过去，仔细一看，正是夏沫，夏沫全身发紫黑之色，估计是僵尸咬伤了，好在没有吃了，呼吸正常。

　　叶剑南从背包中取出一盒子朱砂和雄黄的混合物，寄给了秦霜。秦霜明白叶剑南的意思，就拿起盒子往夏沫的嘴中倒了一些，为了驱散尸气，在其身上喷洒了一些。

　　叶剑南放手，继续往前走了几步，见到同样地两副棺木，一副大棺，一副小棺，均被阴血染成了血红色。

　　叶剑南上前，仔细看了看，继而在四周找了一阵子三目灵猴，只是，灵猴依然没有一点踪迹，整个洞穴的空间，也不过一百多平米，而且没有什么拐角或者看不到的墙角。

　　叶剑南确定，三目灵猴一定被僵尸抓进了棺材中，于是不再犹豫，徒手打开了棺木。

　　在打开棺木的一刻，一股浓浓的尸气冲出来，有了上次的开棺经验，叶剑南早就屏住了呼吸，所以，这一次一点尸气也没有入侵身体之内。

　　只是，在他打开棺木的一刻，一只头突然出现在棺材中，整张脸长满了乌黑色的长毛，一寸长的黑毛中，只能看到隐隐的一双眼睛，这一双眼睛血红色，甚是怪异，眼睛中隐隐有一丝的光芒。

　　叶剑南嘴角冷笑，运转神通力，一刹那，甚至在僵尸刚刚睁开眼睛的一瞬间，他手上冒起了火焰，一道烈焰照亮了整个洞穴。

　　此时，他心中冷笑，由外表看来，眼下的僵尸，仅仅是第二级的黑僵，在茅山术中，已经将黑僵做了详细的描述，破解之道，其中最有效的就是火攻，所以，叶剑南喷出火，此时信心满满！

　　只是，谁也想不到，下一秒，僵尸跳了出来，黑僵也能跳了，这就是奇迹出现了，叶剑南急忙用火烧之，而黑僵跳出来之后，也没有停留，翻身就跑，和电视上僵尸的行走方式一模一样，双脚不打弯，却能跳起来，而且跳起来的速度猛快，仅仅三次跳跃，已经逃出了铁门，叶剑南的火攻，不是没有一点效果，而是仅仅烧了黑僵的衣服，灼伤了肌肤，黑毛被烧得一团一团的变成了黄色的了，此时紧贴着皮肤上，一股发毛烧焦的味道，充沛着整个小洞。

　　叶剑南见黑僵已经跑了，就匆忙擦看棺木中，唐思琪不见踪迹，三目灵猴更是消失在这么一个小洞穴之中，不敢保证唐思琪就在棺木中，但是，灵猴一定就在其中。

　　只是，当他向着棺木中看了一眼之后，就彻底的傻眼了，因为其中继续躺着一具女尸，全身赤裸，也就是说刚才逃走的僵尸，并非棺材中的原来主人。

　　再仔细一看，叶剑南愣住了，眼睛睁得和鸟蛋一样，圆鼓鼓的，却说不出一句话，许久才惊道：“思琪……”

　　其内躺着的不是别人，恰好就是唐思琪，只是，此时的她，已经完完全全的一具尸体，头顶更是有一枚铜钱，和之前见到的棺木中女尸，一模一样！

　　秦霜见到叶剑南愣住了，就慌忙跑过来一看究竟，在她扫了一眼的时候，就彻底的傻眼了：“这……这不是唐思琪么？”

　　“不，怎么会这样，这说不通啊，唐思琪怎么会死了？”叶剑南在检查了身体，确定已经死了至少十年的时间之后，脑袋一下子乱了。

　　这一刻，叶剑南心中一阵酸痛，就像是失去了亲人一样，这种痛楚，只有在叶剑南父亲去世，隔壁杨爷爷和杨素去世的时候，才会有，看惯了生死别离，去了阴司，叶剑南以为自己已经不再为别人的死去而伤心了，但是，这一刻，他不仅伤心，眼泪也流了一滴。

　　“十年了，剑南哥，我觉得事情不对啊！”秦霜皱了皱眉，虽然她和唐思琪有些交情，却也比不上叶剑南那么深交，所以，她还是比较理智的。

　　“思琪，思琪怎么会死呢？”叶剑南依旧被失去亲友的伤感沉溺其中，此时，他脑袋空白了。

　　“剑南哥，她可能不是唐思琪！”秦霜见叶剑南已经完全不能自控了，于是大声喊出了这句话。

　　“不是……”叶剑南的大脑就像被电击了一般，猛然清醒了过来。

　　“……我中了鬼术，你看她真的不是唐思琪……”叶剑南这一清醒，躺着的女尸容貌变了，虽然和唐思琪有些像，但是，仅从年龄看，这女子死的时候，至少应该是三十五六岁了吧，而唐思琪现在也不过二十一二岁而已！

　　这话一出口，秦霜亦闭上眼睛，睁开的时候，见到的容貌变化，和叶剑南见到的一模一样！

　　“究竟是谁，是谁有如此高的道行，居然能够让进入其中的人就能产生幻觉……”叶剑南惊叹。

　　就此时，小棺木之中，响起了声音，这声音像是敲击棺材的声音，接着，就有小猴子的咯咯怪叫。猴子的声音，打断了叶剑南的思路，急忙打开了小棺木，三目灵猴身上几处伤痕，虚弱的趴在小棺材之中。灵猴身旁就是和之前见到的一样，是一位小孩子的尸体，唯一不同的就在于，这次的小孩子闭着眼睛，比起之前的就和善的多了。

　　只是，当叶剑南双手抱出灵猴的时候，见到这小孩子身子一颤，突然睁开了眼睛，幽光闪闪的眼睛，盯着叶剑南。

　　叶剑南将灵猴交予秦霜之后，他自己抱起夏沫，就向着洞外奔走了。

　　很快，三人一猴从地洞中爬出来，进入房间，外面的世界一切安详，夜很静，就和没发生什么事一样。

　　叶剑南松了一口气，说道：“秦霜，你将灵猴和夏沫带到房间，设下阵法等候，我去别处找找唐思琪！”

　　“嗯嗯……”

　　秦霜应诺，发生这一系列的事情，她再也没有一点冒险的精神了，甚至她都怀疑自己现在还是不是术士了！

　　正在叶剑南二人返回主房的时候，突然看到一个小女孩从主房中跑出来，大约十一二岁，扎着两条小辫子，在见到叶剑南二人的时候，突然停下了脚步，缓缓地转身。

　　“哧～”叶剑南深吸一口气，奶奶的这是怎么了，又是一只鬼，唐家古宅，居然比乱葬岗的鬼还多。

　　这小女孩见到叶剑南二人，有些胆怯的样子，望着二人一会儿，问道：“你们看到我妈妈了吗？”

　　“你妈妈？”叶剑南不解道。

　　“我妈妈就是这里的女主人，但是我找不到妈妈了……呜呜呜……大哥哥，大姐姐……你们能帮我找妈妈吗？”小女孩哭了起来。

　　叶剑南急忙阻止，不哭还好，脸蛋白了一些，也和人没有什么区别，然而在哭起来之后，就变了，眼睛中流出的不是泪水，而是两道血，这样子就够惨淡了。

　　“你在哭我们就不帮你了！”叶剑南突然觉得这个小女孩或许知道一些事情，唐家的鬼怪，究竟是怎么回事，所以他没有驱逐小女孩。

　　“我……我不哭……不哭……”小女孩擦拭着眼睛，这一擦，就擦出更加狰狞的样子了，鼻子抹平了，嘴巴变形了，眼珠子一颗暴露出来，一颗深陷进去，完全没有了小女孩可爱的形象了。

　　“别，你快恢复模样吧，你这样子很吓人知道么？”秦霜急忙说话了。

　　小女孩很乖巧的变形了，仅仅转了一个身，就变成了刚见到的时候的那个模样了。

　　叶剑南二人匆忙将夏沫抱进了房间，将其放在床上之后，又在三目灵猴全身涂了朱砂，在做这些事情的时候，那只小鬼头一直站在一旁远远地观看，在感受到朱砂的阳气之后，就退了几步，却也没有离开。

　　忙完这些，叶剑南终于有机会问小女孩了，转身问道：“小鬼头，你妈妈是唐家的女主人，我想知道她叫什么？”



　　第110章 小鬼头

　　叶剑南问话了，小女孩乖巧的来到叶剑南的身旁，却也有些警惕，目光闪闪，望着叶剑南，问道：“大哥哥，你真的能帮我找到妈妈吗？”

　　叶剑南只能苦笑，继而回道：“小鬼头，你没告诉我你妈妈是谁，我怎么帮你找？”

　　“我说，我说，大哥哥不许骗我，不然我就这辈子跟着你，缠着你……我妈妈叫李勤勤，是大庄村最漂亮的女人……”小女孩开始讲述了。

　　经过小女孩的讲述，加上叶剑南对于唐家的了解，基本上已经确定了小女孩嘴中的母亲就是唐磊在大庄村的夫人，只是叶剑南急着要找唐思琪，也就没有多问太多，答应女孩子等找到了唐思琪再帮她找母亲。

　　“既然你是唐家的女儿，那么，你应该知道你有一位表妹叫唐思琪吧？”叶剑南问道。

　　“知道，知道，她刚才还在房间中呢！”小鬼头见叶剑南答应她找母亲，就表现的很积极，而且知无不言。

　　“房间中，刚才？”叶剑南问道。

　　“是啊，你们两不是进来过么，那时候唐思琪就在床上站着，等你们走了，她才出去的……呃，不对，你们走了，还来了一只小鬼头，煞气太重了，我怕，就钻进床底下了，好像是他带走了唐思琪……”小鬼头回道。

　　叶剑南点了点头，心中惊起轩然大波，究竟他什么时候鬼迷心窍，什么时候又中了鬼捂眼，他自己也分辨不开了，而唯一分辨开的，就是唐思琪不见了，被一只煞气比较盛的小鬼头带走了！

　　“那小鬼长什么样？”秦霜觉得那只鬼极有可能就是第一次进入洞穴的守棺！

　　“我怕……我不敢看，我钻在床底下……”小鬼头回道。

　　叶剑南苦笑，林子大了什么鸟都有，鬼也和人一样，就拿眼前的这只小鬼头来说吧，一眼就看出是一只胆小鬼！

　　“剑南哥，你去之前的那个洞子看看吧，估计就在那里边……对了，如果能在外面找到最好不过，还有那只僵尸，不知道跑到哪里去了？”秦霜顾虑重重，期盼找到唐思琪，却怕叶剑南进地洞遭到守棺的攻击，在想想自己现在一个人守着夏沫，压力也不小，僵尸随时都有可能出现，何况唐家古宅的鬼多，她算是见识了。

　　叶剑南深吸一口气，唐家古宅的鬼，出现的有些蹊跷，而且这么多的鬼，居然积聚在一家古宅，再加上地下的养尸，让他的脑袋觉得一点乱！

　　叶剑南刚要踏出房门，就回头了，望着小鬼头，顿生一个注意：“小鬼头，你妈妈很有可能就在我见到的几个洞子中，你随我来，我带你一起去寻找吧？”

　　小鬼头听到这话，兴奋的差点跳起来，屁颠颠地跟着叶剑南走了。其实她却不知，叶剑南这是别有用心，带着她，就像多了一只眼睛，就算他中了鬼术，这只小鬼头却怎么也不会中邪吧，因为她就是邪！

　　首先进了他们出来的那个洞子，谁知这小鬼头甚是胆小，进入洞子，感受到了煞气，就想逃遁，结果被叶剑南硬抓了进去：“你若逃走，这一生别指望见到你妈妈了！”

　　小鬼头只好跟着叶剑南，不过走了几步，就不需要叶剑南防着小鬼头丢下他一人遁走了，小鬼头吓得哆嗦起来：“好重的煞气……大哥哥，你别丢下我……”说着，就将叶剑南紧紧地抓住，就怕叶剑南丢下她一个人遁走了！

　　进入洞穴深处，见到了两只棺材，小鬼头却表现的不怕，当叶剑南惊奇的时候，小鬼头说了这么一句话：“谁家的房子这么奢侈，通体阴血装修，这要发好大的代价啊！”

　　叶剑南无语，突然意识到一个问题，他总是以人为中心去思考问题，有时候并不是这样的，就像这一次吧，人觉得非常诡异的棺木，涂上阴血，几乎是堪称妖异的存在了，但对于鬼而言，就算在怎么怪，也就是一座房子而已。这就好比人见了房子，即便谁家的房子修的在奢侈，在高雅，或者在诡异，都不会让人产生恐惧的感觉，因为那就是一座房，用来住人的而已！

　　“这若是我家，该有多好……”小鬼头见到阴气过盛的棺材，就连煞气都忘了，居然呆呆的走向了棺材！

　　叶剑南突然想到了一个问题，足能够解释唐家古宅多鬼的原因，唐家地下有这么诡异的东西，阴气外泄，引不来鬼才是怪事，说不定那只僵尸，也是被唐家地下的诱惑力吸引而来！

　　但是有一点他还是不理解，唐家为什么要设置这么多的奇异之物，难道是为了养鬼，或者养尸，养鬼和养尸，对于一位商人而言，有什么用！

　　想到“商人”两个字，叶剑南突然意识到一个问题，唐家和隔壁的王家，都是地主，但是多年后，王家一无所有，穷困潦倒，然而，唐家却飞黄腾达了，而且成为小县城首屈一指的富豪了，甚至在全省都排上了名次，这些钱是怎么来的，会不会和眼前的棺材，死尸有什么关联呢？

　　想到这里，叶剑南再看了一眼死尸头顶的铜钱，突然，他想到了一个传说中的阵法，五鬼聚财阵，再想想被鬼迷了心智之后，不也见到了五只鬼么？

　　“难道真的是五鬼聚财阵？”叶剑南眉头紧锁，只是，按照茅山术，五鬼聚财阵没有这么繁杂的手续！

　　只是现在不是求证这个的时候，唐家有没有聚财，这和救唐思琪没有关系，眼下最重要的就是救出唐思琪，但是，这里没有唐思琪的影子啊！

　　叶剑南想了想，如果这两只棺材，死尸，加上刚才发现的棺材和死尸，就是五鬼聚财阵，那么就应该还有三只棺材没有找到！

　　想到此，叶剑南突然暴跳起来，就算不是五鬼聚财阵，五只守棺，就证明有五个相同的设置才对，找出其他三只，不就能找到唐思琪了。

　　叶剑南一把抓起靠在棺材上吸收阴气的小鬼头，掉头就跑！

　　“让我再吸两口吧，让我在吸两口吧……”小鬼头变得贪婪起来，甚至忘了初衷了。

　　“你不找你妈妈了吗？”叶剑南突然问道。

　　经过叶剑南的提点，小鬼头恢复了理智，坚定的回道：“我要找妈妈……我要找妈妈……”

　　出了地下，好在没有遇到守棺，不过，却让叶剑南更加着急，这里没有五只守棺，就有可能五只守棺跑到一起去了！按照小鬼头的描述，抓走唐思琪的应该就是五只守棺之一，一股无形的压力，顿时压在叶剑南的身上，寻找唐思琪，刻不容缓！

　　叶剑南出了地洞，匆匆奔进了房间，见秦霜正在屋子中跺脚，招呼道：“秦霜，你听过五鬼聚财阵么？”

　　“听过，那是损阴德的阵法，茅山术只是提及了一下，并没有详细的记载……你的意思是说……不会吧？”秦霜脑袋很好使，一想就想到了叶剑南的意思了！

　　“不敢确定，既然你听过，方位你该清楚吧？”叶剑南问道。

　　其实叶剑南在茅山术中也见过关于这个阵法的描述，只是他不爱财，更不会损阴德去做那种害人利己的事，一个五鬼聚财阵，方圆一百里之内，都会受到影响。聚财阵所聚之财，实则是窃取，窃取别人的财运，为自己进财，所以，他并没有留意！

　　“我也不清楚，只是一般的阵法而言，都是有固定的规律……”秦霜回道。

　　“五鬼，既然是五鬼，就是说东、西、南、北四个方向，都向中央聚财，也就是说东、西、南、北、中五个方位……”叶剑南说到这里，就再一次抓起小鬼头，掉头就跑！

　　出了门，叶剑南望着目前已经发现的两个洞穴，确定方向。第一次发现的偏北，第二发现的偏南，正好在两个相反的地方！而后他确定其余两个方向。

　　叶剑南找了一根绳子，拴在南北两个方位，接着又找了一根绳子，垂直第一根绳子，找到中间绳子交叉的位置，正好在唐家大院的中央花园中！

　　叶剑南跳进花园，用脚踩着绳子的交叉点！

　　“嘟嘟嘟……”脚下发出空洞的响声，从响声判断，这里果然有古怪！

　　叶剑南看了看地面，深冬的地面，已经结了一层冰，冻土没有动过的痕迹，也就是说排除唐思琪在这里！

　　他将交叉的绳子拴在一起，拉着一头垂直走，一直走，在走的过程中，脚跟一直都在尝试，是不是会有地下室，一直走了一百多米，进入了祠堂。

　　叶剑南深吸一口气，望着唐家祠堂四个大字，脚步停在了门口，门被上锁，叶剑南就拿出罗盘，想要测试这里的阴气究竟何处重一些，再好的封闭，总是有一些阴气外泄吧！

　　结果让他失望了，罗盘一会儿指南，一会儿指北，所指方向，都是他发现了的地方。叶剑南想了一会儿，看来这边就算有，也一定没有刨开，阴气并没有外泄！

　　接着他返回来，又向着相反的东方行走，走了几步，指针不再摇摆了，直指东方！叶剑南突然来了精神，抓起小鬼头，就向着东方奔去了～！



　　第111章 幻觉？

　　叶剑南抓着一只鬼，匆匆向东奔去，唐家老宅不大，从花园，直到向东的大门方向，也就是一百米左右。这一百米的距离，叶剑南大约奔了十秒钟的时间。

　　在跑步的同时，叶剑南的视线一直都没有离开罗盘，最后在大门口，他突然停下了脚步，他缓缓地向前一步，罗盘指向相反的方向，退后一步，罗盘指向前方。

　　叶剑南用脚踩了几下地面，却听不出脚下的地方有何诡异，于是向左走一步，罗盘立刻指向右方，向右一步，罗盘指向左方！叶剑南皱了皱眉，突然眼中灵光一闪，抬头，目光闪烁的盯着头顶。

　　唐家古宅的大门还是古老的两层土楼构造，一楼就是过道，大门之上还有一间不怎么大的房间，叶剑南将目光投向哪一间房子，先后两次到了唐家，都没有留意这间房，难道其中有诡异。

　　想到此，叶剑南施展特种兵的徒手上峭壁的功夫，很快便到了二楼，在二楼，这房间有一个小窗户，叶剑南并没有急着冲进去，而是趴在窗户上向内望了一眼。

　　这一望，见到了五只守棺都在这里，此时正一件，一件的拔掉唐思琪身上的衣服，五只守棺，就像是几千年没有见过女人，激动的手脚都在颤抖，同时，唐思琪的雪白肌肤，慢慢的展现出来了。

　　叶剑南突然意识到此时再不动手，好吧，一位好好的黄花大姑娘，就这样被糟蹋了，而更为严重的却是这些守棺劫色是一方面，最关键的却是吸阴，早在叶剑南上一次使用阴血破阵的时候，就知道唐思琪乃是童女了，童女身上的阴血，阴气，哪一样对于鬼来说不是大补品！

　　想到此，一拳踹飞了窗户，一个前滚翻，已经站在了唐思琪的面前。叶剑南的突然入侵，惊吓了守棺，谁说鬼就不怕人了，男人身上阳气比较重，再加上叶剑南是术士，有灵血，阳气更比一般人重，这么重阳气的人突然杀来，五只守棺鬼吓得退了好几步。

　　叶剑南急忙帮唐思琪披上了自己的外衣，继而转身，这时，他见到五只守棺都留着鼻血，这一刻视线还在尽力的绕过叶剑南，偷看唐思琪的身体。

　　叶剑南暗惊，唐思琪有这么迷人吗，他大脑中出现一个影子，赤果果的，洁白如玉的肌肤……

　　想到此，叶剑南急忙收回心猿意马的思想，却突然发现自己好像鼻子中也有暖流流出，急忙用手指去擦拭，一看手指，他居然也流鼻血了，叶剑南苦笑，在看看五只守棺依旧迷恋唐思琪的玉体，即便叶剑南已经披上了他的外衣，却依旧隐隐能看到一些隐秘，也正是这种朦胧的感觉，才是最迷人，让人心醉，想要揭开一层纱，一看究竟的想法趋势着五只鬼，让他们沉迷其中。

　　叶剑南嘴角一丝冷笑，机会啊，这样的机会千年难遇，丹田之中，神通力高速流转，经过任督二脉，直冲右手手掌！一会儿，叶剑南感受到神通力快要离体了，一个鲤鱼打滚，一掌劈中为首的一位守棺！

　　在他劈中守棺的一刻，神通力刚好离体，一道强劲的火焰，冲进五只守棺其中之一的身体，顷刻间，这只守棺的身体被火焰穿了一个洞子，火焰从其身后穿出去，留下了一道拳头大小的洞子，从这边就能看到身后的一只守棺，和第一只遭到了同样地厄运。

　　而接下来，火光诀虽然有足够的劲道，然而，剩余的三只鬼，突然感受到两只同伴一瞬间死去，顿时惊醒了，美女和生命相比，生命更可贵！同时，三只鬼意识到一个问题，想要得到美女，想要吸收阴气，叶剑南就是他们的畔脚石，叶剑南若是不死，他们就不能如愿以偿了！

　　三只鬼彼此对望，用冰冷之极的声音吼道：“一起上，杀了这家伙，美女一起享用……”

　　这话一出，三只守棺鬼动手了，出手就是杀招，三只鬼变成三道幽光，直奔叶剑南，从这架势看，势必要决一死战，而且不惜和术士碰撞，消耗过多的阴气。

　　叶剑南丝毫不敢马虎，刚才偷袭成功，一举灭了两只守棺，并不代表剩下的三只就能轻易灭之，甚至，叶剑南连守棺的实际实力也不清楚！想到此，叶剑南一柄桃木剑打出，方向正是正面而来的一团幽光。而后，双手合十，在两只掌心中，酝酿了足够的神通力。这一过程说来话长，其实仅仅两秒钟左右，急速杀来的幽光，也刚好临近叶剑南。

　　迎面打出的桃木剑，一剑直刺一只守棺，只是这守棺倒也灵活，生生的将身子向左移动了一米左右，躲过了桃木剑的击杀，然而，不等那只守棺站稳脚跟，被灵血开锋的桃木剑，就像有生命的灵蛇，自己转向，追杀那只守棺！

　　而叶剑南这边，两只鬼已经只有一米的距离，以守棺的速度，就连一秒时间都要不上，这两只守棺就能撞在叶剑南的身上，这时，只见叶剑南依旧闭着眼睛，眉目微动，两手突然分开，迎击两只鬼。

　　“呼～”叶剑南两手发威，两道烈焰，喷出手掌，两团幽光，已经临近他了，突然冒出来的两道火焰，防不胜防，两只守棺鬼立刻逃遁，只是，神鬼难测的火焰，依旧伤到了两只守棺，两鬼落地，各少了一只胳膊！

　　三只鬼领教了叶剑南喷火焰的神功，再也不敢打斗了，转身就跑，转眼间，化作绿色的星点消失在了四周！

　　叶剑南急忙跑过去，解开了双手绑在房梁的唐思琪，在其脸上贴了一道符，对着钻在墙角的小鬼头说道：“按理来说，她是你妹妹……”

　　“我怕……”小鬼头已经猜出叶剑南要交代她照看唐思琪，急忙回道。

　　“你怕个鸟啊，守棺已经被我打跑了！”叶剑南就想踹她两脚，都做鬼了，怎么就没有一点鬼的样子，不过他顾忌到别人笑话他欺压妇幼，只能咬牙大吼！

　　“我……好吧，好吧……大哥哥，你一定要帮我找到妈妈……”小鬼头断断续续的回道。

　　“我勒个去，你给我住嘴，我答应你的一定会做！”叶剑南咆哮道。

　　这次小鬼头真的怕了，急忙守护在唐思琪的身旁，目光祈求的望着叶剑南。叶剑南也不想和她结仇，就不在理睬，抬头望着头顶，早在冲进小房间之前，叶剑南就已经注意到房梁上悬挂的不仅仅是唐思琪，更有一大一小两副棺材。

　　叶剑南抓住其中一只棺材，手中使劲，翻身上了棺材之上！

　　到了棺材之上，叶剑南毫不犹豫，一手打开了小棺材的盖子。这次棺材中也没有多少尸气外泄，只是，在叶剑南看清楚小孩子的身子后，就笑了，原来这位守棺身上烧得焦臭，胸脯之上，更是留下了一个碗口大小的伤口。叶剑南觉得这只尸体就是他杀死的两只鬼其中之一的肉身！

　　接着，叶剑南将两副棺木一一解开绳索，掉在了地上，险些压倒了大门了！叶剑南也随后落地，继而又打开那副大棺材，见到其中一位女尸，和之前的一模一样，头顶的一枚硬币，格外的显眼。

　　叶剑南视线在铜钱上多留意了一会儿，接着检查了女尸，相貌有一点熟悉，却也说不上在什么地方见过，此次前来，无非是救人，现在唐思琪已经解救了，至于弄清楚诡异的墓局，这个不急，等到天亮了在做打算！

　　叶剑南转身，抱起地上的唐思琪，就要离开，却不见小鬼头跟来，于是回头，见到小鬼头趴在大棺材之上，伤心欲绝的哭了起来。

　　“小鬼头，你做什呢？”叶剑南问道。

　　这个问题问出口，叶剑南已经知道答案了，莫不是小鬼头找到了妈妈，棺木中难道是她的妈妈，不会这么巧合吧？

　　“妈妈……呜呜呜……”小鬼头突然哭出了声，证明了叶剑南的猜测！

　　叶剑南知道此时不是伤心的时候，就急忙招呼小鬼头：“小鬼头，你快随我来，你妈妈的魂魄已经被人锁魂了，你哭一具尸体没有一点作用！”

　　“呜呜呜……”小鬼头继续哭着，好像全世界都只有她一个人了，直接无视了叶剑南，这让叶剑南觉得很不爽！

　　叶剑南无奈，返回去，抓起小手，拉拉扯扯的走了。

　　出了小房间，突然强烈的光芒刺激的他们睁不开眼睛！叶剑南勉强睁开眼睛，见到太阳夕照，就要落山了！

　　“怎么会是白天？”叶剑南惊恐，既然是白天，小鬼头呢，一看手上，连个鬼影都没有。突然，他觉得背上一点重量都没有了，匆忙从背上放下唐思琪。

　　“哧～”深吸一口气，叶剑南发现他背着一只纸人，这纸人在风中轻飘飘的落在了地上！

　　“难道是幻觉？”叶剑南突然惊恐道，这一切，已经完全超越了他的想象力，只能以术士最忌讳的一词解释了全盘的理由！

　　只是，当他回到房间时，秦霜急的跺脚，床上躺着夏沫！

　　“你回来了，唐思琪找到了没有？”秦霜急忙站起身问道。



　　第112章 古宅之谜

　　这些究竟是真还是假，究竟什么是真，什么是假？这一刻，叶剑南迷惑了，突然，他眼中闪过一丝隐芒。

　　“秦霜，胖子临走前和你说要你照顾好肚子里的孩子，你还记得么？”叶剑南突然问道。

　　秦霜在听到这句话的时候，微微迟钝了一会儿，有些害羞的回道：“我记得，所以……”

　　这话没有说完，叶剑南突然发威，一拳击中秦霜的胸前，秦霜哇的一声，整整退后十多步，翻倒在墙角了。她此时一脸的愤怒，缓缓地站起身：“叶剑南……老夫低估你了～！”

　　说着，秦霜站起来了，在站起来的过程中，全身发出一道道紫光，这些紫光渐渐地消失，其中的秦霜不再是秦霜，而是一张叶剑南熟悉的面孔。

　　“唐磊，你为什么要这么做？”叶剑南冷眼盯着唐磊，心中暗恨，若不是他在出手的一刻看到是秦霜的面孔，因而犹豫了，估计现在一拳就打死这老家伙了！

　　“叶剑南，你我本该井水不犯河水，你是我的恩人，你随时都能自由出入唐家，唐家视你为贵宾，你若有什么困难，我唐磊愿意倾家荡产帮你……但是，你不该知道唐家的地洞秘密……”唐磊轻咳两声，叶剑南的那一拳，够他承受的了。

　　叶剑南冷笑，唐家古宅的秘密，在这一刻就要揭开谜团了。叶剑南不小心烧了唐家古宅其中之一，当时唐思琪按照叶剑南的意思，将事实告诉了远在城中的唐磊，唐磊一听烧毁的是那座存有秘密的老房，快马加鞭，赶回来，他就怕叶剑南发现其中的秘密。

　　但是，当他到达唐家古宅的时候，恰好见到叶剑南和秦霜二人下了地下室，这一刻，他就开始布局了！

　　“唐磊，放了我的朋友吧，这件事和他们没有一点关系！”叶剑南知道了事情的大致经过，就叹了一口气说道。

　　“放了他们，哈哈哈……你以为我傻吗……秦霜已经知道地下室的秘密，凡是知道的人都得死，叶剑南，看在你帮唐家消灭内鬼的份上，我答应你放了哪位不知情的警察和我的侄女思琪，你和秦霜，怪就怪你们多管闲事！”唐磊满脸的杀机。

　　叶剑南苦笑，这也是良心发现么，这也是感恩么，其实在他得知这一切的时候，有想过劝劝唐磊，将歹毒的五鬼聚财阵撤了，他就当什么也不知道，谁知道现在好了，他还没有来得及说这些，唐磊已经不给他留活路了！

　　有时候，人往往就是这样子，当你还在顾及别人，给别人一条生路的时候，别人往往会不给你一条活路，所以，叶剑南怒了，他突然爽朗的笑了，过去和唐磊的交情，就这么一声冷笑结束了，他不会再手软：“你以为以你的能力就能杀了我？”

　　唐磊亦笑了，面孔有些扭曲，突然笑声不见了，冷语道：“年轻人就是年轻人，老夫没有十足的把握，你觉得老夫会动手么？”

　　这点叶剑南不得不承认，就像唐家死了三个儿子，唐磊膝下无子，唐磊都能保持冷静，这一点不是任何人都能做到的，现在既然决定对付叶剑南了，相信设局不仅仅是引诱叶剑南钻进五只守棺的包围圈那么简单！更让叶剑南觉得可笑的是，五只守棺都是孩子时候死亡的，并没有接触女人，被纸娃娃迷住了心智，这才让叶剑南轻松冲出包围。

　　“其实，早在你和村长联合欺骗我的时候，我已经知道你有秘密了，只是我一直想不通你究竟在隐藏什么？”叶剑南苦笑，早在上一次私生子回来复仇，唐磊心情矛盾，帮助鬼妖变成的村长，隐瞒一些事的时候，叶剑南已经留意唐磊了。

　　“哈哈哈……叶剑南，私生子并没有真正的死，而且，他也来了！”唐磊突然望着床上躺着的夏沫。

　　这时候，但见夏沫坐了起来，全身同样地紫色光芒消散，完全变了一个模样，成了瘸子。

　　“瘸子，夺灵成功了！”叶剑南惊道。

　　“没错，老夫乃是活人夺灵，你想不到吧？”瘸子一瘸一拐的下了床。

　　活人夺灵，那么诡异的一件事，就是茅山术，也不曾提到，但是，这个也不难理解，活人要夺灵，本是灵魂夺灵，和鬼魂夺灵完全是两码事，灵魂夺灵就连术士，也不能看出来，所以，叶剑南才觉得瘸子诡异，却一直找不到诡异的理由来！

　　原来早在老者设下九幽聚冥术的时候，就已经开始夺灵了，以瘸子的阳寿作为折寿的承担者，折寿的其实是瘸子的灵魂，而不是私生子，折寿成功，瘸子阳寿将尽，私生子一死，将灵魂顺利的导入了瘸子身体，瘸子不死了，阳寿又来了，所以会有叶剑南不能解释的阳寿将尽之人，却突然变得不死了的诡异事情！

　　想通了这些，叶剑南还有一事不解：“唐磊，私生子乃是回来复仇的，你难道早就知道？”

　　“知道，五鬼聚财阵就是他设置的……”唐磊狞笑着回道。

　　“那你为何帮我杀了他！”此时，就连叶剑南都觉得这事越来越复杂了。

　　“如果老夫不死，又怎么能重生呢，这还要谢谢你呢！”私生子抢先回道。

　　叶剑南点了点头，一切，原来他被利用了，大庄村的魔咒只是暂时的解除了，私生子的复生，又将引起一场复仇大战了。

　　只是，叶剑南岂能让这样的事情发生，他动怒了，火光诀不是对付人的，何况会消耗太多的神通力，若是打出三四次的神通力，在遇到恶灵，就只能受死了。但是别忘了叶剑南还有一个身份，他是特种兵来着，对付人，只要不是杀人犯罪，弄成残废什么的，应该不是问题。

　　于是乎，叶剑南出手了，他要先发制人，已经处于劣势的他，能否反败为胜，就看自己的拳脚功夫了！

　　叶剑南身子飞快，双脚同时离地，双拳就像是两只猛虎，突然攻向私生子！

　　这两拳速度极快，在对方还在自以为是的耻笑叶剑南时，突然双拳来了，私生子夺灵的瘸子，行动本就不便，一个转身，想要躲避，为时已晚，双拳就像两只铁锤，一瞬间捶打在私生子的后背，接着就有骨骼碎裂的声音传来。

　　私生子惨呼一声，顿时倒地，身子颤抖，他怎么也想不到，叶剑南不仅仅是道法高深，就连拳脚功夫，也是如此的厉害。

　　不过，这家伙并不怕，拳脚可以直接杀人，但更恐怖的却是法术，这玩意能杀人于无形之中，就连警察验尸，最多也就是灵异事情，连个毛都查不出来！

　　他在地上逃遁的时候，手中丢出了一杆小红旗，这旗帜落地，其上冒着浓烟，一瞬间，整个房间被浓烟笼罩，连一点亮光也看不到了。这时候，就听到怪异的叫声，从浓雾中纷杂而出。

　　叶剑南扫了一眼，这些鬼魂他好生眼熟，尤其其中一位更是他在唐家古宅遇到过的，他记得这一只鬼已经死在了血灯之中了，怎么复活了，难道……

　　“没错，血灯之中的所有鬼魂都没有死，是你帮我炼成了百魂旗，今天，就让你死在自己炼成的百魂旗之中！”私生子朗声说道。

　　叶剑南目光冷峻，百魂旗他岂会不知，百魂旗源自于魂旗，魂旗本是协助术士捉鬼用的，但若是其内打入灵魂血祭，就能成为凶杀之器。制作过程和魂旗差不多，在魂旗经过七七四十九天术士的血祭，有了灵性之后，再将恶灵打入其中，想要炼制百魂旗，至少需要千魂，也就是一千只鬼魂，恶灵打入魂旗之后，就会相互残杀，胜者会留下来，最后在魂旗之中，各自为王，达到这种平衡，需要死去很多的鬼。

　　而沾了术士灵血的魂旗，却留有术士的意念在其中，这些剩下来的强大的鬼魂，却要听从炼旗之人的使唤，由此可见，其威力绝非一般。

　　叶剑南运转神通力，连续几次的神通力使用，此时已经让他觉得凝聚神通力有些力不从心了，不过好在凝聚第一次的十分之一还有没有问题。

　　在恶灵席卷而来的时候，叶剑南突然发威，这一次叶剑南没有和往常一样，仅仅将神通力积聚在手掌，而是凝聚在全身，数十只鬼撞在他身上，各种獠牙，一瞬间咬住叶剑南的躯体，就此时，叶剑南全身冒火，火光虽然不大，却足够烧死临近他身体的这些鬼了。

　　“哧～！”一声，叶剑南一米之内的鬼魂，一瞬间化作灰烬！

　　但是，这丝毫不影响对方的实力，百魂旗，其中最少有一百只恶灵，十多只死了，仅仅是减弱了十分之一的实力，而相对于叶剑南而言，他就快山穷水尽了，丹田空虚，神通力凝不成攻击的气团了！

　　“哈哈哈……叶剑南，你的神功固然厉害，但我就不信你能杀死一百多只鬼……”一旁，传来私生子爽朗的笑声。

　　但是，这句话似乎意犹未尽，私生子突然闭嘴了，惊恐的望着窗外！

　　窗外，一团乌云来了，一瞬间撞破了窗户，出现一只白蛇的巨头，足有一人大小的蛇头：“这里这么热闹，哈哈哈……哈哈哈，唐磊，我回来了……”



　　第113章 唐家祠堂

　　叶剑南同时亦注意到了，瞥了一眼就知道是谁来了，这下有好戏看了，叶剑南正愁拖不了身，这未尝不是一个机会，于是手中打出一大把驱鬼符，接连几个前滚翻，从门口逃遁出去！

　　在叶剑南出现在院子的时候，他惊奇的发现，天又黑了，这究竟是怎么回事，这天是不是一直都在变幻呢？谁这么牛逼，都能控制天黑天亮了。

　　其实不然，叶剑南是白天钻进第一个洞穴的，而洞穴中被鬼眯了，出来的时候，天真的已经黑了，接下来一直都是黑夜，而让他产生幻觉的，是私生子的灵幻之术，要说法术的高低，叶剑南甚至没有私生子一半的造诣，尤其私生子学会的都是一些旁门左道之法，并非正统茅山之术，所以，很多法术叶剑南此生从未见到过，不仅仅是他，就是一些茅山大成的术士，也未必见识到这么厉害的幻术。

　　相传幻术起源于中国的汉朝，是一种精神的攻击方法，通过自身强大的精神意念，和一些看来是不经意但却隐秘的动作、声音、图片、药物或物件使对方陷入精神恍惚的状态而在意识中产生各种各样的幻觉。在动漫中常出现，例如《火影忍者》中忍者三大基本技能之一，只是动漫中的幻术，已经失去本来的味道了。

　　幻术是真实存在的，在古代就有很多相关书籍记载了，说它是一种虚而不实，假而似真的法术。《列子·周穆王》：“穷数达变，因形移易者，谓之化，谓之幻。造物者其巧妙，其功深，固难穷难终；因形者其巧显，其功浅，故随起随灭。知幻化之不异生死也，始可与学幻矣。”

　　另外，《后汉书·陈禅传》，《搜神记》，《晋书·郭璞传》，《魏书·西域传》，《图画见闻志·术画》都有记载，中国古代的幻术还有许多，如穿着衣服在火中走；空竿变鱼；隔物透视；意念取物；不畏寒暑；米变金鱼；灯上现龙；烧纸现字；啐扇还原；耳边听字等。

　　这些幻术大多来自中原地区，他们为了纪念黄帝。炎帝，发明了这些小把戏后来被西方的民族国家学去蛊惑帝王百姓。他们自称奇人，诈称有幻术，以便得到赏赐。据《太平御览·方术部》引《唐书》：显庆元年，唐高宗正在安福门楼宴饮，有胡人欲持刀自刺以为幻戏，高宗认为这种幻戏是惑弄百姓，不允，并下令不要大臣再进献幻人。

　　幻术常见有三种，第一种是以沉香，朱砂，檀香，曼陀罗花粉配置而成点燃后对别人产生幻觉，第二种是用催眠术让别人产生幻术，第三种是以阴阳术用流镝配合“云松、百目静、藏之介”三个结押，产生对自己的幻术，让对自己不利的事情转化成梦境，对自己有利的事情无限放大为现实，把人厄运势引导到解脱的境界，并超脱欲念。感受到运势改变。是五行、阴阳、八字完全专注固定在好运位置。从而达到避免凶煞的方法。这种幻术是最高级别的，类似中国古代的法会祈福。

　　而眼下叶剑南所中的幻术，就是第三种的一种演变，私生子通过阴阳之术，让叶剑南产生无限的幻觉，就像私生子和唐磊两人变成了夏沫和秦霜，叶剑南甚至都没有发现，这就是灵幻之术！后来若是二人没有走出幻术，叶剑南断然看不出真面目！

　　叶剑南想到自己可能中了幻术，心中惊骇之极，他怎么也想不到幻术会出现在他身上，《茅山图志》之中，也不过一笔带过，就仅仅提了一下幻术和灵术之间有共通之处！

　　不过，现在不是他惊讶的时候，在他出门的一刻，那只大白蛇冲破窗户，整个身子都钻进去了。大白蛇大嘴一张，浓烟滚滚的鬼魂，顷刻被吞噬了一大半！

　　私生子骇然，急忙收起了百魂旗，这百魂旗他可是发了很大代价的，被叶剑南那怪胎全身的火焰烧死了十多只，现在又被莫名其妙杀来的大白蛇吞噬了一大半，心中都在滴血了。

　　“你……你……你是什么……”唐磊吓得倒在了墙角之处。

　　“大哥，你怎么能不认识我呢，你和那姓叶的小子合起来弄死我……”大白蛇张口说话了。

　　“啊，你是唐坤，你……你怎么变成大白蛇了？”唐磊惊恐，脚在地上移动，其实一瞬间的惊慌之后，唐磊已经恢复了神智，他现在就在想如何脱困，作为一介凡夫俗子，唐磊的镇静能力，足够让一般人折服。

　　此时，私生子也恢复神智了，他一听到大白蛇和唐磊，叶剑南有仇，心中就盘算开了，只是微微的迟疑，这老家伙就大声说道：“大白蛇，你的仇人叶剑南已经从门口溜走了，你快去追杀吧，这件事和我没有什么关系，我先走一步了！”

　　说着，私生子一瘸一拐，心惊胆战的从大白蛇的头颅旁边经过，但是就在他刚刚走出三步左右，大白蛇一口逮住他：“老小子，吸了你的灵血，老子能早日大伤痊愈，岂不快哉？”

　　听到这话，私生子眼睛都绿了，没想到大事即成，却是半路杀出个程咬金，他感受着自己身体内的灵血，正在一股，一股的被抽离身体，急了，从怀中掏出朱砂一包，尽数洒在了白蛇的嘴中。

　　白蛇正在大口大口的吸血，灵血本是阳物，混合了朱砂，在嘴中是感受不出来的，但是，吸入身体之后，立马变成滚滚火焰，机缘巧合之下点燃了灵血，这倒是一个很不错的灭妖之术，大白蛇吃痛，头一甩，将老家伙扔出去，撞在墙上，落地的时候，大口大口的吐血。

　　大白蛇心一横，就算是死，也要弄死两大仇人之一唐磊，于是继续杀向了唐磊。

　　……

　　且说叶剑南，出门之后，幻术已解，一切都已经变成了现实，他望着四周，夜色静悄悄的，突然，一道影子从祠堂方向奔出来，一闪之下，就出现在叶剑南的肩膀上！

　　叶剑南很熟悉三目灵猴的味道，不需要看，就能确定是三目灵猴，但是，灵猴负伤了，他回头望了一眼，三目灵猴身子依旧有些虚弱，身上留有血滴。

　　“咯咯咯……咯咯咯……”灵猴怪叫着，飞向了祠堂方向！

　　叶剑南目光闪烁，立马跟着向祠堂奔去，到了祠堂，灵猴身子一闪，从窗户中飞进去了，叶剑南稍微迟疑，一脚踹开了祠堂的门。

　　“呼～”叶剑南倒吸一口凉气，祠堂中好多人，不对，好多的鬼，整整齐齐的坐着两排，中央坐着一位八九十岁的老太婆，这老太婆看上去比较祥和，正在目光冷静的望着叶剑南。

　　叶剑南急忙举起手，说道：“不好意思，走错地方了……我这就离开……”心中臭骂三目灵猴，这猴子怎么今天变傻了，尽干些傻事！

　　就此时，一个熟悉的声音传来：“剑南，我们在这里！”

　　叶剑南转身，在墙角处看到了秦霜，夏沫，却不见唐思琪。他正要开口问呢，秦霜就笑着指了指前面！叶剑南顺着秦霜的手指，见唐思琪正在一位妇人旁边坐着。

　　“呼～”叶剑南深吸一口气：“那……那不是……”

　　“是唐思琪的母亲……就是我俩在地下误认为是唐思琪那个女人！”秦霜解释了。

　　“那你们怎么会在这里？”叶剑南不解道。秦霜还没有回话，就听到唐思琪在喊叶剑南：“剑南，你过来一下，祖姥姥有话和你说。”

　　叶剑南望着唐思琪，左顾右盼，心中突然明悟，这些鬼相信都是唐家的亡灵吧，想到这里，就不得不鄙视自己了，这是唐家的祠堂，难道还有野鬼闯入祠堂，那不是受死么？

　　想着，叶剑南有些木讷的向前，走到白发苍苍的老婆婆身边：“老奶奶，你有话和我说？”

　　“呵呵……叶先生，你们在唐家的遭遇思琪已经告诉我了，对于唐磊这孩子卑鄙的手段，我向你们道歉，同时，也为你帮我们唐家解救出四位亡灵而感谢你！”白发苍苍的老婆婆站起身，很费劲的向叶剑南鞠了一躬。

　　叶剑南一头雾水，这究竟是怎么回事呢？

　　就此时，从鬼群中钻出一位小女孩，这小女孩双目闪烁，两只眼睛就像是两旺泉水一样清澈：“大哥哥，大哥哥……谢谢你，我已经找到了妈妈？”

　　这小女孩正是叶剑南抓着满院子奔跑的小鬼头，她出现后，身后还跟着一位妇女，这妇女叶剑南也有印象，正是小女孩趴在棺材旁边哭泣的女尸之魂。

　　那女人走到叶剑南旁边，同时走来的，还有另外三个女人，其中一位正是唐思琪的母亲，三个女人，一个小女孩，跪地向叶剑南拜了三次。

　　“你们这是……”叶剑南好像猜到了一些东西，但是他也没有出手救这四个女人，何况这四位看样子都是唐家的人，难不成唐磊心黑到杀死自家的人摆阵的程度了？叶剑南将询问的眼神投向唐思琪。



　　第114章 五鬼聚财阵

　　唐思琪嘴角微微露出一丝笑容，这一丝笑容，在叶剑南看来是那么的不自在，好像不是往日的唐思琪了，她顿了顿，说道：“剑南，事情是这样的，那你将我们……不，我们睡着之后，你们不是去了地洞么……”

　　经过唐思琪的简单介绍，原来那天他们走后，二人一直睡到了天黑，半夜，唐思琪醒了，看看四周，夏沫已经不在了，而且秦霜，叶剑南也没有一点影子，就要出去寻找，谁知道这时候，唐思琪见到院子中一位小女孩跑进了房间中，见过几次鬼的她，一看小女孩的样子，就知道撞鬼了，吓得站在床上不敢动，正好这个时候，叶剑南和秦霜进来了，小女孩躲起来了，她急忙大呼，喊叶剑南的名字，喊秦霜地名字，却发现自己的声音，只能自己听见，叶剑南二人摸了床单，说话着离开了！

　　唐思琪情急之下，追着叶剑南二人往外跑，但是，刚刚跳下地面，就看到一只身子不大的小鬼进来了，这小鬼一进门，就抓着唐思琪往外跑，小鬼将唐思琪拉到一个地洞中，正是有棺材的那个地方，将其绑起来，转身就走了！

　　唐思琪吓得要死，身旁放着两副棺材，而且棺材还是打开的，在进来的时候，他就看到其中有死尸，尤其是小棺材，其中坐着的死尸，圆鼓鼓的眼睛，更是吓人。

　　唐思琪不断的呼救，希望能让叶剑南听到她的呼救声，这样，也不知道过了多久，唐思琪突然看到小棺材中的死尸全身变黑，就像是刚刚从大火中取出来一样，倒在了棺材中。

　　唐思琪不敢吱声了，就怕死尸活过来，洞穴中充沛着发毛烧焦的味道。但是，死尸是没有活过来，旁边的女尸之中，却缓缓地出现一道影子，这影子慢慢地成了人形，唐思琪惊恐之余，觉得这女人面色有些熟悉，好像在小时候见过。

　　这时，从棺材中走出的女鬼，愤怒之极，看见秦霜，就要杀了以泄怨气，其实，人在死后，所谓的抓替身投胎，不是真的抓了当做替身，而是排泄死的时候的怨气，所以才会有怨鬼替身之说，怨鬼杀人，直到排泄了所有的怨气，就跑去投胎了。

　　显然，眼下这只鬼就是要将唐思琪当做第一个替死鬼杀了，女鬼就像是凶神恶煞一般冲来，就在临近唐思琪的一瞬间，唐思琪突然想起了此人是谁，大声呼道：“二娘，二娘……我是小思琪啊……”

　　女鬼身子停在半空中，僵硬了一会儿，再仔细看了看唐思琪，说话了：“你是思琪？”

　　“恩，二娘，你还记得吗，小时候你经常带我去采野花……唐二叔离家的那几年，都是我陪你睡觉的啊！”唐思琪急忙说道。

　　女鬼回想起了许多的事情，叹了一口气，飘到了唐思琪的身边，抚摸着唐思琪的头发：“你都这么大了，我死了有十年了吧？”

　　这个问题，让唐思琪差点哭出来了，那一年，对于唐家来说就是一场噩梦，一夜之间，消失了五个女人，五个孩子，五个女人都是唐家的媳妇，五个孩子都是唐家的正统血脉。

　　然而，不仅仅如此，这五个女人之中，就有一位是唐思琪的母亲，而唐思琪的遭遇更加可怜，母亲消失后，不到三天，父亲就失踪了！

　　当唐思琪将当时的经过告诉他的二娘的时候，她二娘哭了起来：“弟妹也是死在那天的吗？”

　　“恩，二娘，那天唐家究竟发生了什么事？”唐思琪问道。

　　“唐磊，是他那个王八蛋做的……”说起这件事，女鬼就咬牙切齿。

　　“唐叔……怎么会，到底发生什么事了？”唐思琪隐隐觉得其中好像有很大的阴谋一样。

　　女鬼咬着牙关，沉默了好一会儿，先帮唐思琪松了绑，继而说道：“思琪，唐磊是衣冠禽兽……”

　　女鬼语出惊人，经过女鬼的讲述，唐思琪才知道，那一夜，她正睡的香，就被敲门声惊醒了，最近唐家有下人打她的注意，她特意将唐思琪抱来和自己一起睡，免得遭受侵犯，此时已是深更半夜，她不想开门。

　　只是敲门声响了很一阵子，她就听到有人说道：“估计被迷晕了，我们砸开进去吧！”

　　这下女鬼吓呆了，匆忙间，就将唐思琪丢到床底下，生怕遇到坏人伤着唐思琪，她藏好了唐思琪，门就开了，进来的是唐磊。

　　“大哥……”女鬼差异的望着唐磊。

　　“弟妹啊，你还在睡觉，快随我来，家里出大事了！”唐磊焦急的说道。

　　“出大事了？”一听到这话，女鬼吓得把刚才听到的对话也忘记了，就匆匆跟着唐磊出去了，但是刚走出门，他就闻到了一股香味，她并没有留意，再走了几步就迷住了，最后居然自己走进了地下室，直到现在她才知道，她是中了第一种幻术，闻到的味道，正是沉香，朱砂，檀香，曼陀罗花粉燃烧时的味道，幻觉之中，她走进的不是主房，而是地洞！

　　就这样，在地洞中，女子活活的被装进了棺材，扒光了衣服，继而在头顶以一根银针要了她的性命，如果仅仅是弄死也就罢了，结果施法之人甚至歹毒，居然将她的魂魄困在身体内，不能游走！

　　而且，后来还在一旁设置了一个小棺材，这小棺材之中埋葬的，都是经过术士奴役的小孩子，这小孩的一个作用就是守棺，另外一个作用还是守灵，不让大棺材中的灵魂逃走！

　　唐思琪听到这里，手中捏了一把汗，如果不是二娘藏着她，她说不定也就在那晚上和其他的五个孩子一样死于非命了！

　　“但是，为什么唐叔要那么做？”唐思琪还有一事想不通，如果仅仅是杀媳妇也就罢了，毕竟和唐家没有血缘关系，但是，杀孩子，这就让她疑问重重，究竟是什么原因，驱使唐磊做出惨绝人寰，弑杀血亲的事情出来。

　　“思琪，唐家现在是不是很有钱？”女鬼反问道。

　　“恩，恩，是县城最有钱的家族了！”唐思琪点头应道。

　　“你随我来！”女鬼拉着唐思琪，来到棺材旁边，指着死尸的额头：“你看，我们每个死尸的头顶，都有一枚铜钱，我在死后，听到施法者说过，这是五鬼聚财阵……”

　　果真是五鬼聚财阵，传统的五鬼聚财阵，器材是铜铃五个，小铜钱五枚，外加碗大小的铜钱一枚，瓷碗一只。继而将铃铛涂成红白黄绿黑五色，每个上系一个铜钱上下皆可。选择家中正东，正南，正西，正北四个方位将铃铛挂起来。在家中不会见阳光比较阴暗的地方放一个台子，上面放上大铜钱，铜钱之上放上碗。每月十四晚上八点后，在碗中放入食用的东西，最好是坚实的以防腐烂。其上放两柱香，左长右短放置，待香燃尽。重新放上两只。次月后持续这么做。

　　这样就能聚财，然而，五鬼聚财阵经过邪术士的改装，有了新的发展，就像眼下的五鬼聚财阵，选择女人作为聚财之源，那是有根据的，因为女人比较持家，一般都是往家里想办法多赞几个钱，而唐家的女人，就应该想着往唐家攒钱，所以，这是选择唐家女人作为材料的原因。第二，额头的那一枚铜钱，就将女人和铜钱合在一起，这是阵法的需要，女人就相当于铜铃。

　　而旁边的守棺，正因为选择唐家的子孙，乃是因为与唐家有血亲，五鬼聚来的财运，就会被五只守棺吞噬，五只守棺乃是唐家的鬼，相当于被唐家的人吞噬了，唐家就能飞黄腾达！

　　“啧啧……”叶剑南听到这里，咋舌不已，唐磊啊唐磊，老子就不该当时帮你保住家产，唐二叔就该灭了你！相比唐家二叔，唐磊邪恶的多了！

　　只是，现在后悔也迟了，叶剑南突然之间觉得，唐磊好冷血，怪不得死了三个儿子一个女儿，他依然能镇静下来，原来早前已经杀了自己的五个后人，虽然不是他自己生的，也是近亲的孩子！

　　这时，最后五鬼聚财阵中央位置的女鬼，也由于守棺重伤致死，已经到了祠堂，五只女鬼再一次感激叶剑南，这才继续说出了原因，叶剑南误闯了其中之一，打开棺材的时候，将当年邪术士为了保护棺材而保存在棺材中的幻术燃烧物质吸收了，继而就产生了幻觉。

　　而在产生幻觉的时候，五只守棺就想在这个时候杀了闯入者，捍卫守棺的职责，但是，他们万万没有想到，叶剑南能喷火，这一喷火，烧伤了五只守棺！

　　这样，叶剑南和秦霜才得以逃出地下，上了地面，叶剑南又闯进了大门之上的那间房子，其实，那也是唐磊和私生子故意安排的，是他们故意放出了尸气，知道以叶剑南的聪明，能找到剩下的一个方向，于是他们就将擒获的秦霜，夏沫弄到了祠堂，本想着这里最安全了，谁知道后来被唐家的祖先们救了！

　　叶剑南在哪一间房子中，又神乎其神的打死了五只守棺其中之二，这两只正好是叶剑南打开的三副棺材其中之二的守棺，就这样，两只棺材中的女鬼出现了，其中一只正好是小鬼头的妈妈，小鬼头就带着妈妈去祠堂，将这件事告知了唐家的祖先！



　　第115章 吃人吸血

　　原来，唐家先祖还不知情，唐家亡灵之鬼，去阴司报道，被阴司驱逐出来了，几乎好几代人都没有得到投胎的机会，阴司给他们的理由就是唐家做了损阴德之事，但是他们也不清楚做了什么，就只好回到祠堂，整天呆在这里。

　　但是，他们也不是什么都不知道，唐家古宅的阴气比较重，经常会招来许多的野鬼，这就是五鬼聚财阵的危害，在招财的同时，也招来了野鬼。唐家祖先为了保住自己的地盘，没少和鬼动手，也曾打散了好多只唐家祖先鬼魂！现在留下来的，都是唐家的精英祖先了！

　　在小鬼头带着母亲去祠堂告发唐磊的时候，唐思琪二娘带着唐思琪去找她的母亲了，在二娘的帮助下，唐思琪很快找到了母亲的墓地，正好守棺被叶剑南打的奄奄一息，此时正在静修，就被怨鬼二娘杀了，杀的比较强悍，抓在手中，直接吞噬了。

　　接着，一人一鬼合作，救出了唐思琪的母亲魂魄，和小鬼头母亲想到一块去了，就跑去祠堂告发唐磊了！结果在祠堂不仅见到了亡故的祖先，还见到了秦霜和夏沫！

　　至于秦霜和夏沫，出现在这里，也有一点传奇色彩，夏沫睡醒之后，见不到叶剑南和秦霜，这妞不知缘由的好像很愤怒，直率的性格，注定她想到大院的某处角落，会有叶剑南和秦霜的影子，于是奔了出去，四处寻找，结果叶剑南二人没找着，却从大院的角落中找到了唐磊！

　　夏沫一看是陌生人，作为警察的思维能力，断定遇到小偷了，就用枪指着唐磊的脑袋：“把手举起来！”

　　唐磊也吓了一大跳，想不到唐家来了这么一位带枪的客人，为了不被警花一枪毙了，唐磊很乖巧，举起手的同时，还在说：“误会，误会，家里着火了，我是回来看看的，我是唐磊，这里的主人……”

　　夏沫也不是没有脑袋，就问他：“你一个人鬼鬼祟祟躲在这里做什么？”

　　“我这不是一路上赶回来，不瞒姑娘说，我尿急了！”唐磊回道。

　　这个问题谈到这里，就没有必要再谈下去了，因为对于夏沫来说，这无疑是一个很尴尬的问题，而唐磊这只老狐狸，也算准了夏沫不会再问下去了。

　　夏沫觉得还是有违常理，就吼道：“将证件交出来！”

　　唐磊很听话，急忙拿出身份证交给夏沫，夏沫一看，还真是唐磊本人，急忙收起枪连连道歉：“唐先生，真不好意思，第一次见到您……”

　　“好说，好说，我们去主房谈吧？”唐磊说着，就带着夏沫去了主房！

　　没走几步，唐磊突然转身，向着侧面说道：“叶剑南，你怎么在这里？”

　　夏沫急忙顺着眼神去瞧，这一瞧之下，脑袋就遭到了重物袭击，一下子倒在了地上，等她醒来的时候就在唐家的祠堂了！

　　而秦霜呢，她守护着夏沫和猴子，猴子后来渐渐地清醒了，也有了一些精神了，它身子一闪，就站在了秦霜的肩膀上，对着床上的夏沫一阵怪叫！

　　和三目灵猴已经相交很久的她，突然意识到夏沫有问题了，这三目灵猴虽然认识夏沫不到几天，却很喜欢和夏沫玩，不应该如此惊慌！

　　于是，秦霜狐疑的靠经夏沫，仔细的观察五官，果然发现了问题，咽喉高高突起，这是男人的象征，女孩子家咽喉应该平平的才是。想到此，秦霜突然揪住夏沫的头发，大吼：“你是谁？”

　　这一吼，夏沫醒了，容貌却变了，成了瘸子了，瘸子一手揪住秦霜，唐磊不知道什么时候也来了，从后方一击打晕了秦霜！同样地道理，等秦霜醒来的时候，她已经躺在祠堂中，不过手脚并没有绑起来，而是被一群鬼围住，她站起身，符箓入手，就要和鬼火拼时，夏沫来了：“秦霜，不要动手，是他们救你的！”

　　事情的前因后果刚搞清楚，就听到院子中有人大呼：“救命啊……祖先们，救命啊……”

　　叶剑南听到声音，这不正是唐磊的声音么，正要找他呢，像这种杂碎，不配活在世上，结果唐磊自己一头撞了进来，一踏进门，就彻底傻眼了。

　　唐磊一家，死去的爷爷姥姥，叔叔阿姨……都在这里了！

　　唐磊仅仅一瞬间的傻眼，就有了对策，冲到中央的老太婆身边，大呼：“姥姥，姥姥，有怪物要杀我，你快救救我吧！”

　　就此时，大白蛇来了，呼啸着冲到了门口，在见到满屋子的鬼，而且还是自己的祖宗的时候，也愣住了。

　　叶剑南回头，见到这怪物七窍流血，气息很弱，好像比上一次打伤的时候，伤势更重，这是一个机会，千载难逢的机会，此物不止一次找他了，若是让他逃走了，一旦伤势复原，就算他突破乩童期，成为付灵高手，也未必降服，于是金剑入手，多次打架，他现在剩下的兵器，就只有金剑和一把符箓了。

　　在金剑开锋之时，叶剑南身体内仅存的不多的神通力，运转起来，一瞬间抵达金剑，金剑突然火光一闪，接着，叶剑南身子飞快，冲向了大白蛇！

　　“哧！”一声响，大白蛇还没有反应过来，金剑入体，金剑之上的火光，足足将它的胸前开了一个碗口大小的洞子，烤肉味四处飘香。

　　想不到大白蛇生命力出奇的顽固，这么一剑下去，再加上之前朱砂的焚烧，居然还不死，一个蛇龙摆尾，将叶剑南击打的退了十多步，祠堂的门，也被这怪物彻底的破坏了。

　　大白蛇见情况不妙，不管三七二十一，转身就逃，在逃遁的同时，嘴中还在大吼：“叶剑南，老匹夫，老子一定会回来的！”

　　大白蛇的顽固，不仅仅是生命，这个报仇的执着，也足能和灰太狼有得比了，叶剑南想到此，就笑了，本来他还打算追杀的，这样的机会本来就少，但是见到大白蛇逃遁的速度，就只能惋惜了，以他现在的神通力，若不是刚才出奇制胜，一招制敌，叶剑南真没有信心打败他，而且，现在他的丹田中，神通力只剩下空壳子了，这就和没有蜂蜜的蜂房一样了。

　　叶剑南环顾一周，见到众鬼对金剑的忌讳，就急忙收起来了金剑，望着众鬼说道：“你们的子孙，唐磊已经来了，如何处理，就看你们的意思了！”

　　其实，叶剑南现在就有请鬼灭了这老家伙的冲动，然而，这是在唐家，就算唐家祖上不忍心杀了自己的儿孙，五只作为五鬼聚财阵的怨灵，能放过他吗？所以，叶剑南很识相的将这个任务给了唐家祖上！

　　“孽障……你还有脸求救！”老太婆不为所动，望着唐磊的眼神，没有一点感情、色彩！

　　“姥姥，救我啊……救我……”唐磊见到叶剑南在这里，还有秦霜和夏沫，唐思琪都在就知道情况有所逆转了，于是跪地就拜，实在等待叶剑南等人的意思！

　　而祖上的那一句话，已经证明了事情已经暴露了，这家伙贼溜溜的眼睛一扫，二话不说，掉头就跑！

　　只是，唐磊没跑出两步，就被五只怨鬼堵在其中了！

　　唐磊一见到这五只怨鬼，腿子打软，跪在地上，无语了，也忘记了逃遁了，其实，这一刻他已经能猜到他的命运了！

　　叶剑南突然想起了什么，转身就奔出了祠堂，继而向着刚刚打斗过，搞得一塌糊涂的住房奔去！

　　没跑出几步，叶剑南就止住脚步了，望着天空中，渐渐远去的一只僵尸，背上背着瘸子，已经有数百米远了，他只能苦笑，今天这一战，两大仇家逃走，后患无穷啊！

　　等他在折回唐家祠堂的时候，见到很血腥的一幕，五鬼正在吞噬唐磊的五脏六腑以及心脏，血粼粼的让人心惊胆寒！

　　唐思琪一见到叶剑南进来了，噗通一下就钻在了叶剑南的怀中，流着眼泪，不停地抽搐着。

　　叶剑南拍了拍唐思琪的肩膀，说道：“没事了，没事了，他那是咎由自取，终得报应……”

　　在安抚唐思琪的同时，叶剑南目光撇过夏沫的时候，见到夏沫紧绷着脸皮，嘴唇都快咬出血来了。叶剑南心中一阵莫名的兴奋，或许她一直都爱着他呢？当这个问题出现后，叶剑南自嘲幼稚，她一定是受到了惊吓，就算此时激动，也绝不会是因为他。

　　而在夏沫注意到叶剑南眼神之后，她低头望着地上血腥的吃人吸血的场面！

　　叶剑南恍然大悟，敢情夏沫的表情变化，是受到了吃人吸血的刺激，是他多想了！想到此，叶剑南静心的安抚着唐思琪，此时他能感受到唐思琪的痛楚，一方面母亲的死因，一方面杀死母亲的又是抚养他长大的唐磊，无论站在谁的立场上，她现在的心，一定在滴血！

　　一阵子后，唐磊连一根骨头都没有留下来，叶剑南能感受到五只怨鬼的怨气在不断的降低，最后五只鬼合起来的怨气，也不比之前一只鬼那么重了。

　　吃人吸血之后，接近天明了，唐思琪的母亲匆匆奔过来，抓着叶剑南的手：“叶先生，我知道思琪很在乎你，往后的孤苦伶仃的思琪，就交给您照顾了！”



　　第116章 纸蝴蝶

　　这难道是托付终身么？

　　一瞬间，叶剑南一行人傻眼了，托付终身，难道这种戏剧化的情节，也出现在现实中？

　　叶剑南撇了撇嘴，不知道说什么好呢，但就在叶剑南尴尬的不知道如何回答的时候，来了十多个阴差，拿着铁锁链，落地就喊：“唐家损阴之事，终得报应，尔等随我们去阴司报道吧！”

　　一听到能报道，也就能转世投胎了，众鬼大喜，死去一个不肖子孙之事，已经忘得一干二净。鬼差手中的铁锁链，都变成众鬼追捧的金项链了，一个个忙着自己往自己的脖子上套。

　　小鬼头在经过叶剑南的时候，翻了一个白眼：“大哥哥，来世再见！”

　　“恩恩，小妹妹走好！”小鬼头的问话，倒也为叶剑南化解了不少尴尬。

　　只是，唐思琪的母亲，却一直不肯走，眼神更是渴望的望着叶剑南，唐思琪咬了咬嘴唇，趁着母亲回头的机会说道：“你不会先答应下来啊，我又不是缠着你不放了！”

　　叶剑南急忙点头，等焦急的唐思琪母亲转身的时候，叶剑南笑呵呵的回道：“伯母放心吧，以后我会好好照顾思琪的！”

　　“叶先生，谢谢你，谢谢你！”女鬼连连道谢。

　　叶剑南本打算告诉他不要那么客气的，结果不等他说话，女鬼就提前提醒他了：“叶先生，我知道你一定会做到的，你不需要和我发誓，那样就显得生疏了，其实答应鬼的事情，和发誓没有什么区别……”

　　“呃……”叶剑南无言以对，还真是如此，人和鬼，人和神之间，没有什么契约可签，但是每一句话，都是一个承诺，答应鬼和神的事，若是做不了，等待他的，就是死后的惩罚！

　　女鬼说完，就和唐思琪道别，没说两句话，就被铁链拖着走了，唐思琪流着眼泪，目送母亲消失在视野中。

　　而这时，夏沫抱着三目灵猴，从叶剑南的身旁走过，拍了拍叶剑南的肩膀，笑呵呵的说道：“哥们，祝福你因祸得福，喜得红颜，我们真替你高兴！”

　　秦霜跟在夏沫的身后，在经过叶剑南的时候，想要说什么来着，结果只是顿了顿足，嘴角微微蠕动，最后什么也没有说，就和夏沫一起离开了唐家祠堂。

　　叶剑南望着二人谈笑着离开，心中闪过一道难明的思绪，是茫然，是失落，是兴奋，是苦涩，是悲凉，还是期盼，总之，很复杂，就连她自己也不清楚！

　　唐思琪许久才从痛楚中恢复过来，她走到祠堂的排位前，点了一炷香，跪拜之后，才起身来到叶剑南的身旁：“剑南，今天真的谢谢你！”

　　“谢的就免了，不恨我就算了，毕竟你唐叔是我害死的！”叶剑南实话实说，若不是他出现在唐家，又怎么会发生这样的事情呢！

　　“剑南，我不想再提起这件事了，我是指你答应我妈妈照顾我，真的谢谢你！”唐思琪表情有些严肃的说道。

　　突然之间，叶剑南发现自己貌似上了贼船了，而且这贼船的主人，还是一位绝世美女，不劫财，只劫色，这是他的不幸还是荣幸呢？

　　“剑南，你不愿意是吗，如果你不愿意照顾我，我也无所谓，就当你没说过就是了！”唐思琪见叶剑南不说话了，于是说道。

　　“嗯，愿意，怎么会不愿意呢，就是我漂泊江湖，而你又不懂法术，这个照顾只能是有限的了！”叶剑南回道。

　　其实，叶剑南潜意识中，已经将唐思琪放到了一定的位置上，这一点唐思琪已经明白了，其实她也不是非要赖着叶剑南，只是想听听叶剑南的反应。此时，唐思琪有些失落，转身就离开了。

　　叶剑南此时才意识到自己的话兴许已经伤害了唐思琪，于是跟了上去：“思琪，我只是在想，你和我们并非一道，如果你不怕鬼的话，就跟着我们去鬼务所吧！”

　　“怕，当然怕，等我料理了家中的事情，再说吧！”唐思琪拒绝了。

　　这一刻，叶剑南又觉得一阵失落，这个心情的变化，实在是太快了，就像梅雨季节的天气，复杂多变，难以捉摸！

　　到了唐家大院，也没有地方睡一会儿了，东方既白，四人坐在一起聊天了，一晚上的遭遇，让人有些难以相信，当第一缕阳光洒入大地的时候，唐家大院，归附了平静，只是，这座苍老而壮观的大院，已经毁灭的七七八八了，就和圆明园遗址差不多。

　　“我会和表哥商量，拆了这座罪恶的大院！”唐思琪已经对唐家老宅没有一点美好的回忆了，唐磊的残忍，已经将她的美好记忆完全毁了！

　　众人点了点头，像这样的一座大院，就是不拆了，估计也住不了人了，多年的五鬼聚财阵，在聚财的同时，凝聚了罪恶，这里，不再适合人住了，如果埋坟，倒是一个不错的风水宝地了。

　　就这时，一只纸蝴蝶徐徐飞来，在几人说话的时候，停在了几人的面前。

　　夏沫背对于大家，第一个看到了纸蝴蝶，很是好奇，一手抓在手中：“喂，你们看，这只纸蝴蝶能飞行啊！”

　　叶剑南几人匆忙转身，见到夏沫已经将纸蝴蝶抓在了手中，煞有兴趣的摆弄着。叶剑南倒吸一口凉气：“放手啊，放手，快放手！”

　　只是，为时已晚，纸蝴蝶哧的一声，燃烧了起来，飘出亮晶晶的一些粉末物质，这些物质沾在了夏沫的身上，夏沫突然身子僵硬了，翻个白眼，倒在了地上！

　　叶剑南身子飞快，在夏沫即将落地的时候，扶住了夏沫：“夏沫，夏沫……”

　　三人惊呆了，这是怎么回事呢，突然出现的纸蝴蝶，又是什么玩意？

　　就此时，躺在叶剑南怀中的夏沫，突然全身颤抖，越颤抖越厉害，嘴角发出“唔唔唔”苦涩难懂的声音。

　　这让叶剑南想起了一样东西，他记得小时候，家乡经常“跳大神”，跳大神起源于东北，北方地区也很盛行，在跳大神的时候，有两人配合，一主一副，说白了就是请神灵说话，问一些人无法预知的事情，就像算卦，有些算卦师，也是通过跳大神的方式解答一些问题。

　　叶剑南记得最清楚的一次，村子中一位小伙子，出门打工去了，在广东骗了人家一南方小妞回来，说自己家住东河县县城，回来后，见到的所谓的县城，就是屁大点村庄，小妞不干了，三番五次的逃跑，小伙子跟得紧，一次一次的抓回来，甚至断了一切的通讯工具，这妞还是要跑，最后没辙了，就将这妞每天扒光衣服，不给她衣服穿，这样一来，就是给她十个胆，也不敢出门了。

　　后来这妞就服软了，怀上了小伙子的孩子，小伙子以为怀了自己的孩子，就不会跑了，就给她衣服穿，结果女孩子有了衣服，还是逃走了！

　　小伙子家中急了，如果没有怀上他家的孩子，跑了也就跑了，现在有了他们家的种，这说什么也要找回来，就请了外村的跳大神的人来，那时候叶剑南还在高中，带着好奇，就去看跳大神了，最后大神说了，女子已经到了他们家中，让他们去家里找人。小伙子知道自己这是做了违法的事，人家不找他就算了，哪还敢送上门去，此事就这么不了了之了！

　　此时，夏沫的神情，和跳大神的时候，神灵附身的时候几乎一模一样，尤其唧唧歪歪，苦涩难懂的说话声，就和当时见到的一模一样。

　　叶剑南目光闪烁，盯着夏沫：“你有什么话，就说吧？”

　　夏沫听到这话，疯疯癫癫的从叶剑南手中挣脱，在院子中就像扭秧歌一样，扭了一会儿，望着叶剑南和秦霜开口了：“王沛已落入我手，三日之内，见不到火光流云秘籍，王沛必死！”

　　这话说完，夏沫顿时倒地，腿脚颤抖了一会儿，就没有动静了！

　　叶剑南很清楚附身的灵魂已经走了，叶剑南急忙扶起夏沫，这一刻，叶剑南已经知道是抓走胖子的人找到他们了，然而，让他心惊的却不是对方在茫茫人海，能找到他们，而是那人灵魂的强大，从刚才简短的一句话看来，既然是第一人称“我”也就是说，这次付灵夏沫的居然是抓走胖子之人的灵魂，而不是请来的神或者鬼！灵魂出窍，到了千里之外，亦能付灵，此人的道行，只怕早已突破了乩童期！

　　叶剑南就地做法，用镇邪符和驱鬼符，定身符制作了一碗符水，灌进了夏沫嘴中，接着让两位女孩子抱着夏沫去换了衣服，沾了灵魂载体的衣服，不能在穿了。换完之后，那些衣服就地焚烧。

　　只是，夏沫一直昏迷，突然入侵的魂魄太强悍了，震伤了夏沫的灵魂，虽然没有离体，没有三五个小时，估计醒不了。

　　“剑南哥，现在怎么办？”秦霜这一次问出这个问题，已经习惯了，不再有恼怒，或许，她已经从心灵上认同叶剑南的存在。

　　“等夏沫醒来了，我们就回去，你去收拾一下行李吧！”叶剑南深吸一口气，他们已经算是侥幸了，手机关机，也算是抢来了一点时间，如若不然，对方早就找上他们了。

　　只要对方通知到他们，如果他们不出现，胖子怕是凶多吉少了，就算对方不杀胖子，砍了胳膊，剁了腿子什么的，定然能做出来。



　　第117章 付灵女尸再……

　　秦霜离开之后，叶剑南借着夏沫昏迷的这点时间，开始修炼，他要尽快的恢复神通力，面对强大的敌人，让他不得不尽快的恢复神通力，最关键的问题，这一次面对的不是一般人，是修炼了蛊术的蛊术师。

　　相比幻术师的神秘，蛊术师或许不如，但是，论起实战能力，幻术师就望尘莫及了，就像刚刚逃走的私生子，就是一名在幻术方面有很造诣的大师，但最后还是不得不使用百魂旗对付叶剑南。而蛊术师就不一样了，他们养了很多蛊毒，这些蛊毒就是杀人不眨眼的邪魔，蛊术出现的初衷，就是为了害人，所以，数百种的蛊毒，除了下蛊人，别人找不到解药！

　　蛊毒也不是什么毒药，都是有毒的虫子，传说中制造毒蛊的方法，一般是将多种带有剧毒的毒虫如蛇蝎、晰蝎等放进同一器物内，使其互相啮食、残杀，最后剩下的唯一存活的毒虫便是蛊。蛊的种类极多，影响较大的有蛇蛊、犬蛊、猫鬼蛊、蝎蛊、蛤蟆蛊、虫蛊、飞蛊等。虽然蛊表面上看是有形之物，但自古以来，蛊就被认为是能飞游、变幻、发光，像鬼怪一样来去无踪的神秘之物。造蛊者可用法术遥控蛊虫给施术对象带来各种疾病甚至将其害死。对于毒蛊致病的法术，古人深信不疑，宋仁于庆历八年（1048年）曾颁行介绍治蛊方法的《庆历善治方》一书，就连《诸病而侯论》、《千金方》、《本草纲目》等医书中都有对中蛊症状的细致分析和治疗的医方。

　　这一切，都证明蛊术在中国的大地上根深蒂固，流传较广，并非苗族的独长，尤其在建国前，蛊术在南方达到了谈之色变的程度！

　　叶剑南想到此，深吸一口气，神通力恢复一大半的他，停止修炼，来到夏沫的床头，运转神通力，将一股子阳气打入夏沫体内。

　　做完这些，过了半小时，夏沫终于醒来了，缓缓地睁开眼睛，见到叶剑南在她身边，嘴角流露出一丝淡淡地笑容：“我这是怎么了？”

　　“估计是太累了，晚上没有睡觉的缘故吧，呃，既然你醒了，等会我们就回去，你一起去还是？”叶剑南笑着问道。

　　“当然去了，我是出来调查你的，你以为我喜欢这里不走了？”夏沫说着，钻出了被子。但是，她刚刚钻出来，就看到自己身上的衣服都变了，甚至，她能感受到自己的内衣内裤都变得不合码了，就撅起了小嘴巴：“是你帮我换的衣服？”

　　“恩，怎么了？”叶剑南站起身，随意的迎合了一句，其实他现在的心思不在这里了，天黑出发，天亮之前，他们就能到达鬼务所，天亮之前，必须想好对策，决不能束手就擒！

　　或许鬼务所已经是机关重重了，就算没有几只毒蛊等他们，养蛊人也该在店里等他们回来了。

　　“木头人，谁让你给我换的衣服，我打死你，我要打死你……”夏沫吼着，对着叶剑南拳打脚踢。

　　叶剑南被夏沫打断了思维，苦笑着回道：“呃，你听我说，你的衣服是秦霜和唐思琪换的，不是我！”

　　“那你怎么不早说？”夏沫狐疑的望着叶剑南。

　　……

　　告别了唐思琪，三人走出门，唐思琪钻进了车头撞坏的车子上，对叶剑南和秦霜说道：“快上车吧？”

　　二人异口同声的回道：“你的车子太慢，我们走着回去！”叶剑南二人拒绝了，三目灵猴却咯咯咯叫着，钻进了车子，此时灵猴身体也正在复原之中，叶剑南并不想带着它飞行，不过眼下看来，灵猴自己也想到了。

　　“走回去？”夏沫惊讶了一会儿，抱着三目灵猴，眼眸之中灵光闪烁：“你们一定有特殊的方式飞回去，对么？”

　　二人白了一眼夏沫，叶剑南苦笑道：“你以为在演戏呢，还是在看蜘蛛侠？”

　　“切，不带我就算了，那我开车走，免得打扰你们……”夏沫说完，钻进了车子，启动车子后，就自顾自的开走了！

　　“你就让她一个人上路，你不担心遇到坏人？”秦霜对着叶剑南问道。

　　“她是警察啊，坏人见她躲还来不及呢？”叶剑南回道。

　　正说话的时候，突然，他目光一呆：“秦霜，快看，付灵尸体有出现了！”

　　二人望着车子远去，其后跟着一位付灵死尸，速度极快的追着夏沫。

　　“剑南哥，夏沫有危险！”秦霜应道。

　　“走！”说着，叶剑南脚上贴上了追鬼符，身如灵蛇，一闪一闪，踏空而去。秦霜望了一眼叶剑南的背影，苦笑不已，心中也不知道在想些什么！

　　一会儿之后，她见到叶剑南已经远去，就匆忙贴上追鬼符，踏空飞行而去。

　　夏沫开车走了一会儿，三目灵猴盯着倒车镜咯咯咯的乱叫，又是抓狂，又是碰撞夏沫，夏沫和三目灵猴虽然一见如故，但是，接触的毕竟少，不了解情况，减速，拍了拍灵猴的肩膀：“灵猴，乖哦，我们到城里再和叶剑南会合！”

　　“咯咯咯……咯咯咯……”三目灵猴一只爪子指着倒车镜，又是一阵抓狂！

　　夏沫好像意识到什么了，她咬着牙关，望了一眼倒车镜，见到一只女尸，也正是她来到大庄村的时候，一直追她的女尸，又出现了，此时距她不过一百米左右！

　　夏沫这下急了，臭骂一句：“臭贱男，死贱男，你丢下姐一个人开车，等回去姐和你没完！”嘴上虽然如此逞强，但是，她现在已经知道追她的是邪祟之物，就不像出来的时候大胆了，再也不敢想用枪毙了女尸，于是又对猴子说道：“灵猴，坐好了，我们加速！”

　　言毕，夏沫一脚踏死了油门，车子冒着滚滚浓烟，顷刻间，速度飘飞起来了，若仅仅论速度，已经能够赛车手比了，不过技术方面，毕竟差得多了。

　　……

　　叶剑南正在追随，眼见只有五百米左右了，松了一口气，估计很快就能赶上，秦霜也追上来了，距离叶剑南不是很远。只是，二人都没有想到，夏沫会在这个时候加速，而且是绝对的飞速前进了，就算这里是高速，也飙过了极限，达到罚款的时速了。

　　这样一来，夏沫不仅仅和鬼拉下了距离，就和叶剑南二人也拉下了很多的距离了，甚至，若是付灵死尸不拼命追赶的话，他们都会被甩掉了！

　　叶剑南在惊叹夏沫胆量的同时，确定暂时夏沫不会出什么事，就等了一会儿秦霜，几秒钟后，秦霜赶到，二人接着继续追赶，却一直被甩在其后，后来女尸也发现了有人追她，加快了速度！

　　中途，车子经过高速公路尚未打洞穿越的一座山下，车子需要转几个大弯上山，之后又下山！再加上这里地势比较高，属于高原地区了，一到冬天，积雪不化，车子上这座山，就不得不减速了！

　　“买糕的，这条路非要害死姐不可！”夏沫锤了一下方向盘，不得不减慢了前进的速度。走了一段路，下起了大雪，大雪完全遮蔽了车灯，沸沸扬扬，加上雾气，车子变成了蜗牛了，缓缓地前进，走了一百米左右，左右摇摆不定，夏沫只能苦笑着下车，打算挂上链子再前进，不然女尸没有吓死她，反倒是被自己给灭了！

　　下车后，夏沫匆匆挂链子，在军校毕业的夏沫，也算有点能耐，挂链子的速度比一般的车司机快得多，仅仅半分钟的时间，已经挂好了链子，扫了一眼后方追来的女尸，迷雾中，依旧看不到其影子。

　　夏沫并没有放松警惕，钻进车中，正要开车，倒车镜看到两人的影子从天上飞来了，这二人夏沫一眼就认出来了，正是叶剑南和秦霜。

　　“哇，原来术士如此牛逼，这倒是节约了好多油钱！”夏沫正在惊叹中，心中却乐了，嘴角尽是笑容。

　　顷刻间，叶剑南二人已经落在了车子的两旁，叶剑南敲了敲车窗：“喂，快打开车门！”

　　夏沫心存感激，更是有些感动，匆忙打开车门：“快上车，上车！”

　　叶剑南一把将夏沫推到副驾驶的位置上去，自己身子一闪，就钻了进去！

　　“剑南哥，你能行么？”秦霜亦上了车，见叶剑南要开车了，这倒是第一次见到叶剑南开车，难免有些后顾之忧！

　　“是啊，剑南，我还不想死，还是让我来吧？”夏沫亦回道。

　　“你们这是狗眼看人低，难道你觉得特种兵的车技，你能比？”叶剑南翻了一个白眼，嘴角一丝鄙视的笑容。

　　直到这一刻，夏沫才恍然大悟，原来这些年他去军队了，怪不得叶剑南不仅性情大变了，徒手都能打老虎了，原来是经过特种兵魔鬼一般的训练出来的！

　　“坐好！”只听到叶剑南一声叮嘱，车子就像是子弹一样弹出去了，在浓雾伴随大雪飞扬的环境下，亦能穿梭大道。

　　但是，好景不长，没走多远，前方一百米处的一块广告牌子，突然向着叶剑南驾驶的车子横飞而来！仔细一看，付灵女尸用双手推着牌子，不知何时，付灵女尸已经出现在前方了！



　　第118章 女鬼

　　叶剑南三人一时之间，彻底的傻了，真想不到这付灵女尸会用这么聪明的办法，高速前进的车子，惯性本来就很大，就算那一块广告牌很轻，撞在车上，也足够车毁人亡了。这就和飞机场附近装有防鸟设备一样，飞机起飞的过程中，速度极快，若是和小鸟撞在一起，都极有可能引起事故，尤其撞在油箱上，就有爆炸的可能。

　　眼下的情况，车速不比飞机，然而，广告牌也比小鸟厚重的多，一旦撞在一起，后果很难预测！

　　“呼～”叶剑南深吸一口气，尽量让自己冷静下来，望着越来越近的广告牌，想要停车，或者绕道是不可能的事情了，第一，路面很滑，就算刹车，在惯性的作用下，能前进至少一百米，第二，广告牌子是正面飞来，就算他们能停下，牌子还是会砸在车上，第三，广告牌子长度正好和路面一样宽。

　　想到此，叶剑南咬紧牙关，很久没有驾车了，再加上现在的小轿车和军队的车子无法比，若说质量，那不是一个档次的，不过，为了逃生，现在别无选择！

　　“坐稳了！”在牌子临近车子十米的时候，叶剑南下了决心，突然大吼一声，速度不减，反而更快，叶剑南心中数数“三、二、一……”

　　广告牌子，距离车子仅仅四五米，以当前双方的速度看，一眨眼的功夫，就能撞击在一块了。秦霜和夏沫，张着嘴巴，翻着白眼，甚至忘记了女人遇到惊吓时的惯性——尖叫！

　　只是，在临近死亡的一刻，很多人都会一瞬间变得出奇的冷静，就像现在的夏沫，秦霜，她们闭上了眼睛，等待着那一声让他们顷刻死亡的响声。

　　“轰～”那一声响来了，在车子颠簸中，来临了。

　　在这一声响之后，奇迹出现了，秦霜和夏沫听到了第二声响，而且车子再一次颠簸，两人在车中撞得头上长包了，疼痛让二人瞬间睁开眼睛。

　　在二人睁开眼睛的时候，叶剑南正笑呵呵的望着二人，夏沫和秦霜一瞬间意识到，她们这是魂魄吧，估计是死了之后，夏沫瞥了一眼叶剑南：“你还笑，对了，你不是重生过一次么，我们想办法复活吧？”

　　秦霜咬着嘴唇，说道：“我死了倒是没什么，就是胖子没人去救了，剑南哥，你想想办法吧！”

　　“死你们的头，好好地活着多好，谁没事去死啊！”叶剑南正是哭笑不得。这两个蠢货，如果真的死了，还用得着抱着脑袋说话么？

　　秦霜突然惊醒，再一次摸了摸头上的大包，激动的吼叫：“有包了，很痛，真好……”

　　“不是吧，疼了也好吗？我这都毁容了，对了剑南，我这个样子在鬼里边，不算是最丑的吧，能不能找个鬼对象？”夏沫好像还没有听到秦霜的话。

　　“没死，我们没死，不信你扇自己一个耳光试试？”秦霜激动的要死，在车中又蹦又跳的，不小心头又撞在顶子上了。

　　夏沫安静了一会儿，自己扇了自己一个耳光，接着也笑了：“真的会痛，真的没死！”

　　天啦，两个蠢货，脸上长包，疼的呲牙咧嘴的，还用的着试吗？叶剑南很是无语，打开了车门子，走了下去：“我去看看付灵女尸死了没有，你们慢慢兴奋吧？”

　　叶剑南下了车，向前走了几步，就看到地上撞得不成人样的付灵女尸，不仅仅是缺胳膊少腿了，脑浆也溅了一地，怪异的就是没有流血，其实都是付灵尸体了，哪来的血呢，早就干枯了！这个样子的死法，就是再给她付灵，也活不了了。

　　叶剑南撇了撇嘴，回想刚才的一幕，真是后怕不已，就在广告牌子撞在车子的一秒前，他使用了特种兵飞车之技，让车子的四轮子突然离地，接着正好有广告牌子来了，车子落在了广告牌子上，由于高速，车子向前冲击，并没有压破广告牌子，这样飞过去，撞在付灵女尸上，恰好减速落地，这一过程，若是排在电影中，足够让人震惊一把了！

　　然而，就在叶剑南兴庆死里逃生的时候，身后传来了一声巨响，他的眼睛立刻绿了，急忙转身，见到一辆车子和他们的车子追尾了，推着车子向路边滑去了。

　　“啊！”叶剑南一瞬间惊恐万分，付灵女尸弄不死人，反而让人弄死就不好了！万般无奈之下，叶剑南做了一次大力士，徒手接住了滑行的车子，使劲的往回推。

　　车子推着叶剑南，足足滑了三米，在路边悬崖边上，两辆车子终于停下来了。

　　夏沫和秦霜吓得身子颤抖，战战兢兢的下了车，三目灵猴亦跃下了车子，这个归途也太糟糕了，二人心中不快，却也只能认栽了，若不是叶剑南吧，一会儿的功夫，就死了两次了。

　　不过，当二人感激的目光投向叶剑南的时候，就吓坏了，叶剑南半个身子悬在悬崖边上，唯一的救命稻草就是一根手腕大小的白杨树。白杨树是比较容易断的木质，而且这样的冬天，更容易断裂。

　　“快点远离车子，这里是下坡，我撑不住了！”叶剑南吼了一声，将惊吓的两妞惊醒，两妞急忙闪开了。

　　叶剑南见二人已经走远，突然松手，车子划下了悬崖，而他一个前滚翻，就站在地上了。然而，他刚刚站定，就看到撞车的那辆车，跟着滑下来了，推着前方的车子，前方的车子落下悬崖，后方也就要下去了。

　　叶剑南扫了一眼，见车上有一位大汉，此时已经吓得目瞪口呆了，急忙一脚踹飞了车门，将大汉从车中拉了出来！

　　大汉出来了，由于叶剑南倾斜的踹了一脚车子，车子斜着滑行出去，最后靠在了路边的拦路桩子上，车子并没有掉下去。

　　“好险啊！”秦霜松了一口气。

　　“哎呀，木头人，我车子掉崖了，我们怎么回去啊？”夏沫愁眉苦脸的问道。

　　叶剑南还来不及说话，哪位大汉挣脱了叶剑南的手，一句道谢的词也没有，反而恶狠狠地瞪了叶剑南一眼，然后奔到他的车子旁边，望着三十多万的车子，心都碎了。

　　这人心痛了一会儿车子，又奔了回来，大呼道：“你们陪我车子……王八蛋，尤其是你，你他妈的一脚踹了老子几十万！”

　　叶剑南暴怒，这都是什么世道，撞车吧，就算他们停在路中央，算他们有责任，但后方人开车的没长眼睛吗，就这样撞上来了，然后叶剑南有救了那大汉的命，现在吵嚷着让他们陪车。

　　“你他妈的一条命不止几十万吧？”叶剑南怒吼道。

　　“你以为老子就那么容易死，告诉你，就算老子死了，师父也能救活老子，所以说你这是多管闲事，陪老子车子！”大汉不依不饶。

　　叶剑南暗自心惊，再仔细感受一下这位大汉，还真有点名堂，加上刚才的话，基本断定，这次又遇到同道中人了，只是不知道是哪位大师门下，居然有这等劣质的徒弟！不过不得不承认，仅仅复活这句话，就说明对方不是什么好惹的。

　　“喂，你这人说话好奇怪，到底是师父救你老子呢，还是说你是你师父的老子呢？”秦霜插嘴了！

　　“估计他师父就是他老子，他是没受过教养的家伙！”夏沫也怒吼道。

　　“你们他妈少给老子玩绕口令，小心老子放只色鬼出来奸死你们！”大汉咆哮道。

　　这话刚说完，叶剑南就笑了，因为不需要他出手，这家伙很快就完蛋了，在女孩子面前说奸死她，这比扇她两个耳光更加侮辱她们，果然，下一刻，夏沫动手了，夏沫手脚轻快，却暗含劲道，三拳两脚，打得那家伙满地找牙，秦霜也怒了，她没有警花那么好身手，但作为一名术士，多少还是有点实力的，毫不留情的在大汉脸上在踢了几脚，大汉的脸完全不成人形了。

　　“我他妈报警抓了你们这群混蛋！”大汉口气软了，拿出手机，欲要报警。

　　“不用打电话了，现在我就要抓你去局子里，我就是警察，大伙儿都看见你袭警了，还有诽谤，侮辱警察！”夏沫说着，拿出了明晃晃的手铐。

　　这下大汉急了，手插进了怀中，目光冰冷的盯着夏沫。

　　叶剑南目光一闪，这家伙好像动了杀念了吧，因而飞奔而来。就此时，大汉从怀中取出一个手电大小的纸盒子，打开了盒子，其中冒出了一股黑烟，一闪之下，变成人形，就站在了夏沫的面前。

　　夏沫受惊，一眼看出不是什么好东西，就退了几步，将战场留给了叶剑南和秦霜。

　　叶剑南身子更快，此时挡在女鬼身前，嘴角一抹淡淡的杀机：“小鬼一只，滚远点，招惹了本术士，有你好果子吃！”

　　女鬼听到“术士”二字，眼中闪过一丝警惕的神色，却也没有动手，不过，望着叶剑南的目光，泛起了花痴。

　　“管他妈是不是术士，杀了他们！”大汉怒吼一声。

　　女鬼听到这话，却依旧一副花痴样子，卷了卷舌头，嘴角流下一道口水，叶剑南就像是美味佳肴一样，让她痴迷！

　　“女色鬼！”叶剑南警惕的退了两步！



　　第119章 皇帝待遇

　　女色鬼好像已经忘记一切了，眼中只有色，流着口水，一步一步的靠近叶剑南，同时，身上的衣服一件一件的自动脱落，瞬间，地上掉了一大推衣服，女鬼赤裸裸的站在了叶剑南的面前。

　　还真是别说，这女鬼虽然色，身材却是绝对的迷人，若是人，已经是女中精品了，丰满的不是一般，苗条的身材，更彰显其两点丰硕。

　　“极品，极品男人……”女鬼步步逼近。

　　叶剑南心旷神怡，即便以他的定性，也被迷住了那么一小会儿，就此时，也不知道夏沫哪里来的勇气，一步站在了叶剑南的面前：“滚远点！”

　　女鬼听到这话，立马暴跳了起来，像这样的女鬼，只对男人有兴趣，现在看到有人阻止她了，无疑要拼命了。顷刻间，长出两只长长地獠牙，獠牙瞄准夏沫，一口咬下去！

　　此时，叶剑南已经回过神来，掏出一大把符咒，塞进了女鬼血盆大嘴之中，同时，神通力运转，一道火焰出现在手掌，瞄准女鬼，一掌劈出。

　　仅此一招，女鬼倒地，魂魄消散了！

　　大汉眼里尽是惊恐，好吧，动武动不过，斗法更是一招接不住，吓得屁滚尿流，转身就跑！

　　夏沫这还不死心，回想起这大汉恩将仇报，更是恨得咬牙切齿，拿着手铐，追了起来。叶剑南不想多生事端，尤其在这样的夜晚，很容易走散，急忙招呼夏沫回来。

　　夏沫不甘心的回来了，不过，回来后却面临问题了，她收起手铐，眨巴着眼睛：“剑南，我们飞回去吧，我还没有飞过呢？”

　　“飞回去？”叶剑南和秦霜惊道。

　　“怎么了，你们不是飞着来的么？”夏沫反问道。

　　一瞬间，叶剑南无语，貌似他们的确是飞着来的，但是现在付灵女尸已经死了，哪有什么鬼让他们追，飞着回去，这就别想了！

　　“时候不早了，请鬼吧，不然我们回不了了！”秦霜苦笑之后，提议道。

　　“请鬼？”夏沫听到这话，不由自主的站在叶剑南的身旁，有些胆怯的望着二人。

　　“深山野外，只怕没有鬼抬轿！”叶剑南深吸一口气，其实很多做生意的鬼，现在都去了人口密集的地方了，虽然那里阳气多，呆的时间长了不好，但是，人口多的地方，术士也多，容易赚钱啊！

　　“怕什么，以你现在的道行，就算请来的是恶鬼，也能收服！”秦霜已经完全相信叶剑南的实力了，就像刚才出手杀鬼，那个速度，比杀个人的还利索的多。

　　经过秦霜这么一说，叶剑南来了兴趣了，于是就地施法请鬼，请鬼有很多种方式，一般常见的有镜仙，笔仙，碟仙等，也有尸油请鬼，而现在叶剑南就不需要那么麻烦了，因为他身上有补阴丸，这玩意是请鬼最好的材料。

　　叶剑南取出补阴丸一粒，有些不舍的望了一眼，最后只能忍痛割爱，不过，一粒补阴丸，请十次鬼足够了，就地打坐，运转神通力，将补阴丸分解了十分之一，打入空气之中。

　　在补阴丸消散的一刻，四周阴风大振，树枝无风自动，发出啪啪啪的响声！

　　“来了，这么快？”秦霜惊异道。

　　“不是快，是有鬼东西一直盯着我们，就是不知道是善是恶？”叶剑南回道，其实早在刚才下车，叶剑南就感受到方圆千米内有煞气较重的鬼存在。只是，那鬼东西一直没有出现，叶剑南也懒得理睬。

　　谁知道他们刚要请鬼，甚至补阴丸的气息还没有飘开，那鬼东西来了，也就是说，这只鬼不是请来的，而是自己来了。

　　夏沫感受着诡异的气氛，紧紧地贴在叶剑南的身上，叶剑南用身体护着她，望着远处。一股阴风吹来，雪花在空中旋转了起来，将叶剑南等人围在中间！

　　三目灵猴无精打采的爬到了叶剑南的肩膀上，好像有些惧怕，此时灵猴伤势尚未痊愈，几乎没有一点战斗力，所以，一直都很乖巧，刚才出现女鬼的时候，它一直躲在众人的身后，此时感受到四周凌厉的煞气，就窜到了叶剑南的肩上。

　　叶剑南隐隐觉得这鬼不是那么好应付，或许是别用心之鬼，于是桃木剑入手，对着迷雾处喝道：“何方妖鬼，本术士命令你现身！”

　　话音放落，就听到一声狂傲的笑声从迷雾中传来：“好大的口气，在本官的地盘，还没有人敢出言不敬，本官就会会你这小娃子！”

　　这声音低沉，让叶剑南三人同时想到了电视中的四大恶人之首，那种发自腹中的语言。夏沫越是怕了，就紧紧地抓住了叶剑南的衣角，惊恐的望着迷雾深处。

　　这时，一个身影出现了，一身清朝七品官服，头戴一顶官纱帽，身后留着一根长长地鞭子，国字脸，手握一柄宝剑，宝剑通体金黄色，貌似和尚方宝剑有那么一点相似！此鬼出现后，一脸的杀机：“本官手握尚方宝剑，此剑在手，上可杀皇亲国戚，下可杀平民百姓，尔等这般屈辱于我，这是对皇上的不敬，侮辱我，犹如侮辱皇上……”

　　“停，停，停！”叶剑南不想在听这鬼废话了，目光闪烁的盯着手中的那把金剑，其实，他现在已经知道了，如此大的凶煞之气，不是来自这位官员的鬼魂，而是来自于手中的那把宝剑！

　　“剑南哥，好剑啊！”秦霜亦在一旁惊叹。

　　官员一下子愣住了，天下还有这般胆大妄为之辈，居然见了尚方宝剑不跪也就罢了，还敢命令他，他已然亮出了尚方宝剑，这不等于命令皇上嘛！

　　“大胆刁民……”这位官员鬼还真是没完了，以封建的规矩，还要判个叶剑南的死刑呢！

　　“住嘴，你是不是刚从坟墓中爬出来，你知道现在是什么朝代了吗？”叶剑南怒吼道。

　　“本官自愿陪葬皇上进墓，而今皇上的魂魄已经转世，本官就出来了，难道朝代变了？”官员疑问道。

　　“哈哈哈……”

　　一时之间，叶剑南三人都笑了，是赞扬这只鬼忠诚呢，还是说他傻呢？叶剑南叹了一口气，听到有汽车的喇叭声传来，于是走到了路边上！

　　但是，官员鬼魂就急了，手中握着尚方宝剑，奔进了林子，嘴中大喊：“妖怪，好大的妖怪，皇上保佑我！！！”

　　汽车从叶剑南三人身边缓缓地驶过去，夏沫本想以警察办案挡车的，结果被叶剑南阻止了，他现在还不想走，尤其官员手中的那把宝剑，那绝对是镇邪的第一法宝，比付灵期道士开光的金剑更高一筹。

　　车子驶过去，那只鬼有出现了，望着汽车的车厢，惊讶的问道：“尔等可知这是什么怪物？”

　　“那不是怪物，是汽车！”夏沫见这只鬼傻的可爱，也就不怕了。

　　“汽车？不是怪，那就是神仙了？”官员问道。

　　三人一阵无语，和几百年的前的人解释汽车，估计他们三人都没有那个耐心。

　　叶剑南皱了皱眉，突然说道：“大人，我等如今遇难沦落至此，大人作为一方的父母官，是不是该送我们回去？”

　　听到有人称他大人了，让他找回了昔日的当官感觉，这称呼在地下已经有很多年没有人叫过了，既然都说是父母官了，他就要有父母官的样子。这位大人摆了一个官架子：“尔等途径本官领域，发生这等事，也是本官的疏忽，当然要送你们回去啦！”

　　叶剑南急忙道谢，而夏沫和秦霜，却捂住了嘴巴，最后实在怕笑出声，就转过身去了。

　　叶剑南谢过之后，继而说道：“大人，你这里有四鬼抬轿么？”

　　“那东西，本官一个人能抬乘坐八九人的轿子，你们上轿吧，本官送你们回家！”说着，这官员将尚方宝剑小心翼翼的收起来，继而从口袋中取出一只小灯笼，将其打入空中，小灯笼在空中渐渐地变大，最后长宽都是十米左右！

　　叶剑南望着通体金黄色的轿子，饶了饶头，想要问问这个轿子是不是皇上坐过的，最后还是忍住了，就怕问了人家突然变卦，皇帝乘坐的八抬大轿，其能让一般人上轿？

　　不过，他不问，并不代表秦霜也不问，秦霜在上轿子的时候问道：“这轿子好名贵，是皇帝坐过的么？”

　　“是啊，不过皇上已经投胎了，这轿子已经是没有什么用处了，让你们乘坐倒也便宜你们了！”官员回道。

　　叶剑南深吸一口气，上轿子的时候，瞪了秦霜一眼，像这样的问题，最好不要出现第二次！

　　秦霜嘴角微微一动，似乎明白了叶剑南的意思，坐上了八抬大轿！然而，夏沫却犹豫了，站在八抬轿子的旁边，不敢进来，叶剑南伸出手，将其拉入轿子。三目灵猴有些不大情愿，绕着八抬大轿转了一圈，最后还是钻了进来！

　　“做好了，我们起驾！”官员说着，就钻进了轿子低下，背着轿子向叶剑南说的方向飞走了！

　　夏沫上轿子之后，叹了一口气：“感觉在做梦，坐的是皇帝的轿子，抬轿的是七品官员……啧啧，如此待遇，此生难忘！”

　　秦霜悄悄地对叶剑南说道：“有没有感到自己就是皇帝？”

　　“呃……别乱说话，夏沫，和我说说付灵尸体追杀你，究竟是怎么回事？”叶剑南想到这个问题，就再也没有心情享受皇帝的待遇了。



　　第120章 案件

　　谈起夏沫多次遇到付灵女尸的追杀，气氛紧张了许多，叶剑南目光冷峻的盯着夏沫。

　　夏沫一脸的无辜样子，撇了撇嘴：“我怎么知道啊，若不是你们说那玩意是鬼，我都不知道呢？”

　　“等等，我想起了一件事，我们第一次来找你的时候，恰好遇到了一只付灵女尸在追你！”叶剑南这两天一直过得太紧张了，本该早就问问这件事的！

　　“你说那次啊，呃……”夏沫回想起了和聂海星联合演了一处戏，而那一处戏恰好让叶剑南产生了误会，结果叶剑南就在市上开了鬼务所，也没有再来找她，想到此，她叽叽咕咕的回道：“我和聂海星那是演戏……”

　　“汗，我没问你演戏，我是问你那只付灵女尸是怎么回事？”叶剑南问道。

　　夏沫听到这话，无疑有些失落，她沉默了一会儿，接着就笑了：“我还以为你们是因为那个原因没有见我呢，既然这样，算我多虑了，至于付灵女尸，其实……”

　　经过夏沫的讲解，叶剑南才知道，那次事情不是什么巧合，市上接连发生了一系列的奸、杀案，追查到最后，发现乃是灵异奸、杀案，就特意让夏沫打扮的花枝招展，配合警察破案！

　　“不对，奸、杀案不会是女鬼所谓吧？”叶剑南反问道。

　　“呃……我也这么想的，但是灵异顾问说了，乃是女鬼吸收阴元修炼鬼术，事情就是这样的了！”夏沫迷惑的说道。

　　“灵异顾问没有说付灵女尸乃是人养的吗？”叶剑南突然觉得，这件事幕后应该还有一位真凶，继而说道：“真凶抓到了？”

　　“就是一只付灵女尸所为，当然抓到了，灵异顾问打死了那只鬼，奸、杀案再也没有发生！”夏沫回道。

　　“恩，这样啊……好吧，那么也就是说警察再也没有追查下去，也就是说定为灵异案子就结案了？”叶剑南继续问道。

　　“恩……”

　　叶剑南深吸一口气，想了一会儿，继续问道：“你有没有得罪什么人？”

　　“没有啊，聂叔叔一直都不给我大案子，整天窝在警局整理资料，查看案件等，做些文职工作，能和谁结怨啊！”夏沫被叶剑南问得摸不着头脑。

　　“聂警官对你不错啊！”叶剑南似笑非笑的回道。

　　“他是我爸爸的老部下，能有今天，都是我爸爸一手提携上来的，爸爸出事之后，聂叔叔一直很照顾我！”夏沫回道。

　　……

　　交谈了差不多半个小时，夏沫能提供的实在太少了，做文职的确也让她太少接触类似的事件了，所以，回答的问题都很肤浅，甚至是臆想猜测，作为一名警察，这也就有些失败了！

　　“剑南哥，有什么问题么？”秦霜问道。

　　“暂时说不上，这件事先放一放，夏沫，为了你的人身安全，建议你住在鬼务所，这样我们也能照顾一下你，今天如果遇不到我们，后果不堪设想！”叶剑南回道。

　　“呃……我怕鬼，那你们搬过去住在我家吧？”夏沫提议道。

　　“好啊，鬼务所就我一个女孩子，实在无聊，如果能和夏沫住在一起，我也有个说话的伙伴不是？”秦霜立马答应了，同时，还向叶剑南使了一个眼色。

　　叶剑南苦笑，这些女孩子考虑事情怎么就这么简单呢，鬼务所晚上开门，从十二点钟，一直要开到三点钟，这样住在夏沫家中怎么做生意啊！

　　“呃……那就只能是夏沫搬过来了！”秦霜说道。

　　“看夏沫自己的意思吧！”叶剑南答道。

　　夏沫想了想，这件事就这么决定了：“见鬼就见鬼吧，有你们三位术士保护，我还怕什么？”

　　接着，三人有谈起了关于胖子的事情，这件事最棘手了，回去后，首先面临的就是这件事，对方是一位蛊术厉害的邪术士，如果仅仅是邪术士，懂得一些法术，或者修为在付灵期，也就罢了，终究有解决的办法，然而，最让人头疼的，还是蛊术！

　　“剑南哥，那我们就只能将火光流云神卷交给他了！”夏沫说道。

　　“别无选择，我担心的不是火光流云神卷，因为那玩意早就装在了我的脑袋中，胖子已经中蛊了，我们要想办法如何救出胖子！”叶剑南深吸一口气回道。

　　……

　　三个多小时，叶剑南三人下了鬼抬轿，清朝官员望着灯火通明的城市，此时虽然已经接近天明，但是，现代文明的社会，在大城市很难分出白天和黑夜，如果仅仅是低着头行走，不看夜空，黑夜就如白昼！

　　“大人，去鬼务所休息两天吧，今天真是累坏你了！”叶剑南邀请目瞪口呆，瞻仰都市夜晚的官员。

　　“剑南老弟，难道朝代真的变了？”官员许久不说话，一说话都是这么雷人。

　　不过，这位官员却来了兴致，要跟着叶剑南熟悉一下当代文明社会，尤其对小轿车感兴趣，他现在不在认为是怪物了，惊叹现代人的聪明！

　　叶剑南诡异的笑了笑，走近这位官员：“不过，你最多只能在城市呆三四天，不然阳气会伤着你！”

　　“就三四天，那岂不是太可惜了！”官员无奈的回道。

　　“当然了，你可以呆十天半个月，不过，你就要付出一点代价而已！”叶剑南说着，眼睛不自觉的往官员的背上瞅了两眼，他背上的那一只布袋中，装着的正是尚方宝剑！

　　“什么代价？”官员不笨，假装糊涂，却变得警惕起来。

　　“我是开鬼务所的，如果到时候有需要再告诉我，我会帮你！”叶剑南发觉了官员提防他了，就只能暂时的搁置此事。

　　走了一段路，天色快要亮了，官员招架不住了，急忙求救：“叶老弟，找个地方让我藏身吧，我快撑不住了！”

　　叶剑南拿出一把伞，就将官员召唤了进去！三人继续走了一会儿，进入市区，有了车租车，便搭车回去了。

　　到达鬼务所，太阳东升，一切又是那么的安详！叶剑南拿出钥匙，打开了门，三人就进去了。不过，刚走进去，叶剑南就皱起了眉头，说道：“防御阵破了，估计有厉害的鬼来过！”

　　说着，他警惕的去了二楼，在房间中找了个遍，确定没有藏下阴灵之后，就打开了窗户，阳光立刻逼退了屋子中的阴暗之气。

　　回到一楼店铺，秦霜和夏沫正在收拾被恶灵翻得乱七八糟的屋子，不过，叶剑南很清楚，值钱的东西，在他们离开的时候，已经带走了，就算恶灵将鬼务所翻个底朝天，也找不到什么贵重物品。

　　大概收拾房间，装了防御阵之后，三人就关门睡了一个好觉，直到晚上，天色黑下来的时候，三人起床了。

　　一起吃完饭，叶剑南打了一个电话，这是打给之前已经支付二十万元的小伙子的，想要救胖子，还是要从小伙子这里入手，因为事情的开始，就是以小伙子为导火线的！

　　“大术士，是您啊，快救救她吧，昨天开始老病又犯了！”小伙子带着哭腔，一听到是叶剑南，既激动又诧异。

　　原来，在叶剑南离开的这几天，女子的病出奇的好了，小伙子以为叶剑南仅仅来了一次就吓跑了那些脏东西，别说有多崇拜叶剑南了，还特意来鬼务所送了一次钱，只是，他来的时候，鬼务所关门，一关就是三天，三天以来，他每天都来一次。就在昨天，和往常一样，他带着女朋友来了一趟鬼务所，见这里依旧关门，就只能返回去了。

　　到了家中，天色已然黑了下来，女子跟在小伙子的身后，一进门，女子突然倒地，指着天花板大吼：“啊，他们来了，他们来了，你看，在天花板上倒挂呢……”

　　小伙子抬头，这一次，他出奇的看到天花板上，乱七八糟的倒挂的都是鬼，更有一些小孩子，从天花板上爬来爬去，好生热闹！

　　小伙子吓破了胆，抓着女朋友就逃离了家中，此时二人不敢回家，就住在一家酒店，白天也找过叶剑南，只是鬼务所依旧关门，这让他突然意识到自己好像被人骗了，以为叶剑南三人拿着钱跑路了！

　　“告诉我地址，一会儿我就过来！”叶剑南听完，果然如此，对手已经动手了！

　　小伙子一五一十的将事情说清楚，接着说出了他们现在的避难所！

　　半小时之后，叶剑南和秦霜，夏沫三人出现了，本来不打算带着夏沫的，只是她死活要跟着，叶剑南考虑到他们不在的时候，若是付灵女尸再出现一只，夏沫就不能应付了！思前想后，还是带上了。

　　去酒店，叶剑南三人刚来到吧台，询问了越好见面的房间，结果吧台小姐直接回答他们：“你说的他们啊，走了，临走前留一下一句话，有人问起他们，就说已经回家了……到他家里找他们……”

　　叶剑南三人彼此对望，突然，三人几乎同时奔出了酒店，挡了一辆车，直奔目的地！这一刻，他们都很清楚，他们来迟了，而且，真正的较量，已经开始了！



　　第121章 生蛇蛊

　　叶剑南三人在半小时之后，就出现在了小伙子的大门口，在他们出现的时候，见到院子中很冷清，但是，门却是敞开的，再看屋子，此时亦是一片漆黑，静的有些出奇。

　　叶剑南走在最前面，其实此时他们已经没有必要隐藏了，对方绑架的目的也很明确，这样就简单的多了，出面直接交谈就是了。叶剑南如此想着，缓缓地踏步进入屋子。

　　当他们刚刚踏入屋子，就看到一位奇形怪状的老头子坐在客厅中，地面上躺着两个人，这二人正是小伙子和他女朋友，但是，却不见胖子的踪迹。

　　这老人和秦霜的描述差不多，不仅仅脸上留有一道明显的刀痕，身子也是受过重伤的，一条腿子从大腿这里断了，镶了铁腿子，也没有穿裤子掩饰，就那么摆着，另外，一条胳膊也断了，从胳膊肘开始，镶了一根铁臂，说奇形怪状一点也不为过。

　　见到这么惨状的老人，众人深吸一口凉气，尤其是夏沫，怯生生的退到了叶剑南的身后。

　　“你们来了，东西带来了没有？”怪物一样的老头子瞪了叶剑南三人一眼，问道。

　　“胖子呢？”叶剑南静了静神，在惨的样子，也不过是一个人而已，鬼都不怕，莫非还怕人不成！

　　“我要先拿到秘籍，在我确定秘籍真假之后，自然会放了胖子，为表诚意，这个女鬼，你们带走吧！”说着，老怪物手伸出来，手掌中躺着一只小人，三寸大小。

　　这小人正是尔雅，她身子很虚弱，缓缓地站起来，轻轻地移动了一下身子，飘下了手掌心，在落地的时候，突然变得大了很多，但是，由于身子的虚弱，已经不能回复正常人那么大了，一米大小，已是她现在能回复的极限了：“剑南，我……”

　　叶剑南摇了摇头，示意什么都不要说了，打开一把伞，将其收入雨伞之中，接着说道：“我要见到胖子……”

　　“请看！”老者说着，指着墙上。

　　叶剑南等人顺着他手指望过去，墙上挂着的四十几英尺的大电视，连接了电脑，此时自动打开了，经过无线摄像头拍摄的画面，真实的传到了叶剑南等人的面前。

　　画面上，一处貌似地窖一样的地方，胖子躺在地上，萎缩着身子，四面光线暗淡，只能大致的看到一个黑影子，不过仅仅从体型，已经能判断出是王沛没错！

　　“废物，和你的同伴们打声招呼吧，不然他们不信你是王沛，你就只能成为老夫的养蛊饲料了！”老怪物对着电视机吼道。

　　这话说完，黑洞中的胖子，缓缓地抬起头，望着摄像头坦然笑了：“老怪物，有种你杀了我，师父，秦霜，我已经中了蛊毒，老怪物是不会轻易放了我的，你们快走吧！”

　　叶剑南三人一时之间，心中一股酸楚，现在的胖子，已经不是往日的精神面貌了，他笑的是那么的牵强，那么的苦涩，面色煞白如纸，仅仅一眼，秦霜惊叹道：“胖子，你瘦了！”

　　叶剑南无语，一直以来，秦霜都叫嚷着让胖子减肥，如今蹦出这么一句话，真不知道她现在是不是替胖子的减肥成功而高兴呢？

　　叶剑南盯着精神颓废的胖子，终于说话了：“王沛，我已经决定将火光流云诀给他了，你一定要撑住，我们一定会救你出来！”

　　“不，师父，你听我说，我中了蛊毒……”胖子吼道。

　　只是，接下来胖子在说什么，已经无人知晓了，电视机的电源断了，老怪物一脸的邪笑：“叶剑南，尽快交出火光流云诀，不然那胖子的生命，我不敢保证能活过明天！”

　　“好吧，但你要说话算数，拿到神决，将胖子放了，给我们解药！”叶剑南回道。

　　“这是当然！”老怪物回道。

　　叶剑南从怀中取出了一本书，远远地抛给了老怪物。

　　老怪物拿在手中一看，见是一本《茅山图志》，暴跳起来：“你们这是戏耍道爷吗？”

　　“不是，这的确是火光流云诀，请看插图！”叶剑南回道。

　　老怪物正要出手教训他们，一听这话，低头研究起来了，看了一会儿，嘴角隐隐有一丝笑容出现：“没错，这的确是火光流云诀，哈哈哈哈……道爷终于拿到手了！”

　　老怪物在确定真假之后，狂傲的笑了，越笑越变态，声音变得不男不女，恰似太监一般的声音。

　　叶剑南目光冷静，这一刻，他已经看到了老怪物绝非善类，说过的话，未必是真，于是使了一个眼色，秦霜便悄悄地带着夏沫溜出了院子。

　　老怪物意识到叶剑南这一边的异动，笑声突然停了，目光之中，尽是杀机，手在空中一点：“想逃走没有那么容易，今天这里的所有人都得死！”

　　说着，手指指着叶剑南，突然一弹！

　　叶剑南知道这是要施蛊了，一般最常见的施蛊，都是以食物，水等吃食，让别人将毒蛊吃下去，或者毒蛇，毒蝎有攻击能力的蛊毒，趁人不备，咬伤受蛊者，这样就中蛊了！

　　然而，眼下这种直接手指弹出的蛊毒，乃是经过数百年演变出来的一种配合阴阳之术施蛊的蛊毒，能杀人于无形之中，就像是眼下施蛊者仅仅是弹一下手指，若是受雇者不知情，或者不懂得预防，就只能受死！

　　然，叶剑南眉心暗含杀机，嘴唇微微一动，心里默默的念：放蛊公，放不通，放蛊娘，放不像。

　　这是一种民间防蛊的一种咒语，简短，却实用灵验！叶剑南念完咒语，但觉胸前有什么东西撞着他了，低头一看，一只灵蛇张着嘴巴，在他胸前啃了两口，见他念了咒语，咬不动，立马返回老怪物的体内！

　　“生蛇蛊！”叶剑南深吸一口气，暗叹好险！

　　生蛇蛊蛊乃是蛇蛊之中，最阴毒的两蛊之一，和生蛇蛊号称蛇蛊之中，两大绝蛊！阴蛇蛊中毒的，不出三十日，必死。初则吐泻，然则肚胀、减食、口腥、额热、面红。重的面上、耳、鼻、肚有蛊行动翻转作声，大便秘结。加上癫肿药，更是没有治好的希望。

　　生蛇蛊中毒的情况，与阴蛇蛊害人相似，但也有些异点。即肿起物，长二三寸，跳动，吃肉则止；蛊入则成形，或为蛇、或为肉鳖，在身内各处乱咬，头也很痛，夜间更甚；又有外蛇随风入毛孔来咬，内外交攻，真是无法求治。

　　叶剑南暗自兴庆，早在他来之前，他已经和秦霜查阅了许多的相关资料，而且胖子早就说明了此人会施蛊，好在他们早有准备，不然这一次死定了！

　　“好你个叶剑南，老夫小瞧你了，你居然连苗族的蛊术也有了解，哼，就是不知道她们两位是不是也会防御中蛊！”老者不大清楚叶剑南是使用了什么法子破解蛊术，但是，他也清楚，一般破解蛊术者，在蛊术这一块一定小有所成，就他自己而言，现在能破解的蛊术不多！

　　但是，老怪物却忽略了一些民间的东西，很多民间的东西，没有什么科学性，也没有什么可考性，然而，那却是人类祖祖辈辈流传下来的迷术，一般都很灵验！

　　所以说，此时老怪物暗自心惊，以为遇到了什么了不起的同道中人，于是将施蛊的对象转移到夏沫和秦霜身上！

　　老怪物话语方落，叶剑南转身便看到了夏沫和秦霜，被数十只鬼围在中央，此时一步一步的退了回来！

　　“有蛊毒！”叶剑南喊了一声！

　　这话一出口，夏沫和秦霜几乎同时念了咒语，语毕，两只灵蛇出现在两女的胸前，和之前一样，生生的逼退了！

　　老怪物脸色一瞬间变了，想不到一时之间，遇到三大蛊毒高手，他这一次施蛊的不仅仅是生蛇蛊，还有其中一条乃是阴蛇蛊！

　　“哈哈哈……”叶剑南狂笑，这就是他的计谋，成败也就在一瞬间，若是一次性吓到老怪物，让他放弃施蛊，这样就好办了，这种咒语固然有效，记载于《百鬼之书》，但是，如果对方在与你斗法术的时候偷偷施蛊，就能神不知鬼不觉的施蛊成功，也就是说，这老怪物与叶剑南三人斗法，即便老怪物和叶剑南都是乩童后期的术士，一样能轻松灭了他们三人！

　　老怪物见到自己连续两次施蛊失败，心中惊骇之极，再看到叶剑南堪称狂傲的笑声，急了，眼神一转，大吼道：“杀了他们，一个不留，杀！”

　　即便他已经在这里设下埋伏，更有十只鬼协助，还是怕了，一手蛊毒，纵横天下数十载，自从二十年前，输给了王沛的爷爷，老怪物潜心修炼数十年，再次出山，已经是天下少有敌手！

　　但是，战败过一次，差点死过一次的人，遇到这样的强敌，无疑想到的就是不能战败，即便是逃了，也不能被杀了，或者被废了，一条腿，一条胳膊，就是上一次战败之后的牺牲品，他没有多少再牺牲的东西了！

　　想到此，他控制十多只经过多年阴尸，阴气喂养的傀儡鬼，杀向叶剑南三人，而自己却在寻找机会，打算拿着神卷，就此溜走！



　　第122章 九头虫

　　老怪物虽然有逃遁的想法，但是，十二只傀儡鬼倒也是一个奇迹般的存在，这十二只鬼，依次排序，恰好组成十二天罡鬼阵，和人一样，人们就怕招惹了不怕死的人，然而，眼下叶剑南三人面对的，正是不怕死的一群鬼，这无疑比一群不怕死的人更可怕！

　　更加可怕的，这群鬼是经过多年训练的杀人工具，杀一个人，就和捏死一只蚂蚁一样，而且，经常吞噬灵魂，以至于他们见到人就想杀。此时，在老怪物的一声令下，一瞬间七八只鬼杀来，叶剑南其实只要动用火光诀，就能出奇制胜，一次性杀死至少一半的鬼魂，然而，为了不让老怪物杀他们灭口，以绝火光流云诀在外的传播，他却不能轻易使用，目前就算翻脸，也要顾及胖子的安全才是！

　　秦霜桃木剑入手，熟练地灵血开锋，继而剑体插上符箓一副，在三四只鬼中穿梭，身法敏捷，速度极快，以当前的境况看，应该不会在短时间段内露出破绽，让鬼有机可趁！

　　再看叶剑南，桃木剑在鬼群中，大开大合，每一剑刺出，均有些许的星火，其中已有三四只鬼，或多或少的负伤了。他手中拦着夏沫，边打边退实则要去对付幕后之人！

　　夏沫起初有些怕，不过渐渐地看惯了，自从和叶剑南一起，没少遇到鬼，而且她本就不是脆弱的女孩子，一个人敢闯进原始森林复仇，可想而知，其实是叶剑南等人多虑了，就算现在丢下她，她也不见得就束手无策了！

　　叶剑南在战斗的同时，眼睛时不时的瞟一眼老怪物，这让夏沫看到了，她咬了咬嘴唇，趁着一只鬼杀近，她抛弃叶剑南的庇护，撒手就在屋子中跑起来了。

　　当叶剑南关切的就要去保护她的时候，惊奇的发现，原来她穿着高跟鞋亦能健步如飞，在两只鬼的围攻下，逃跑都跑的那么潇洒！叶剑南算是大开眼界，正好，夏沫这么一跑，将十二天罡鬼阵打乱了，这是个机会！

　　想到此，叶剑南神通力一瞬间凝聚，剑体通红，这不是火光诀，而仅仅是相类似的一种打法，这种法术叫做火攻邪魅，然而，有了火光诀的凝火能力，让攻击力不止提高了十倍。

　　“哧！”叶剑南一剑刺出，一眨眼的功夫，凡是被剑气所伤之鬼，全身冒烟，这一次攻击，死了三只鬼！

　　这一刻，突然万籁俱寂，战斗的鬼魂在火光，在同伴消散的死亡气氛中，住手了，每只鬼望着叶剑南的表情均变了，虽说这些鬼是傀儡，但若主人不用完全摄魂控制，倒也有那么一点思维能力，同伴的死亡，就和杀鸡儆猴一个道理，突然三只很强大的鬼魂死了，就有很多阴气突然消失了，这种感觉是不寒而栗的。

　　老怪物目光冷峻，谨慎的作战策略，更加坚定了他逃遁的决心，火光流云已经拿到，没有必要再和叶剑南三人拼个你死我活。于是他念了一道咒语，一张驱鬼符打出：“杀！”

　　其实，驱鬼符有两种神效，第一种便是驱鬼，也是最为常见的，然，第二种虽不常见，却也存在，那就是驱使，控制鬼怪，眼下老怪物就是使用了驱鬼符的第二种神效，控制傀儡血拼！

　　当这一条指令进入剩下几只傀儡鬼的脑袋中，就变成了符号，控制鬼怪作战的符号，一瞬间，每一只鬼都眼神失去了神采，再也没有一丝的思绪了，也就不再惧怕叶剑南了，几只鬼一时全都向着叶剑南扑出！

　　秦霜急忙携剑而上，帮助叶剑南御敌，刚刚发威一次的叶剑南，显然在短时期内，再也没有那么厉害的战斗力了，所以，秦霜很清楚这一点！

　　同时，夏沫冷笑着望着偷偷逃窜的老怪物，突然冲过去，一招简单的擒拿手，就将老怪物摁倒在地，这一招降服歹徒的招式，不知道在军校的时候训练了几百次上千次，所以，夏沫的速度是很惊人的。在老怪物反应过来的时候，已经上了手铐！

　　老怪物在法术上固然厉害，但是，那是法术，而不是功夫，所以，被夏沫摁倒之后，就是在怎么挣扎，都于事无补！

　　叶剑南正在打架，见夏沫一招降服老怪物，不喜反而吼道：“快点放开他，危险！”

　　夏沫一头雾水，好不容易抓了一只大家伙，抓回去这都是立功的事，说不定就因为这个小小的功劳，聂警官就能有足够的证据给她升职了！如此大好时机，她岂能放过？

　　然而，就在她迟疑的一瞬间，老怪物突然变身了，身子暴涨，同时，张出了一只，一只的脑袋。

　　“啊，怪物啊！”夏沫咆哮着，丢下手中的老怪物，撒腿就跑！

　　叶剑南苦笑，与此同时，身子一闪，如一只饿狼一般冲向了老怪物，他一直隐逸实力，不正是等待这个机会！

　　在他飞一般临近老怪物的时候，手中的桃木剑立马发出一道火焰，这时间几乎只是一瞬间的事情，就连桃木剑，也没有被烈焰烧坏，他就出现在老怪物的身边。

　　“九头怪，老子就想看看你究竟有几只假脑袋砍不掉！”叶剑南说话的同时，桃木剑金光闪闪，火光缭绕，接连十几剑刺出，在桃木剑烧焦的一刻，他居然砍掉了十有八九的脑袋，目前只剩下三只脑袋，甚至有些脑袋还没有出现，就被叶剑南击碎了！

　　“啊～”老怪物惨呼着，在地上打滚，渐渐地，他们见到，老怪物头顶，真的有九只头，只是，其中五只已经砍掉，此时从五只头的流血口子上，钻出来五条蛇，这些蛇不是生蛇，就是阴蛇，都是极其嗜血的毒蛊，毒蛊才不管主人，如果三天找不到实物，或者有血腥味诱惑，就连主人都会吃的！

　　所以，那些毒蛊出现后，就开始吸食老怪物的血，老怪物咆哮，几下子抓手毒蛊，大口大口的吃了下去！

　　秦霜有些诧异，她越来越觉得叶剑南知道的实在太多了，不过，却也接受了叶剑南这家伙的逆天记忆力了！九头怪，她就没有想到，尤其上一次遇到几十只，上百只的头颅，也有些太夸张了吧！

　　其实辨别九头怪不难，茅山术称其“九头虫”，已经超脱了人类而存在，不再属于人类的范畴，九头怪最基本特征的就是九条生命，杀不死！

　　九头虫的来源应该是传说中的九凤神鸟鬼车，别名九头鸟。色赤，似鸭，大者翼广丈许，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过。爱入人家烁人魂气。亦有说法称九首曾为犬呲其一，常滴血。血滴之家，则有凶咎。

　　总之，无论何种来源，有一点是确定的，乃是邪恶之物，如此邪恶之物，其本性必然邪恶。眼下的九头虫，乃是由上百只鬼魂，经过融合，最后形成和九头虫有一样属性的怪物！

　　其实，早在秦霜描述这老怪物有一百多只头，被胖子砍掉一半，居然没有多少影响的时候，就开始怀疑了，九头怪在《茅山图志》和《百鬼之书》都有描述！两本书描述不一，然而，生性凶残却是共性！

　　还好叶剑南出手快，不让九只头长出来，若是上百只头凝聚，成为九头的时候，就和孙悟空和二郎神联合对付的九头虫一样，很难对付！

　　叶剑南深吸一口气，再拿出桃木剑一支，神通力运转，手中桃木剑火星再闪，对着围攻秦霜的鬼群，突然一剑，剑光凌厉，剑芒所过之处，火星闪闪，一瞬间，又有三只傀儡鬼消失了！

　　接着，叶剑南毫不犹豫，冲上前去，神通力运转，对着老者的头颅一阵子乱砍！一会儿的功夫，九只头其中的八只合成头，被叶剑南砍掉了，一只不剩。

　　目前唯一剩下的，就是本体，这只头想要砍掉，就要用真正的刀剑了，因为乃是本体，亦和正常人的脑袋一样，一旦砍了，老怪物必死无疑！

　　然而，叶剑南却不敢砍掉，夏沫急了：“剑南，动手吧，我什么都没看见！”

　　夏沫的意思也很简单，她是警察，什么都没看见，也就是说人不是叶剑南杀的，她可以做伪证。

　　叶剑南苦涩的笑了，走过去，一手揪住老怪物，不管三七二十一，将铁腿子给退了，老怪物也就变成废人一个了，逃不了了！

　　“哈哈哈～……”这个时候，老怪物却笑了，躺在地上，样子甚是难看，在笑的同时，砍头留下的伤口，不见了，恢复了人的身体。

　　夏沫见叶剑南不出手，从地上端起一把板凳，冲了山去！就要一板凳砸死老怪物！

　　叶剑南急忙出手阻止了，使了一个眼色，夏沫不大情愿的丢下了板凳！

　　“有种你们杀了我啊，杀我啊，哈哈哈……”老怪物很清楚，胖子在他手上，叶剑南不敢杀他！

　　“收拾了他们再来收拾你，夏沫，看好他！”叶剑南说完，再取出一根桃木剑，挥剑而上，没办法，他目前不会控制火光，只能打一次毁一支桃木剑，所以，提前装了六七支。



　　第123章 阴毒手段

　　迅速处理了几只鬼，叶剑南立刻转身，生怕夏沫撑不住，只是，他显然又一次低估了夏沫了，当他转身时，看到夏沫高跟鞋顶着老怪物的身上，一只手揪住老怪物的头发，让他无计可施。

　　“啧啧，果然是人民警察，手段够牛叉！”叶剑南叹道。

　　另外一边，剩下不多的几只鬼，已经被叶剑南打伤，加上失去了老怪物的控制，已经没有多少战斗力了，秦霜一个人，足够应付了，她手中的桃木剑大开大合，一会儿就清理了剩下的几只鬼。

　　老怪物不死心，还想垂死挣扎，就怒吼道：“你们如此对我，我一定杀了胖子！！！”

　　叶剑南笑呵呵的上前，从下巴抬起老怪物的脸，鄙视的瞪着他：“你给老子听着，你这一条烂命老子没有兴趣，但是，如果胖子有一点闪失，我一定杀了你！！！”

　　老怪物冷笑，久经江湖的他，岂会被这点吓唬就怕了，他满脸的杀机：“识相的放开道爷，道爷若是一高兴，兴许胖子还能活着出来！”

　　“哈哈哈……”叶剑南还之以冷笑。

　　接着，他不在理睬老怪物，转身检查了两个晕倒的情侣，见二人仅仅是中了尸毒昏迷，就制作了一碗符水，让二人喝了，接着，叶剑南和秦霜两人将一对情侣放在沙发上，在家中布置了阵法。

　　三人带着老怪物就要离开，却是秦霜，突然想起了什么，就回去了，拿出纸和笔，留了一张纸条在桌子上，在回去的路上，叶剑南问秦霜留下了什么。

　　秦霜笑着趴在叶剑南的耳朵上，将自己留言告诉了叶剑南，叶剑南大吃一惊，对秦霜是另眼相看，最后终于回了一句话：“我以为你不喜欢钱呢？”

　　“呃，那是咱们的辛苦钱，不能不要！”秦霜笑着回道。

　　“喂，你们两叽叽咕咕的说什么，那啥，胖子回来了我一定和他说，在他不在的时候，你们俩……”夏沫神秘兮兮的说道。

　　“那你岂不是将我们当做地下情了？”叶剑南白了一眼夏沫。

　　“不是啦，你这还看不出来，夏沫这是吃醋了！”秦霜笑道。

　　“姐才不会呢，一只木头人！”夏沫翻了一个白眼。

　　然而，老怪物却在一旁生气，听到叶剑南三人的谈笑，他心中一阵寒冷，仅仅从三人的轻松对话，就能想到这三人已经想到对付他的方法了。

　　不过他并不怕，虽然第一次施蛊失败了，并不代表永远的失败，今天的两次施蛊机会已经用了，现在他被叶剑南一道符箓贴在脸上，压根就无法施蛊了，但这不代表永远没有机会了，只要过了今晚，符箓失效，他一样有机会施蛊！

　　想到此，老怪物狰狞的笑了。

　　但是，他远远没有想到，等待他的，将是漫长的人间地狱的处罚，这天回家，三人将老怪物装进了一只大箱子，接着就不在理睬了。

　　然而，叶剑南三人并没有就此等待，胖子能撑几天还说不准，于是打车去了刚刚回来的那个小区！

　　这一次，他们并没有去小伙子的家中，而是去了叶剑南之前已经发现的那座被老怪物施法改变的阳山。

　　途径臭水沟，叶剑南拿出一把铁铲，将水道改了，断了这里的阴气来源，这样，即便叶剑南等人找不到胖子，第二天太阳出来，提供这座山源源不断的阳气，就能解除阴山毒咒，胖子的安危，又多了一层保护。

　　改变水路之后，三人踏上了这座小山，一进入其中，就有许多阴邪的东西跟随三人，只是三人已经护身，加上阳气很盛，如此这般，一般的鬼魂也不敢靠近，他们穿过了密林中的一条小道，最后终于找到了老怪物的栖身之地，这老家伙还是很会选择地方的，整座山都是阴山，然而，在他居住的洞穴旁边，却设置了聚阳阵，将阳气都吸收到了洞穴附近，这不失为高招，改变的阳山，阳气本来就不足，在这样吸收之后，几乎断了所有的阳气，乃是养鬼的绝佳之地！

　　老怪物居住的洞穴，绝非一般之地，三人一踏入其中，一股阴毒之气，扑面而来，叶剑南警惕的提醒二人：“小心，此地怪哉！”

　　叶剑南之所以说怪，问题就在于这里居然有聚阳阵，为何还是这般阴森？

　　踏入洞穴，其中一股恶臭味，差点让三人吐了出来，真的很难想象这样的环境亦能住人，捂住鼻子，三人走了一段路，地面有水，空气非常的潮湿，再走了几步，叶剑南停下脚步：“不能再进去了，胖子不在这里！”

　　“啊，不是吧，老怪物就住在这里，他不知道我们知道他的巢穴，怎么会不在这里呢？”夏沫迷惑道。

　　秦霜皱了皱眉，想了一会儿也说道：“是的，那个环境，应该是一个地洞，还有一点光线！”

　　夏沫仔细回想了刚才看到的画面，顿时明白了，敢情他们真的走错地方了！于是三人跌跌撞撞的出了洞穴。

　　然而，就在他们离开洞穴的时候，在他们身后，出现一双绿油油的眼睛，这双眼睛盯了一会儿叶剑南三人，直到他们消失在洞穴中，这才消失不见了。

　　出了洞穴，叶剑南三人束手无策，在小山上找了一阵子，最后一个影子都没有找到，就不得不放弃了。这样瞎找下去不是个办法，还不如向老怪物动手！

　　想到此，三人就回去了，回到鬼务所，见到鬼务所门口排成长长地队伍，这是鬼务所的生意来了，大概估计一下，足够有一百只鬼，这是这些天积累下来的顾客！

　　“秦霜，你去招呼客人吧，我和夏沫去撬老怪物的嘴！”叶剑南吩咐道。

　　秦霜连连点头，有叶剑南在，她也不怕有鬼来捣乱，于是，坐在桌子前，做起了生意！

　　叶剑南和夏沫上楼，打开箱子，叶剑南蹲在一旁，审问犯人夏沫乃是警察，一定比他专业的多，就敬候佳音了！

　　夏沫甚是强悍，一手揪住老怪物的头发，冲着嘴上就是两个巴掌：“老家伙，快说，你将胖子藏到哪里了？”

　　“原来你们就这点本事，哈哈哈……叶剑南，我是不会说出胖子的藏身之处，即便是我死了！”老怪物恶狠狠的盯着叶剑南。

　　叶剑南摊了摊手，从眼前的情况看，还真是没辙了，不过，他并不是没有办法对付这老怪物，想到此，嘴角阴邪的笑了！

　　夏沫将各种审问犯人的法子都拿出来了，甚至都用到了古代的一些酷刑，就连叶剑南都有些看不下去了，什么梳洗，这里的梳洗，不是指女子梳头发，而是找了一把铁刷子，将老怪物的肉一刷子，一刷子刷下来，那个惨状，实在让人惨不忍睹，还有针刺手指等，老怪物强忍着巨疼，始终不开口！

　　“你还不开口是么，好，剑南，准备五马分尸！！！”秦霜吼道。

　　叶剑南摇了摇头，心中苦笑不已，最后只能回道：“夏沫，咱们慢慢来，不能一晚上将所有的手段都用完了！”

　　夏沫好像也意识到自己说错了，就只能点头，但嘴上还是很要强：“老怪物，你等着，姐有的是办法对付你！”

　　“算了吧，夏沫，明天你召集警察寻找胖子，让他自生自灭吧！”叶剑南说着，从口袋中取出一张符箓。

　　当老怪物看到那张符箓的时候，彻底的傻眼了，一眼就认出乃是苗族降服蛊毒的灵蛊符箓，他甚至很难想象，叶剑南怎么会这么多的降蛊毒之术，更加确定了叶剑南在蛊术上一定是大师级别的。

　　其实他却不知道，就在胖子爷爷击败这家伙的时候，自己也中了蛊毒，往后的几个月内，胖子爷爷以自己的身体为研究对象，寻遍了苗族所有降蛊之术，然而，最后自己由于蛊毒深入骨髓，还是死了，却留下了这些宝贵的资料，这些都在《茅山图志》之中有记录！

　　叶剑南将这张符箓继续贴着老怪物的额头，邪笑道：“养蛊害人，让你自己也尝试一下蛊毒吞噬你灵魂之时的感受吧！”

　　这一招才叫那个阴毒，用符箓封印住施蛊人的施蛊能力，却不封印蛊毒在体内吞噬，如此一来，蛊毒就会不断的吞噬养蛊人的肉体和灵魂。

　　蛊毒在伤害别人的同时，养蛊人更是伤害的厉害，很多时候，即便是养蛊人不愿意施蛊，蛊毒会逼迫他施蛊害人，不然就会吞噬养蛊人。

　　所以，叶剑南这样做的结果，就是要蛊毒吞噬老怪物的灵魂和肉体，这样一来，老怪物难以承受剧痛，或许会开口！

　　至于胖子的安危，叶剑南不是不担心，他并不想走现在的这一步，如果老怪物拿到火光流云诀，就此罢手，他也不至于出此下策！然而，他唯一知道一点就是施蛊人身上的蛊毒，一定在中蛊人的十倍之上，也就是说，如果真的死，也是老怪物先死！

　　做完了这些，叶剑南深吸一口气，心中默默为胖子祈祷，接着，将箱子盖好。

　　就这时，楼下传来了打斗之声，叶剑南立马飞奔而去，三目灵猴身子一闪，和叶剑南一起冲下了楼梯！



　　第124章 发誓

　　当叶剑南出现在一楼的时候，秦霜已经和一只恶灵干起来了，那是一只男鬼，倒也有点实力，和秦霜对手，也不见到一时半会儿就会败退。

　　叶剑南送了一口气，想必是生意谈不拢就打起来了，和鬼做生意，很多时候就是这样，任何人之间，往往是生意不成仁义在，虽然这句话也有些言过其实，现在的社会，很多时候人和人之间的关系，就是简单的金钱关系，那还有什么仁义在，生意谈不拢，好吧，以后见面就当是陌生人。然而，鬼界就更加直接一些，有一些过分的要求，或者违背原则的生意找来，鬼务所就会拒绝，恶灵一旦怒了，就会和人打起来！

　　所以，在营业的这一段时间，也有好几次打架记录了，不过只是有些小打小闹，很容易对付的，然而，当叶剑南看到今日的打架的时候，就有些傻眼了，来者攻击力不凡，而且看样子要和秦霜拼命！

　　“灵猴，动手吧！”叶剑南站在阵法之内，望着打架的场面，本想动手的，不过想象灵猴已经很久没有动手了，让它热热身子吧！

　　三目灵猴听到指示，立马腾空而起，就是那招抓死穴，一闪之下，抓住了恶灵的命脉，一刹那间，鬼不动了，惊恐的望着叶剑南。

　　叶剑南仔细看了秦霜，见其并没有负伤就问道：“怎么回事啊？”

　　“没事，就是一只鬼爬出来捣乱。”秦霜回话时，有些不大自在。

　　叶剑南皱了皱眉，也没有再多问，估计是遇到贪色之鬼了，于是招了招手：“三目灵猴，杀了他吧！”

　　三目灵猴目光闪烁，听到这话，立刻咯咯咯的叫了起来，两只爪子，已经在命脉之上使劲抓，很快便抓出了一条口子。

　　“别杀他！”秦霜突然吼道。

　　叶剑南急忙招呼灵猴住手，继而询问情况，秦霜一阵踌躇，回道：“算了吧，都是些小事，罪不至死，放他走吧！”

　　叶剑南迷惑的扫了一眼秦霜，见她目光坚决，不像是开玩笑，于是转身吼道：“你听着，以后不许再来打鬼务所的注意，不然我让你灵魂顷刻之间消失无踪！！！”

　　那只鬼没有说话，只是眼神冰冷地盯着秦霜，秦霜不在理睬，自顾自的回到屋子中去了。

　　“放他走吧！”叶剑南下令道。

　　灵魂听到这话，就飞到了叶剑南的肩膀上，放弃了手中的恶灵。那恶灵至始至终没有说一句话，在离开的时候，又扫了一眼秦霜消失的地方！

　　叶剑南望着男鬼消失在夜色中，觉得有些奇怪！这天，虽然发生了这么一点小插曲，然而，收入确实不菲的，整整换来了一百二十粒鬼油。

　　晚上三点钟准时关门了，第二天，一大早，三人就去警局报案了，在夏沫的要求下，聂警官配送了两只灵犬，让他们在灵犬的协助下全面搜索胖子，终于，在小山之后的地洞之中找到了胖子，此时的胖子，已然奄奄一息，叶剑南急忙制作了一碗符水让喝下去，虽然符水不能解毒，却也能有一点抑制作用。

　　带着胖子回到鬼无所，经过一系列的做法，化毒，胖子终于清醒了，几人商量之后，就去见老怪物了。

　　胖子身体依旧很虚弱，不过，一听到叶剑南擒住了老怪物，就甭说有多高兴了，冲上去打开箱子，见到一身血淋淋的怪物，就彻底的笑了：“老怪物，想不到老子还能活着回来吧！！！”

　　老家伙外伤，加上蛊毒反噬，此时已经快要断气了，他缓缓地抬起头，无精打采的望着胖子，在看清楚来人是胖子的时候，面色顿时没有了色彩，他恶毒的望着胖子：“哼，就算你能回来，也活不过三天～～”

　　“老子活不过三天，至少能看到你死去的样子！”胖子邪笑道。

　　这事就这么结束了，直到有一个第二天，胖子再一次躺下去了，老怪物依旧不张嘴，在胖子的房间，胖子支开了秦霜，对叶剑南说道：“师父，能遇到您和秦霜妹妹，我这一辈子总算没有白活……而今我要死了，秦霜以后就只能交给师父照顾了……师父……”

　　叶剑南深吸一口气，而今的胖子，已经不能再称呼胖子的尊号了，因为他已经消瘦的和普通人差不多了：“胖子……王沛，无论怎样，我都不会让你死……”叶剑南信誓旦旦的回道。

　　“没有用的，祖父当年踏遍苗贵，却也只能一死，不过，师父和秦霜做得好，只要让我在死之前，看到老怪物自己的蛊毒吞噬自己，我就心满意足了！！！”胖子每每想起叶剑南的手段，就不得不心中爽快起来。

　　“呃，先别说了，你休息一会儿，我去看看老怪物！”叶剑南回道。其实，他现在就想一拳打死老怪物，又不敢在王沛面前多带一刻，生死别离之时，乃是最为让人心疼之事。

　　他出了门，见秦霜正在门口留着眼泪，目光呆滞的站着，叶剑南轻轻地拍了拍夏沫的肩膀：“跟我来！！”

　　夏沫木讷的点了点头，王沛和叶剑南的谈话，她已经听到了，此时心情沉痛，跟着叶剑南去了另外一间房！

　　一进门，叶剑南就打开了箱子，其气焰，将守护箱子的夏沫吓得一阵哆嗦！

　　“你们去生火，让我来收拾他！”叶剑南现在非常的愤懑，已经失去理智了。

　　二人见叶剑南目光冷峻，满脸的杀机，就匆匆去生火了，过了一阵子，一盆火抬进了这件房间，叶剑南找了乙肝恩细铁丝，放在火中烧红，接着就往老怪物的全身经脉去刺，这样的刺脉之法，就算老家伙不死，也一辈子站不起来，更别想在动了。

　　在一次次这样刺脉之后，老怪物终于撑不住了，也想通了，于是开口道：“我可以告诉你解药，但是……你要发誓，得到解药，留我一条生路……”

　　叶剑南目光闪烁，终于还是撑不住了，心中在冷笑的同时，却多了一份期望，就答应了，老怪物不放心，要叶剑南就地发下毒誓，叶剑南无奈跪地：“苍天在上……”

　　“等等，术士发誓不是这么发的吧？”老怪物瞪着叶剑南。

　　叶剑南只能按照术士的发誓方式开始发誓，设下法坛，点起木香三更，跪地：“拜请太上老君，玉清真仙……吾以天地为证，以诸神为证，今日发下毒誓，得到解药，放老怪物离开，以后绝不会再寻仇……若有违背，天打五雷劈！”

　　老怪物见叶剑南发誓了，终于放心了，作为一名术士，对着众神发誓，若是不遵从，以后就不想做术士了，没有什么神灵会庇佑你！

　　“你现在能告诉我解药了吗？”叶剑南问道。

　　“解药只有一种，配方是奈河桥下，众鬼之泪，另外，就要千年灵芝，天山雪莲，阴阳草……”老怪物一共说出了八种配方，其中六种在风水专门店就能买到，其他其他两种，必须要亲自去采集！

　　“众鬼之泪和天山雪莲，必须是新鲜的，若是超过三日，灵效尽是，就是炼成丹药，也仅仅是大补丸了……”老怪物说道。

　　叶剑南也不能确定这事是不是真的，但是，既然已经有了一丝希望，就不能放弃了，好在此时正是冬日，天山有雪莲，若是夏天，就别想得到新鲜雪莲了！

　　接着，老怪物有将控制蛊毒扩散，继续伤人的一个符箓给了叶剑南，让叶剑南施法催眠他和胖子身上的蛊毒！

　　这倒是一个不错的方法，于是就此做法，催眠了蛊毒，胖子和老怪物均随着催眠之术，催眠了。

　　接着，叶剑南马不停蹄，当时赶往机场，买了一张去新疆的飞机票，秦霜留下来照看胖子，三个小时之后，上了飞机，但是，他刚踏上飞机，就见到了一个熟悉的人出现了，叶剑南彻底汗颜！

　　“我这是去天山，你去做什么？”叶剑南扫了一眼出现在他面前的夏沫。

　　原来，夏沫也偷偷地买了一张票，而且在他之前上了飞机，此时已经在飞机上等他了，见他进来，就站起身打招呼了。

　　夏沫瞪着眼睛，咬着嘴唇：“别忘了你是嫌疑犯……”

　　“就算我是嫌疑犯，你有证据就抓我啊！”叶剑南白了一眼夏沫。

　　“呵呵呵……你别生气嘛，我这好不容易才请到假，我也想陪你一个人旅途寂寞吗？”夏沫一副小女人都的样子回道。

　　“这是去办事，不是旅游……”

　　……

　　无论叶剑南说什么，夏沫就是不下飞机，最后飞机起飞了，就只能带着她了。

　　几个小时之后，飞机降落在石河子飞机场，一下飞机，又坐了几个小时的火车，继而又雇了一辆出租车直奔天山。

　　第二天的深夜，二人终于到了天山脚下。

　　“休息一晚上明天再上山吧？”夏沫累得不成人样了，眯着眼睛提议道。

　　“你在这里休息吧，我赶在天亮之前回来！”叶剑南回道。

　　“不，我要和你一起去！”夏沫坚决的回道。

　　“相传天山有妖出没，你还是算了吧？”叶剑南回道。

　　叶剑南最后说不过夏沫，没辙了，也懒得多费口舌，就带着夏沫，连夜赶上天山！



　　第125章 天山飞石

　　天山没有西藏珠穆拉玛峰那么高，但海拔也不低，本来叶剑南是打算去西藏的，后来因为怕自己高原反应，回不来了，就只能选择天山，天山雪莲和珠穆拉玛峰的雪莲，都是闻名于世！

　　叶剑南望着一座一座的天山群峰，指着其中最高的一座山说道：“那里想必就是常年积雪的天山第一峰了吧，我们上去！”

　　其实，叶剑南表面上冷冰冰的，心中却还是很暖和，在这样艰苦的环境之中，多一个伙伴，未尝不是好事，然而，他高兴地只怕还不止这些呢！

　　“嗯，剑南，如果遇到什么怪物，你不能丢下我！”夏沫望着冰川雪地，心中还有有些后怕的，只是不知道为什么，自从和叶剑南再次相遇，却有了一种说不出的感觉，就是这种感觉，驱使她做出自己都不敢相信的事情出来。

　　“切，怕了就回去！”叶剑南白了一眼夏沫，继而说道：“天色太黑了，我还是帮你开启通灵目吧？”

　　“通灵目，不了吧，我怕看见不该看的东西！”夏沫有些踌躇。

　　“那这样的环境，你能看见地面么？”叶剑南回道。

　　“你拉着我啊！”夏沫伸出手，撅起小嘴，就像一个小女孩一样！

　　叶剑南嘴角微微一笑，此时的心情，别说有多激动了，这一双手，他在梦中不知道牵了多少回了，然而，现实却是他从未接触过，望着一只细腻白嫩的手，一时傻眼了。

　　“喂，本姑娘的手，不是谁都能牵的哈，你这是……”夏沫有些不高兴了，说着就要缩回自己的手。

　　叶剑南以特种兵训练出来的出手速度，立马紧握那只自己梦中期盼已久的手。在他抓住那只手的时候，心中砰砰直跳，只是，当他想到夏沫是为了查案子才接近自己，心中就一下子郁闷起来了。

　　好在两人都是军人出身，读过军校的夏沫，不比一般的男孩子走路差，尤其她穿了运动鞋，速度更加的快了。

　　两人艰难的爬过一座小峰，叶剑南环顾四周，气候甚是冰冷，呼出的气，在嘴唇上就结冰了。

　　“夏沫，这里好冷，我们要加速前进，以这样的速度下去，天亮之前也到不到雪山第一峰！”叶剑南提议道。

　　“但是这里不好走，我们已经够快了！”夏沫回道。

　　“不，我们还能飞着去！”叶剑南回道。

　　一听这话，夏沫就凑近了叶剑南，紧紧地靠在叶剑南肩膀上：“剑南，你别吓我，这里不会有那东西吧？”

　　“这里倒是没有，不过我身上带了一只！”叶剑南回道。

　　“啊～”夏沫一下子撒手了，惊恐的望着叶剑南。

　　“你怕什么，尔雅你不是没有见过，只是她身子弱，不然我们也不至于走这么长时间的路不是？”叶剑南回道。

　　一听是尔雅，夏沫撅起小嘴，不再说话了，也不知道心中在想些什么！

　　叶剑南以为夏沫不再怕了，就此拿出一把伞：“尔雅姐姐，出来吧？”

　　此话刚说完，一股青烟出现，在二人面前凝聚，最后成了一米二三左右的小人，由此可见，尔雅身子虽然已经恢复了一些，却还是比不上之前。

　　叶剑南叹了一口气，将之前请鬼用过的多半粒丹药塞给尔雅：“尔雅姐，吃了吧，吃了就能在短时间内恢复健康了！”

　　“这……”尔雅知道这些丹药是怎么来的，而且一粒补阴丸在阴司的价位，她更是清楚，双手捧着丹药：“剑南，我不要，这个太贵重了，一粒丹药，需要你多少次执行任务才能换来，你还是留着换宝石吧？”

　　“吃了吧，我早就想给你了，只是昨晚太忙了，把这事给忘了！”叶剑南回道。

　　尔雅感动的流涕，一下子扑进了叶剑南的怀中：“剑南，你对我真好！”

　　夏沫咬着嘴唇，望着尔雅的目光变得冷淡起来，同时，她再一次意识到一个问题，而今的叶剑南，已经不是当初为她而活，视她如天上星星一样的叶剑南了！

　　想到此，夏沫叹了一口气，目光冷凝的望着群山，此时，她感觉和这些山脉相比，自己的心，已经有过之而无不足的冰凉了！

　　叶剑南拍了拍尔雅的肩膀：“快点吃上吧，补阴丸置于空气之中，就会慢慢地消散……”

　　尔雅听到这话，就急忙一口吞下去了。在补阴丸入口之后，尔雅的身子以肉眼可见的速度增长，不一会儿，就和正常人一样大小了。

　　“太神奇了，我感觉自己全身充满力量……”尔雅兴奋的差点跳起来。

　　“呵呵……我们上路吧，你看，那座山最高，雪莲一般生长在海拔4800—5800米的高山流石坡以及雪线附近的碎石间，按照地理位置看，那里应该满足雪莲生长的条件……”叶剑南回道。

　　尔雅一步越空，站在空着回头望着二人。叶剑南匆忙拿出四张追鬼符，将两张贴在夏沫的脚上，又将两位两张贴在叶剑南自己的脚上：“夏沫，我们要飞了，你从来没有飞过，要调整好心态！”

　　夏沫望了一眼空中洒脱的尔雅，咬着嘴唇：“我不怕，她能飞，我也能！”

　　叶剑南突然皱了皱眉，这句话莫不是嫉妒？

　　“少臭美，我只是想和尔雅姐比比速度，和你无关！”夏沫看出了叶剑南的心声，于是说道。

　　“你这是掩饰么？”叶剑南突然出其不备的回了一句。

　　夏沫咬着牙关，二话不说，一步越空，这个胆识，着实让叶剑南另眼相看。

　　“木头人，愣着做什么，快来啊，不然追不上我们了！”夏沫在空中虽然不是太稳，然而，心态却出奇的好！

　　叶剑南也不再迟疑，他们的时间有限，催眠术仅仅催眠了三天时间，过了今晚，就只有两天时间了，这次，他们不仅仅要拿到雪莲，还要去奈河桥讨要奈河水，既千魂泪！

　　两人一鬼，越上空中，就飞速向着第一峰飞去，在没有飞上天空的时候，空气还不是太冷，但在冰天雪地里飞行，空气冷的就要凝结，二人仅仅飞了几十公路，就有些撑不住了。

　　叶剑南想了想，对着紧随其后的夏沫说道：“夏沫，一边飞，一边跑，让自己的身子热起来，不然我们到不了第一峰，就已经冻成冰块了！”

　　这个法子还真是不错，两人虽然受到追鬼符的趋势，自然前进，然而，脚步也不敢停下来，就像是在跑步机上跑步一样，一直不停的跑！

　　然而，任何事物都是两面性的，跑了一段路，夏沫体力就撑不住了，呼着大气，速度慢了很多，叶剑南急忙抓住夏沫的手，生怕在冰川雪地中丢了她。

　　而夏沫却不大情愿，挣脱了叶剑南的手：“我自己能飞！”

　　叶剑南只好无奈的撇撇嘴，既然夏沫都说自己能飞了，他又能说什么呢，只能任由她自己飞行。夏沫倒也不笨，知道自己体力不支的时候，就停下脚步，任由法术带动她前进，若是冷了，就跑一会儿，倒也飞的不错！

　　大约一个时辰，叶剑南三人终于到了第一峰的半山腰，尔雅也飞不动了，就落下了。

　　叶剑南根据来之前查阅的资料，他们现在所处的位置，应该是托木尔峰半山腰，海拔大约五千米左右，正是雪莲生长的地带，于是休息了几分钟，就只能一片，一片的雪地寻找了。

　　雪莲本是白色的花瓣，若是飞行寻找，和雪颜色相似，很难找到，所以，就只能是一步一步的找了，两人一鬼，缓缓地踏过一片一片的雪川，偶然相互扶持一下，气氛倒也融洽！

　　走了一段路，远处传来一阵，一阵的女人哭泣的声音，这声音感觉很远，又好像近在咫尺一般清楚！，叶剑南知道有鬼东西来了，在这样的冰川雪地，人烟罕至的地方，能够在现在才遇到鬼东西，已经是很幸运了。

　　不过，术士做了几个月了，如果被这点哭声吓到，就不来雪山了！

　　只是夏沫毕竟是女孩子，就不由自主的靠在叶剑南的身边：“剑南，是谁跑来这里哭来了？”

　　叶剑南直接无语，这问题问的他哑口无言，不过想来夏沫若是知道是鬼东西，一定会怕，就笑着回道：“估计是采雪莲的人迷路了吧！”

　　夏沫点了点头，却不在说话，其实，这句话的真实性，她也是清楚地。

　　叶剑南从背包中取出了桃木剑，以防遇到情况伤着尔雅，就招呼尔雅回了雨伞之中，叶剑南一手握剑，一手拉着夏沫，缓缓地前进，就当什么都没有听到。

　　然而，他们没有走出几步，夏沫就惊恐的望着地面：“剑南，你快看，地上有这么大的脚印，这人估计是一位巨人呢！”

　　叶剑南苦笑，也只有她在这样紧张的氛围中，还能这般傻得可爱！！！

　　叶剑南低下头仔细一看，雪地上留下一道脚印，脚印长有三十多厘米左右，五根脚趾的印子，清晰可见，其上没有积雪，应该是刚离开这里不远。

　　就此时，头顶石块响了，二人同时抬头，见到一块足有千斤巨石，从二人头顶正方向滚滚而来，带动着冰雪，似是一块大雪球砸来了！



　　第126章 雪崩

　　在哪一块大石头的掉落之处，叶剑南隐隐看到一个白色的影子闪过，接着就消失了，他也没有机会在仔细看了，双手使劲，将夏沫和自己从原来站着的地方，推到在地，扑出了十多米，继而从冰块上滚下去了。

　　叶剑南匆忙一手揪住夏沫，以特种兵超级牛叉的方式，一手就像是铁爪子一样，从光滑的冰块上，以五指抓出了五道深沟，这深沟伴随着二人身子的下垂，足足留下了一米多长的印记，终于，在一米之后，整个手，直到手臂部分，均钻入冰块，这才稳住二人的下落趋势。

　　二人此时再看身下，乃是一百多米的一个悬崖，二人一瞬间惊恐的有些战栗，若是摔下去，粉身碎骨不是什么问题了。

　　叶剑南深吸一口气，静了静神，回头对夏沫说道：“抓住我的裤腰带，我们上去！”

　　夏沫有些不好意思，犹豫了一会儿，在生命垂危之时，也顾不得那么多了，就跟着叶剑南的手臂，缓缓地爬上来，双手揪住了叶剑南的裤腰带！

　　“喂，你的腰带会不会断？”夏沫生怕腰带是水货，挂不住一个人的体重。

　　“军队的，纯牛皮腰带，能挂住三百斤的东西，放心吧！”叶剑南回道。

　　说完此话，叶剑南也不敢怠慢了，若是此时飞出一块石头，必定是死路一条！叶剑南想到此，双手就像是两只鹰爪，而光滑的冰块，遇到叶剑南的手爪，变得酥软了，就像老鹰锋利的爪子抓小鸡一样，每一次下去，都会留下五指印，五厘米左右的深度。

　　就这样，叶剑南好似爬山虎一样，从陡峭的冰块上，一尺，一尺的向上移动！

　　但是，就在他们上了三米多，再有一米多就到平地的时候，突然，四周冰块颤抖，远处的怪叫声，哭泣声，接着消失了，叶剑南惊呼：“不好，快抓紧我！”

　　此话刚说完，自己二人所在的冰川突然动了，就像是地震，一直颤抖，伴随着剧烈的颤抖，四周的冰块动了，就像是有了生命一般，开始颤抖！

　　叶剑南铁爪再次移动，扣住了平面上的冰块，此时，他手上已经流出很多血，五爪好似恐怖电影中突然出现的血手一样，狰狞可怖！

　　叶剑南继续上移身子，整个人的一般身子，已经出现在平地，他缓缓地抬起一只脚，欲要爬上去，然而，就此时，噩梦来了，他所抓的地面，冰块突然碎了，失去支撑力的叶剑南二人，伴随着一块一块掉落的冰块，掉落了！

　　叶剑南在下滑的过程中，并没有放松警惕，再一次显示神威，将冰面生生的抓了一个洞穴，他二人，再一次稳住身形了。

　　然而，剧烈的地震，并没有就此停止，而且越来越厉害，手抓的冰面裂开了缝隙，接着，负荷不住重量的冰面，碎了！

　　叶剑南二人再一次掉落，只是，叶剑南那双铁指，奇迹一般的，在下落了十米之后，再一次抓住了冰面，但是，已经四处裂痕的冰面，再也承受不了两个人，两百多斤的下压，再次碎裂了！

　　这一次冰面碎裂更是严重，而且一块一块像是石头一样的冰块，向着二人当头砸下去！

　　叶剑南这下急了，再看看冰面，四处龟裂，就和乌龟的龟甲一样，四处裂痕，一块，一块的，只要二人碰到，就会碎裂。

　　这样一来，二人下降的速度更加的快，叶剑南急了，大喝道：“尔雅姐，快出来！”

　　“呼！”尔雅出现了，飘在半空之中：“快，快点飞过来！”

　　叶剑南扫了一眼夏沫，急忙说道：“夏沫，你先飞起来，我被你拖着，飞不起来！”

　　夏沫连连应诺，按照叶剑南的吩咐，夏沫急忙锁定尔雅，撒手飘向了尔雅，然而，本以为会飞起来的夏沫，却落空了，脚上的追鬼符，在刚才掉落的过程中，掉了一个脚的，而今只剩下另外一张符了，失去了平衡，身子旋转的下落。

　　叶剑南见到情况不妙，于是就此跟着越空下去，只是，当他跃出之后，就知道自己犯傻了，就像两个铁球同时落地一样，而今他比夏沫迟了一小会儿，就是再怎么下落，也追不上夏沫，除非……

　　叶剑南想到此，急忙吼道：“尔雅，快点追上夏沫……”

　　尔雅闻言，立刻迅速追赶，身子一闪，就到了夏沫的附近，叶剑南借助追鬼符的力量，终于在下落五十米左右的距离处，追上了夏沫，抓住夏沫的手，拖着她，再一次寻找能够落脚的地方，然而，事与愿违，当他发现一个小小的台阶的时候，兴奋的差点跳了起来，急忙落在了台阶上。

　　叶剑南二人站定身子，夏沫已经吓得面无血色，甚至神智都有些模糊了，扑进叶剑南的怀中，身子在微微的颤抖，两行眼泪流了下来。

　　叶剑南是在不忍心推开她，但是，地面依旧在颤抖，怕是随时都有再一次冰块碎裂的迹象，忙着从口袋中取出追鬼符一张，替夏沫贴上去。

　　然而，他刚蹲下身子，脚下的地面好似活了起来，从叶剑南的脚下，和夏沫站立的地方中央，突然发生雪崩，而这雪崩好生怪哉，居然正好将二人隔开，二人所在的地方，迅速裂缝，出现一道深沟，伴随着深沟的出现，头顶上更是大量的雪块，冰块坠落。

　　漫天的飞雪，加上雪块，石块的大量坠落，模糊了叶剑南的目光，叶剑南毫不迟疑，招呼尔雅跟着夏沫，自己就能穿越而过了，借助符箓之力，寻找夏沫。

　　但是，就在他刚刚越空而起的时候，不远处传来夏沫一声惊呼，接着就没有动静了，叶剑南穿过雪崩之地，出现在对面的时候，已经见不到夏沫的影子了！

　　“尔雅，看到夏沫没有？”叶剑南急忙问道。

　　“刚刚我听到她就在这里，但是眨眼的功夫，就不见了！”尔雅回道。

　　叶剑南环顾四周，雪崩已经渐渐地停下来了，地震也不见了，飞雪，冰块也落地了，大地恢复了安详，然而，夏沫就连影子都没有看到。

　　叶剑南几乎不需要想，夏沫被鬼东西抓走了，就是不知道是妖是鬼，如果带着灵猴出来，就能判断出来，但是叶剑南不放心鬼务所，鬼务所很容易遭到恶灵袭击，若是有灵猴在，秦霜就多了一份安全保障，所以，他将灵猴命令式的留到鬼务所了。

　　叶剑南大声喊叫了一阵子夏沫，他的声音久久回荡在夜色之中，然而，却不见有人回应，唯一回应他的，只是他的回音。

　　喊叫没有回应，叶剑南只能仔细观察地面，虽然已经被刚才的一阵雪崩淹没了地面上的脚印，然而，刚刚落下的雪，都不是很实，仔细观察之后，见到有隐隐的脚印痕迹。

　　叶剑南发现这些，就更加断定，夏沫绝不是被雪崩埋了，这在之前，叶剑南就已经知道了，因为平白无故的发生地震，又是雪崩，其中一定是什么妖邪作祟。

　　叶剑南将地面上松软的落雪用嘴吹掉，只剩下以前的积雪，当一个脚印完全出现之后，就恍然大悟，原来就是大脚印的怪物做的，夏沫消失的附近，留下了大脚印！

　　这样，叶剑南继续寻找脚印，终于，在一片悬崖上，看到这脚印就直直的在悬崖上走上去了。

　　“究竟是什么玩意，这么神奇？”叶剑南皱了皱眉。

　　“剑南，有线索么？”尔雅见叶剑南再寻找线索，接着又在思考问题，就一直不敢打扰，现在见他自言自语，就问道。

　　叶剑南指着悬崖上的脚印，说道：“尔雅姐，顺着这个脚印，你去看看吧，悬崖之上，是不是有什么洞穴？”

　　尔雅立刻应诺，只是，在他离开之前，转身有些迷惑的说道：“刚才没有多少阴气，应该不是鬼！”

　　这一点叶剑南也已经留意到了，只是，眼下既然尔雅也确定了，也就是说，他们遇到难缠的家伙了，如果所猜不错，应该是妖物，刚才妖物出现，制造了雪崩，就连起初跟着他们的野鬼也吓跑了。想到此，叶剑南深吸一口气：“尔雅姐，发现洞穴，不要进去，迅速回来找我，妖物不是你能对付的！”

　　鬼和妖之间的实力差距很大，很多鬼，修行千年，才能称得上是鬼妖，反过来说，一只妖杀一只鬼，就像人杀鸡一般轻易。然而，叶剑南似乎忘了，自己仅仅是一介凡人，凡人和妖物之间的差距，和鬼与妖之间，相差不大！

　　“恩，我知道！”尔雅说完，顺着悬崖之上的脚印，跟了出去。

　　叶剑南就在原地等候，但是他并没有闲下来，在雪崩之中，悬崖之下，再一次呼叫夏沫！

　　“夏沫……你在这里吗？夏沫……”

　　“我在这里……剑南……救我……”远处，迷雾之中，传来了夏沫的回应。

　　叶剑南深吸一口气，从熟悉的声音判断，果真是夏沫，急忙召唤尔雅，尔雅没走到多，受到召唤，迅速返回。

　　“尔雅，夏沫好像在那边，我们过去！”叶剑南焦急的说道。

　　尔雅立马飞在前方，冲进了迷雾之中，叶剑南随后追随，然而，就在他们离开不久，悬崖之上，一道影子，拖着一人，迅速逃遁了！



　　第127章 雪魈大王

　　尔雅前方飞行，一会儿奔进了密云之中，叶剑南尾随其后，速度飞快，空中仅仅几个跟头，就钻进了密云之中，然而，当叶剑南进入密云的时候，就看到尔雅怒视着一只鬼！

　　叶剑南视线四扫，压根就没有见到夏沫的影子，叶剑南顿时明白了，这是中了敌人的调虎离山之计，不用问，那些求救的声音，定然是此鬼所为。他咆哮一声，桃木剑火光四射。

　　那只鬼惊恐的扫了一眼叶剑南，转身就逃，叶剑南岂会给她逃遁的机会，桃木剑带着呼啸的火焰，顷刻临近鬼魂的身体，一瞬间，连一根头发都没有留下。

　　“剑南，你不该杀了他，这次夏沫真的没有线索了！”尔雅叹了一口气。

　　“不会，不是还有脚印么，我们走吧！”回头指着刚才发生雪崩的地方。

　　“恩，好吧，那我们尽快动身，不然怪物就将夏沫带远了！”尔雅说着，返回了雪崩之地。

　　叶剑南几步追上尔雅，指着雪崩出现的裂谷：“去哪里，到上方去！”

　　一会儿之后，一人一鬼，先后落在雪崩之地的上方，那是一片比较平坦的地方，只是，当叶剑南落下之后，就望着地面头疼了：“擦，怪物已经知道用脚印跟踪了，你看看……”

　　尔雅低头一看，彻底的傻眼了，满地都是脚印，重叠的不成样子了：“好狡诈的怪物！”

　　“我担心的倒不是它狡诈，这么短的时间内，就能完成这么大的脚印工程，其实力……”叶剑南自信，就是他和尔雅合作，也没有这么快的速度！

　　而速度的快慢，在一定意义上来说，代表的无疑就是实力！

　　“那怪物为什么要向夏沫动手？”尔雅望着脚印，低头私语，好像是问叶剑南，又好像是自言自语！

　　叶剑南深吸一口气，鬼怪抓人的理由有很多，然而，抓女人，尤其是漂亮女人，其目的更多，只是，叶剑南不敢再想下去，望着远处，目光冰冷！

　　此时，另外一边，也是叶剑南存在幻想的一边，一只全身白绒绒毛发的怪兽，正驮着夏沫奔向一座山顶，那怪物除了一身白毛之外，头部和狮子有那么一点相似的地方，头顶长长地发毛，在风中飞舞。四只爪子锋利无比，在悬崖一般的峭壁冰川上，就像一只灵活的燕子飞舞，每一步跨出，均有五米左右的距离，上升速度奇快，绝对能和鸵鸟有的比了！

　　夏沫一直处于昏迷状态，说来也怪，她就那样爬在怪物的身上，那么快的速度，却怎么也看不到有掉下来的迹象。

　　冰川之上，怪物踏过之后，留下了一道一道的指甲印记。

　　这怪物一直奔跑，差不多奔了半个小时，最后达到了海拔六千米的山涧，这里，出现了许多冰雪耸立的冰林，冰林是由许多有高有低的冰棍组成的。

　　这怪物跃入其中，绕来绕去的跑了一会儿，最后找到了一个小小的洞穴，一米多高，冰块组成的园门，看上去光溜溜的，甚至美丽。

　　怪物到了洞口，将夏沫放在地上，接着身子急速变化，由一只怪兽，变成了一位身披雪白皮衣的少年，这少年相貌英俊，如果仅仅从相貌来开，也就是二十四五的样子。

　　少年嘴角一抹邪笑，望着夏沫的眼睛，贼溜溜的，从头到脚，而且在经过两点的时候，微微停了一下，嘴角一丝邪笑，接着又往下看，看到妙曼的身体终端，两腿分叉之处，不禁舔了舔嘴唇。

　　就此时，一群人身兽脸的怪物从洞穴中奔出来，一见到此人来了，急忙一个个下跪：“属下参见雪魈大王！”

　　原来，这只怪物乃是天山的雪魈，雪魈本是一种动物，具有很强的灵性，而且，攻击力也比一般的动物强悍的多，就是森林之王老虎遇见了，也只能绕道而行，更具有在冰川雪地生存的能力，能奔跑于峭壁一般的冰川之上。

　　但是，眼下的这只雪魈，已经绝非一般的雪魈了，他具有雪魈所有的一切能力之外，还有一些鬼术，因为这只怪物，已经是一个融合体，是一只恶灵夺舍成功的雪魈，更能在瞬间变化人形，乃是天山一带的至尊！

　　此时，上前迎合他的这些人，就是他忠诚的属下，说白了，也就是打手，但是，这些打手都不是一般的强大，这仅仅从兽面人身子就知道了，都是修炼成小妖级别的怪物，类似于术士乩童末期，或者说付灵初期的道行！

　　“哈哈哈，起来吧，送她去洞穴，准备婚宴，本大王要成亲了！”英俊的少年命令道。

　　到这里，就不得不让人想起唐僧取经途中，一次次的遭遇了，貌似这个画面，和《西游记》有许多相同之处，占山为王，属下成群，这无疑就是《西游记》的惯用方式，然而，这也是有一定根据的，这些规矩，都是这位雪魈大王制定的，而他的灵魂，却来自于一个高度文明的社会，乃是《西游记》的忠诚粉丝。

　　一群属下连忙应诺，抬起夏沫，直奔洞穴之中，一位属下上前：“大王，为何不选一个黄道吉日！”

　　“择日不如撞日，你懂个球……”说到此，雪魈卷着舌头，一副贪婪的样子，咽了一口口水：“本大王几十年没有尝到人间的女子了，成亲要迅速！”

　　这位属下乃是豹子头的怪物，他皱了皱眉：“大王，咱们这穷山僻壤的地方，你不如趁早做了算了，哪有人间那么多规矩？”

　　“你懂个毛，老子不是流氓，都和你们说了，和女人做那事，必须要先成亲，你们就是不听，万一遭到雷击就惨了！”雪魈继续吼道。

　　“大王，你这一个月成亲两三次，是不是有些频繁了，上次那只母牛……”

　　“你他妈的给老子闭嘴，你知道个球，女人如衣服，老子的皮衣几天换一次，女人一个月换一位怎么了，何况以前那都是畜生，现在这是人……啧啧，还是女人中的极品……纯阴之身呢，上了他老子还能道行暴增……”说着，雪魈大王走在前，豹子头紧随其后，进入洞穴。

　　“豹子头林冲，你他妈的也跟老子几年了，怎么就什么都要老子重复解释呢？”雪魈继续吼道。

　　这个名字出来，无疑这家伙的魂魄，在生前怕喜欢的不仅仅是《西游记》，果然，一进入洞穴，什么张飞，刘备，曹操都出来了，更加搞笑的，还有一位叫“布什”！

　　一进入其中，雪獒大王就喝道：“小布什，你给老子滚出来，那啥，老子这一路走来，腰酸背痛，你就给老子捶捶背吧！！！”

　　“是，大王，小布什捶背的功夫，那是练到家了的，大王一定喜欢！”一位张着黄毛，灰头灰脸的小妖怪上前，匆忙帮雪魈大王捶背了。

　　“嗯，你就是一个废物，除了做做下人，捶捶背讨好本大王，就没有别的本事啦！”雪魈大王瞪了一眼沾沾自喜的家伙。

　　“是啊，只要大王喜欢，我愿意跟随大王，做大王永远的忠诚下人……”

　　“你他妈的给老子闭嘴，老子才说了一句话，你废话怎么就那么多呢？”

　　“是，是，是……”

　　妖精的婚宴，没有凡人那么铺张排场，即便是这位堪称一手独控天下，古今皆控的大王，也不过就是杀几只牛羊等畜生作为婚宴的食品，有自酿的青稞酒作为喜酒。

　　不过，眼下这位大王成亲频繁，加上冬天牛羊都入圈了，哪有那么多的牛羊让他们抓，豹子头有些胆怯的来到雪魈的身旁：“大王，我们的储粮已经用完了，您看……”

　　“不是还有那只老母牛么，杀了吃了，今个老子高兴，就便宜你们了！”雪魈回道。

　　“呃……老母牛已经杀完了！”豹子头几乎还没有明白大王的意思。

　　“你他妈吃什么长大的啊，不是刚才还说上个月老子找了一位母牛嘛，难道你们趁着老子不在，将她炖了？”雪魈暴怒道。

　　“但是……”

　　“你怎么就和那个豹子头一副德行，这年头，善良不能当饭吃！”雪魈吼道。

　　豹子头不敢在吱声，在这个洞穴中，这位豹子头虽然比较忠厚老实，做妖也地道，但是，实力却不是一般的厉害，乃是大王之下的第一人，也只有他敢和雪魈这么罗嗦的对话，若是其他的小妖，估计早就招怒了雪魈，作为今日的婚宴庆祝食物了。

　　豹子头钻进一个小洞穴，不一会儿，就牵出了一只大奶牛，两只奶足有一般人的两个脑袋大小，而且，更加难能可贵的却是这只大奶牛，已经是小妖了，身子乃是基本的人形，除了尾巴依然还在，四肢还是牛蹄子，头还是牛头，就和女人的样子相差无几了！

　　“范彬彬，呃，不，大奶牛，不是老子非要吃你，只是老子不吃你，就娶不来如花似玉的人间老婆，你就委屈一下，下辈子投胎别再做牛……”雪魈瞥了一眼大奶牛，不过，当他视线看到大奶牛的某些地方的时候，就咽了一口口水！

　　“相公，相公，你不要杀我……我求求你了，相公……”大奶牛听到这话，噗通跪地，又是磕头，又是哀求！



　　第128章 压寨夫人

　　夏沫渐渐地苏醒了，只是，当他睁开眼睛，就见到一群怪物女人，正在围着她收拾发型呢，她的马尾巴发型，被弄的乱七八糟，甚至，都不成人样了！

　　只是，她没有心情顾及这些，站起身，吓得满屋子乱跑：“救命啊，救命啊……”

　　正在尽情享受的雪魈大王，听到呼救声，一骨碌站起身，还以为是哪位下人对夏沫不敬，一脚踹飞了小布什，速度飞快的钻进了另外一个小洞穴之中。

　　一进入其中，见到夏沫惊恐的躲在床上，又是大骂，又是挣扎，几脚踹飞了几只小妖。雪魈顿时大怒：“是谁招惹了压寨夫人，你们这群废物，来人，把他们都杀了，做老子婚宴的下酒菜！”

　　几只小妖吓得哆嗦，急忙一个个跪地求饶：“大王饶命，大王饶命……”

　　一群小妖闻言，顿时奔进来，很快的擒获了地上下跪的小妖。

　　“拖出去杀了，一个不能留！”雪魈暴躁的吼道。

　　几只小妖应诺，将几只犯错的小妖拖了出去，呼救之声，远远盖过了夏沫的尖叫声。

　　“夫人，你切莫惊慌，他们只是一些小妖，我杀了就是了！”雪魈英俊的脸庞，露出了一丝淡淡的笑容。

　　说着，雪魈缓缓地上前：“夫人，你切莫害怕，从今天起，你就是这里的女主人，谁敢对你不敬，一律格杀勿论！”

　　夏沫听的是心惊胆寒，一瞬间明白了，敢情绑架她的正是眼前的这位小伙子，记得在她昏迷之前，遇到了一只全身雪白的怪兽，吓得她昏死过去了，好在眼前的不在是怪兽，变成了一位小伙子，这就好办的多了。

　　不对，当她想到此的时候，突然听懂了小伙子的话，这是要绑她做压寨夫人了，一时之间，眼睛都绿了，这都是什么事，原来这样的剧情，不仅仅发生在狗血的电视剧之中。

　　“夫人，这群废物不懂得欣赏美丽，你看看将你的发型弄成什么样子了，你不要怕，我也是来自大城市的，见过的发型有很多，我这就帮你收拾！”说着，雪魈手中出现一道劲风，这一股风吹过去，夏沫的发型顿时变了。

　　被弄的乱七八糟的发型，自动变成了卷发，还是那种大卷，算是很时尚的了。一头卷发之下，夏沫变得更加迷人，两只大眼睛，水灵灵的，优美的双眼皮，弯弯的眉毛，让她更加彰显女人的风韵。

　　“你……你是谁？”夏沫尽量让自己变得冷静下来，一瞬间的惊恐之后，她似乎意识到自己走进了《西游记》类似的社会了，相信这英俊的少年，也绝非人类，说不定正是挟持她的白皮兽呢！

　　“我是雪魈，天山第一至尊，你做了我的夫人，吃香喝辣，就是一代至尊，不能说比皇后风光，却也是这里的一方女主！”雪魈朗声说道。

　　“你是大王？”夏沫警惕的从床上挪动身子。

　　“正是，我乃是千年雪魈和人类的合成体，相比你们人类，我要更加先进一些……这么说吧，如果我出现在都市，一定是一代王者！！！”雪魈不无骄傲的回道。

　　夏沫嘴角露出一丝淡淡地笑容，圆溜溜的眼睛一转，机灵的问道：“大王，那我的朋友呢，你会不会杀了他们？”

　　“哈哈哈……你放心，你的朋友估计已经回去了，我不会伤害他们，对了，他们是来寻找雪莲的吧，等会我会派人去送一支雪莲过去，你就安心的和我成亲……”雪魈就像一位堂堂男子汉，拍着胸脯回道。

　　“我……你就让我在这里嫁给你，至少也应该通知家人吧？”夏沫就见这少年没有伤害自己的意思，就胆大了。

　　“夫人，现在社会不是讲究自由恋爱么，那些封建的习俗，咱就不理了！”雪魈回道。

　　夏沫咬紧牙关，眼睛一转，心生一计：“那你总该请我朋友来参加吧，我这么不明不白的，才不会嫁给你，至少也得有见证人！”夏沫回道。

　　雪魈一听这话，心中冷笑，看来他是低估这位人类的女子了，在这样的环境之中，居然还能镇静自若，还能期盼他朋友救她，心中鄙视了一把，还好他不笨，接着，他又笑着回道：“没问题，不就请你朋友过来做证婚人么，这不是问题，我这就派人去请他们！”

　　说完，雪魈就出了房间，一出门，就向豹子头招了招手。豹子头急忙奔过来，乖巧的问道：“雪魈大王，你叫我什么事？”

　　“你带十个兄弟，去杀了来雪山的那个人和那只鬼，婚宴我再安排其他人处理！”雪魈悄声说道。

　　豹子头接到命令，立马寻找了十位精悍的小妖，带着小妖飞下了雪山！

　　……

　　叶剑南此时正在寻找脚印，在雪地上，到处都是脚印，到处又找不到离开的脚印，这样再找下去，和等死没有什么区别，他抬头望着自己所在的冰山：“尔雅，带我去山上看看吧，这样等下去终究不是办法！”

　　“剑南，这么多的天山群山，你确定就在这座山上么？”尔雅反问道。

　　“就算踏遍雪山，我也要找她出来！”叶剑南坚决的回道。

　　尔雅在听到这句话的时候，不由自主的叹息一声，她再也没有说什么，身子徐徐上升，白衣飘飘，就若是天山的主神一样，在天山第一峰旋转而起。

　　叶剑南毫不迟疑，贴上一张追鬼符，立马追赶而去，这次为了观察，他们只能绕着整座山盘旋着上升，叶剑南脸色一直很难看，此时就像是丢了魂的行尸走肉，然而，目光却一刻也没有离开过脚下的冰川。

　　一人一鬼，沿着整座山盘旋，两个小时，仅仅上了五百多米，然而，这样五百米下来，依旧没有一点蛛丝马迹，越往山顶，冰川越多，越厚，而且，四周飘着飞雪，更是被迷雾缭绕，已经很难看到地面了！

　　但就此时，叶剑南突然目光闪烁，盯着山顶：“尔雅，有东西来了，好大的煞气！”

　　“煞气？对，的确是煞气！”尔雅一刹那之后，也感觉到了。

　　“我们去看看！”叶剑南说道。

　　“剑南，若不是绑走夏沫的怪物，只怕……”尔雅并不是不想救夏沫，只是她见到叶剑南似乎已经失去了理智了，自从尔雅消失，他出手就杀鬼，这不像是他往日的脾气，还有那一次，在唐家古宅，叶剑南突然暴怒，驱赶聂海星，这一切的一切，都只能说明一个问题！

　　“不要说了，尔雅姐，如果今天失踪的是你，我也会不顾一切的救你！”叶剑南打断了尔雅的话。

　　尔雅听到这话，心中莫名的一阵兴奋，二话不说，就朝着煞气很重的地方飞去了！

　　叶剑南立马尾随其后，不过，他心中也不是一点担心都没有，这是明知山有虎，偏向虎山行啊！只是，为了救人，他也豁出去了！

　　“尔雅姐，谢谢你！”叶剑南飘飞的时候，道明了自己的心声。

　　“傻弟弟，和姐姐怎么说这话呢，你的事就是我的事！”尔雅笑着回道。

　　……

　　一人一鬼，穿越层层密云，和风雪一起，渐渐地飘上了山顶！

　　在飞出几百米的时候，尔雅回头：“剑南，煞气一直都在接近我们，是不是有邪祟之物盯上我们了？”

　　叶剑南深吸一口气，他何尝不知道呢，既然对方已经来了，他就召唤尔雅停下来，于是二人落在冰川雪地之上，目光不定的望着山顶。

　　一会儿，天空中，响起了一阵一阵的奔雷之声，轰隆隆，轰隆隆，震耳欲聋！

　　“冬天打雷了，这是有妖精在飞升么？”叶剑南望着远处的一团密云，然而，这个问题很快被自己的否定了，轰隆隆响的，绝非雷声，而更像是交加在一起的羊皮鼓声音。

　　而且，那一团发出响声的密云，不是上天，而是向着自己这里降落下来。

　　尔雅望着天空，同样深吸一口气：“剑南，一场大战在所难免了，就是不知道来人有多少，有多少道行？”

　　“能够腾云驾雾了，依我看，不是妖精才怪呢！”叶剑南眉头紧皱，想不到，在自己道行没有突破乩童期的时候，还是在所难免的遇到了妖精了。

　　他静了静神，收起了桃木剑，这东西对付妖精，已经显得有些太小儿科了，接着又从背包中掏出一柄军用刀，对付妖精，就要真枪实弹的干。

　　“尔雅，去找雪莲吧，这里有我足够了，如果找到雪莲，带回去救胖子，不要再回来了！”叶剑南见乌云越来越近，于是对尔雅说道。

　　“不，剑南，要死一起死，姐姐怎么能丢下你呢？”尔雅坚决的回道。

　　“是妖不是鬼，你连还手的机会都没有，而且，胖子那里更需要你，我若是三日内回不到城市，你就去奈河桥讨要千魂泪吧！”叶剑南说着，就拿出了一把伞！

　　“剑南，你不能这样，姐姐要陪着你，剑南……”尔雅急忙回道。

　　叶剑南丝毫不会顾及尔雅的哀求，一道法诀打出去，将尔雅生生的吸入雨伞之中，继而丢在了一块石头后面：“尔雅，半小时后，你就能出来了，记着去救胖子！！！”

　　言毕，叶剑南扫了一眼只有一百多米的密云，撒腿就跑，他知道一场大战在所难免，所以，将战场引开了，以免来者发现尔雅的踪迹……



　　第129章 摔下悬崖

　　叶剑南没有任何的法术辅助，仅仅是徒步奔跑，这样一来，速度就是很好想象的了，很慢，比起飞行，那就是天壤之别了。所以，叶剑南没有跑多远，那团密云已经遮盖了叶剑南所在的地方。

　　叶剑南停下脚步，回头望了一眼密云，见密云之中，有十一只小妖，其中为首的正是豹子头，豹子头这家伙站在一团云雾上，就像是一位大神来了，俯视着叶剑南。

　　叶剑南撇了撇嘴，瞪了一眼此妖，在观察此妖的四周，见到有十只怪物，都在捶打着羊皮鼓，这羊皮鼓不大，和脸盆差不多大小，然而，当这些妖怪将拳头捶在鼓面上的时候，发出的声音却是震耳欲聋的。

　　叶剑南深吸一口气，手中的刀把紧握，目光冷峻的望着飞来的一群妖。

　　“喂，地面上的人是不是在寻找一位女人？”为首的豹子朗声问道。

　　叶剑南一听这话，立马来了兴趣，从对方的说话看，已经知道夏沫的下落了，只是不知道是敌是友，于是朗声回道：“正是，你们是什么人？”

　　豹子头突然狰狞的笑了，手指一指叶剑南，对着旁边的小妖下令了：“大王说的就是他，小的们，杀了他！”

　　众小妖立刻领命，一个个飞奔而来，踏着空中的空气，亦能飞行的来去自如！

　　叶剑南倒吸一口凉气，看来情况比他想象的还要糟糕的多，一来就是十一只小妖，但是，《茅山术》祖训，没有付灵初期的道行，和妖精斗法，乃是自寻死路，所以，一般术士，在没有突破乩童期，就只能见了妖精躲着，不敢和妖精为敌。

　　就在叶剑南迟疑的片刻时间，十只小妖已然杀到了！叶剑南毫不迟疑，贴上追妖符，锁定其中一只比较厉害的妖精，自己亦能飞行了。

　　追妖符和追鬼符道理一样，都是追杀邪祟时候使用的，这道符说来也怪，属于遇强则强，遇弱则弱的典型，如果叶剑南锁定的目标道行低，他飞起来，就比较慢，而他无疑选择了豹子头，以豹子头的道行，足够他飞行无阻了。

　　果然，叶剑南在追妖符的功效之下，身子轻快地像是一只小鸟，叶剑南同时意识到一个问题，妖精和普通的鬼，的确不是一个档次的存在，这就像神仙和普通术士法术之间的差距一样。

　　他飞起来，灵目闪烁，心中暗恨，今天若是斗不过这群妖，就别想救出夏沫了，想到此，神通力运转，一只小妖，已然临身，那是一只狮子修炼千年而成的狮子小妖。叶剑南心一横，当众就是一掌，这一掌劈出，和狮子扑来的身子撞在一起，在接触的一刻，一股火焰，冲进狮妖体内，狮妖身子一颤，当场倒地死亡，身上被火焰烧了一个黑漆漆的洞子。

　　叶剑南暗笑，还真是小看了火光流云诀，本以为乩童期的他，今天遇到的必然是死敌，却怎么也想不到，火光诀原来杀妖如此厉害，这倒是一个奇迹。

　　有了这一招的实验，叶剑南不再执意杀敌了，就算他现在杀了这些小妖，一个不留，却也救不出夏沫。

　　他刚刚一个迟疑，一只小妖扑来，整个身子和叶剑南撞在一起，叶剑南就若是浮萍，飘落在地，再一次飘起来，却遭到更加强悍的十多只妖精一起动手，将其围困其中，以至于不能逃遁。

　　叶剑南手中的军用刀精光闪闪，在剩下的九只小妖中大开杀戒，每一次出手，必然见血，不过，刀子不是法术，每一次只能对这些家伙造成重伤，却不能致命。

　　一会儿工夫，叶剑南杀出一条血路，携着刀子，迅速撤离这里。站在天空中观战的豹子头，冷哼一声：“想逃，没有那么容易！”

　　说着，豹子头亲自发威了，顷刻间，临近叶剑南，从后背就是一掌。

　　这一掌来的突然，速度更快，以至于叶剑南只能向前移动身子，尽量化解一掌之力。然而，豹子头已经拥有了初级妖精的神威，真实实力类似术士付灵初期的法术，这一掌，劈的叶剑南飞出十米多远，掉在地上的时候，已然嘴角流血，身子微微颤抖。

　　叶剑南拭去嘴角的鲜血，起步再跑，这一次他使出了吃奶的力气，飞速奔走了。然而，叶剑南的徒步奔跑，和天上飞的妖精相比，那就不能一概而论了。

　　不一会儿，那些小妖杀来了，将他围在其中，叶剑南转身望着身后，身后已然没有退路了，放眼望去，乃是迷雾漫漫的悬崖，看不到地面。

　　叶剑南望着一步一步逼近的妖精，突然一咬牙，从悬崖之上跳了下去。

　　这些妖精望着叶剑南渐渐消失在迷雾之中，阴阳怪气的笑了：“哈哈哈哈……豹子哥，此地摔下去，定然粉身碎骨！”

　　“就这么死了？”豹子头望着陡峭的绝壁，皱了皱眉，总觉得不是很正常，叶剑南刚开始杀死一只狮妖，仅仅是简单的一招，然后怎么就逃了，再也没有使用哪种冒火的法术。

　　“恐防有诈，活要见人，死要见尸，你们几个，到悬崖低下去找！”豹子头做事心思比较周密，就怕上了当了。

　　九只小妖应诺，飞下了悬崖，而他却站在悬崖望了一会儿，回想起叶剑南连中两招，都没有还手的能力，猜测出叶剑南的道行必定很浅，冒火一次，神通力已经用尽了，这也不是说不通。

　　想了一会儿，豹子头返回洞穴之中去了。

　　……

　　洞穴中，此时锣鼓声天，热闹非凡，即便雪魈最多一个月换一位妇人，却这在众小妖眼中，都是一件大事，何况这一次换的夫人是人类，极有可能就是以后永久的女主人了，雪魈一直盼望得到人间美女一名，这事大家都是心知肚明，所以，这一场婚宴办的比以往的时候，更是隆重的多。

　　婚宴开始有一大会儿的时间了，却依旧见不到今日的女主人，穿红戴花的新郎官，有些等不及了，跺了跺脚：“小布什，你去看看夫人收拾的怎样了？”

　　“是大王！”小布什应诺，匆匆去敲门了。

　　“压寨夫人，压寨夫人……大王问你收拾好了没有？”

　　“没有呢，让他再等等，我的朋友来了没有？”屋子中传来夏沫的回应。

　　小布什又屁颠颠地出现在雪魈的身旁：“禀告大王，夫人说她还没有收拾好。”

　　“恩，去吧！”雪魈端起一杯酒，自顾自的品尝起来。

　　“大王，夫人还问，她的朋友来了没有？”小布什踌躇了一会儿，说道。

　　听到这话，雪魈嘴角露出一抹冰冷的笑意，自己站起身，去了房间中了。

　　夏沫为了掩饰自己的真正目的，已经穿上了大红衣服，此时正在收拾发型，这个发型吧，整整地收拾了三四个小时了。

　　“夫人，吉时快到了，还请夫人尽快收拾好吧！”雪魈笑吟吟的说道。

　　“嗯嗯，你快去请我的朋友啊，可别耽搁了良时吉日……”夏沫说着，自顾自的收拾发型，也不理睬雪魈。

　　就此时，豹子头来了，他一进门就跪地：“大王，尔等无能，没有找到夫人所说之人，请大王处罚……”

　　“废物，来人，拖出去大板伺候！！！”雪魈吼道。

　　“谢大王不杀之恩……”

　　接着，就有几只小妖进来，将豹子头拖走了。直到带走豹子头，雪魈才笑嘻嘻的说道：“夫人啊，你的朋友估计已经回去了，我会继续派人去找，你尽快收拾吧，不要错过了良辰吉时……”

　　夏沫听到这话，咬着嘴唇，若是再见到叶剑南，她要给他几拳，以泄此时的愤怒。然而，眼下的这些妖她是惹不起的，就只能拖着，拖一会儿算一会儿吧！

　　雪魈听到夏沫应诺，就转身出去了，此时，豹子头已经在外面等他了，他出来就问：“事情办妥了没有？”

　　“妥善处理，不过……”

　　“不过什么？”

　　“尸体掉到悬崖之下去了，我让手下的几人去找了！”

　　“废物，再派几人去找，活要见人，死要见尸……呃，婚宴结束之后，你要亲自去找！”雪魈瞪着豹子头回道。

　　“是，大王！”豹子头应诺，接着又问雪魈：“大王，婚宴何时开始？”

　　“在等十分钟，如果她还是拖延时间，就抓出来强行拜天地，等送到床上……咯咯咯，我就不信她能逃出老子的手掌心！”雪魈笑呵呵的憧憬洞房花烛，不知何时，流出了口水。

　　十分钟之后，整个洞穴，热火朝天，大小妖精，都将锣鼓搬出洞穴，在门口设下了十多张石头做成的桌椅，敲锣打鼓的声音回荡在空气之中。

　　这时，就有接连不断的客人来了，那些客人很奇怪，都是一些小妖，有些幻化成一半的人样，有些却还是畜生的完全模样，然而，贺礼却大同小异，很多人都抬着一只羊，或者一头牛来了。

　　这些客人表情看不出一点的喜色，这也难怪，雪魈十天半个月一次婚宴，他们生存在人家的地盘之中，每次婚宴，不送礼怎么行，这样一来，很多时候，就连春天留下的口粮，都要送给雪魈了，他们心中自然不快。

　　不过，听说这次雪魈娶的是人间的夫人，他们就多么期盼这是最后一次送礼！！！



　　第130章 虎头怪

　　夏沫还想多拖延一会儿时间的，但是，连续有小妖叫她，她知道怕是再也拖不了了，只好快速的收拾好头发，接着将手枪装上了子弹，装进了自己的胸前！

　　就在她刚刚收拾好这些的时候，石门打开了，新郎官等的不耐烦了，进来再次催促夏沫：“夫人啊，你可不能再慢了，这锣鼓声已经响了好几个小时了，你若再不出去，小妖们都没精神了！”

　　夏沫见这只妖怪对自己还算客气，心中也更清楚，既然是妖，就有凶残的一面，可别不知好歹，于是笑呵呵的说道：“我怕这样子出去给你丢人，不敢出来呢！”

　　“夫人乃是天下第一品，何有丢人之说，快走吧！”雪魈回道。

　　夏沫嘴上乐呵呵的，心中却在不断的诅咒叶剑南，刚进入天山的时候，就说好了不丢下她，现在好了，她都快成了压寨夫人了，却依旧见不到叶剑南的影子。

　　心中想着，脚步却不能停，缓缓地走出了洞穴，在她钻出洞穴的一刻，众妖一瞬间被她迷住了：“哇～～”一个个张大了嘴巴，似是见到了天仙一般。更有甚者，嘴角流出口水，就有冲上去啃她一口的冲动。

　　“他妈的，你们一群废物，谁在看老子挖了他的眼睛！”雪魈大吼。

　　众妖一瞬间惊醒，一个个极不情愿的转移了视线。

　　要说夏沫的漂亮，那是毋庸置疑的，只是因为其职业的要求，很少打扮罢了，而今画了一个淡妆，完全就是一位绝世佳人了。

　　“他妈的，你们愣着做什么，快快归位，老子要拜天地成亲了！”雪魈此时的心情不错，尤其见到众妖仰望夏沫的样子，更是无不骄傲。

　　或者，他这种心理也是人之常情吧，谁没有虚荣心，说到虚荣心，很多人就将这个词与女人挂钩了，其实不然，男人不也喜欢和美女套近乎么，不也喜欢和美女一起走路么？这难道不是一种虚荣心，夏沫恰好满足了雪魈的这种虚荣心！

　　“是，是大王！”众小妖急忙应诺。

　　“大王，我的朋友还没来，你就去找找他们好吗？”夏沫装出一副妩媚的样子说道。

　　这么一个温柔似水的声音，加上妩媚的话语，再配合一点点表情，雪魈傻了，一手揪住豹子头：“你他妈给老子在半小时内找到夫人的朋友，否则就自杀谢罪！”

　　这话一出口，豹子头面色顿时铁青，腿子一软，跪在了地上。

　　“废物，小布什，拿刀来！”雪魈咆哮。

　　小布什丝毫不敢违背主子，屁颠颠地的抱着一柄大刀跑来了。雪魈夺过大刀，冲向了跪地的豹子头。

　　就此时，夏沫出言阻止了：“大喜之日，你这是要杀人么？”

　　雪魈头脑清醒了一些，意识到这的确是成亲之日，乃是凡人的大喜之日，凡人很忌讳在这样的场合发生血溅之事，一般视作不祥之兆，就要砍下去的大刀，停在半空中：“看在夫人的面子上，今天饶你不死！”

　　豹子头是一位忠厚之人，他没有道谢，而是将感激的目光投向夏沫：“谢谢夫人的大恩……”

　　“别，如果你真的谢我，就去找我朋友来！”夏沫说完，也不再理睬豹子头，自顾自的坐在了一张石头椅子上。

　　“还不快去，以后夫人的话，就和老子的话一样，你们谁敢不听，老子当场杀了他！”雪魈咆哮之后，望着夏沫的眼睛肃然起敬。

　　其实，以雪魈能在天山成为一代至尊，绝不会因为美女而昏了头，刚才他仅仅是一瞬间被迷住了，十多秒的时候，还是清醒了，目前他所作的这些，仅仅是为了演戏，怎么才能博得女人心，这就是一个方式！

　　然而，他现在却不得不承认，豹子头已经将人情记在夏沫身上了，自己想借此收买人心，想不到却为别人做了嫁妆，心中苦涩的笑过，就来到夏沫的身边：“夫人，我们尽快拜堂吧？”

　　“不，我突然不想嫁给你了！”夏沫坚决的望着雪魈。

　　雪魈面色一阵扭曲，最后还是强压下心中的怒火：“夫人啊，这是所为何事，我们不是都说好了拜堂的啊？”

　　“你看看，四周这么多的小妖都在，你还说你派人去寻找我朋友了，让人不得不想你这是应付我！”夏沫咬着嘴唇，目光冰冷的说道。

　　“夫人何出此言，我这就让他们都去找你的朋友，你愿意和我拜堂了吗？”雪魈祈求的望着夏沫，然而，心中却已经记恨了，暗暗发誓“你就慢慢得瑟吧，等老子推到你，看你还怎么得瑟，等老子玩腻了，就将你吃了！”

　　“当然了，只要你让他们去寻找我的朋友，我现在就能与你拜堂成亲了！”夏沫回道。

　　雪魈听到夏沫答应了，兴奋的转身：“众小妖听令，速速去寻找夫人的朋友，这里留两三只小妖照顾客人便是！”

　　众妖见雪魈已经完全被美女迷住了，往日本就凶残的雪魈，此时更是为了女人随时都会杀了他们，就不敢说什么，在豹子头的带领下，飞下山去了！

　　这么一走，就只剩下三四只小妖，加上十多只祝贺的客人了。那些客人见雪魈性情大变，比往日更加的残暴了，谁不知道天山一带，有这么一位大暴君，却也惹不起。惹不起还躲不起么，一位客人站起身：“雪魈大王，今个本是您的大喜之日，我等本不该离去，只是，既然夫人朋友失散，我等也不得不帮忙寻找，以了结夫人的一桩心愿，我就先去找人了，回来再喝您喜酒不迟！”

　　“既然你有这等好心，就去寻找吧，早去早回，酒宴不散，一定等你们回来！”雪魈大王回道。

　　这话一出口，众妖就等不得有这么一个脱身的机会呢，所谓伴君如伴虎，这位雪魈大王，比老虎凶残的多了！

　　“那我们也去帮忙寻找……”接连有人说话，一会儿，客人尽数离开了。

　　雪魈嘴角露出一抹阴险的笑容，他这个顺水推舟，可谓是妙极了，见到夏沫一次次和他斗智，他已经高度防备她了，现在有了这么一个机会，他就想先要上了她，让她再耍聪明！

　　然而，夏沫心中何尝不是没有鬼主意，这些小妖离开了，她就有机会出手了，对付目前仅剩的四五只妖，一次发射七八颗子弹的枪支，足够了！

　　退一步说，如果叶剑南奇迹一般出现，也减少了许多的敌人！

　　“夫人，那我们拜堂吧！”雪魈提议道。

　　夏沫其实另外还有一点小心机的，如果这些小妖都走了，是不是能延迟一下拜堂呢，当然，她对这个期望不大。果然，小妖们刚走，就要拜堂，而且，她也答应要拜堂的，倘若在找借口，只怕真的要死在这里了。

　　夏沫望着遥远的天际，不知道心中想着什么，过了一会儿，叹了一口气说道：“拜堂吧，本姑娘答应你的，岂能反悔！”

　　雪魈就等这句话了，一听到这话，精神饱满：“好好，拜堂，我们拜堂！”

　　此时的雪魈，倒也不像是一代至尊，天山之王，也没有了刚才的杀机凛然，笑容也真诚了许多。

　　就此时，一位虎头怪物从天空飘下来：“大王，大王，不好了，不好了……”

　　雪魈杀机凛然，一步跃起，将虎头怪从天上揪了下来：“老子要拜堂，滚一边去！”

　　“大王……死了……都死了！”虎头怪结结巴巴的说道。

　　“老子还没有死呢！”雪魈就要动粗，却似乎意识到什么问题了，转身问道：“发生什么事了，慢慢道来……”

　　虎头怪静了静神：“大王，豹子头带的人，死光了，被一位少年杀完了！”

　　“呼……”

　　雪魈目光凌厉，盯着少年：“在哪里，速速带我去看看！”

　　虎头怪站起身，指着脚下的悬崖：“就在哪里！”

　　雪魈匆匆奔向悬崖边上去看了，而此时的夏沫，却嘴角隐隐有一丝的期盼，目光之中，灵光闪烁。

　　雪魈走了两步，突然转身：“你们几个，看好夫人，老子去去就来！”

　　“是，大王！”众小妖应诺。

　　雪魈转身，正要说让虎头怪带他去的时候，面色一瞬间变了。

　　“你……”雪魈咆哮，原来，就在这家伙转身的一瞬间，一把明晃晃的刀子，已经插进了他的胸口。

　　虎头怪出手极快，生怕一刀子伤不到雪魈，在雪魈惊讶的一瞬间，接连又捅了两刀子。

　　“呼！”

　　雪魈长长地呼了一口气，对着虎头怪就是一拳。这一拳速度极快，一瞬间击中了虎头怪，虎头怪惨呼着，击飞了十米左右的距离。

　　“你不是大虎武松，你是谁？”雪魈一只手捂住胸口，缓步逼近地上的虎头怪。

　　“哈哈哈……”虎头怪大笑，吃力的站起身。

　　不等虎头怪回话，身后又是一声枪响，一枚子弹顷刻临近雪魈的脑袋。然而，这雪魈的确厉害，已然负伤了却也躲过了一枚子弹。

　　但是，子弹不止一枚，第二枚，第三枚……几乎同时临身！

　　在这样的千钧一发之际，奇迹出现了，雪魈变形，将子弹吞进了白色长毛兽的肚子中：“哈哈哈……如此小儿科玩意，就像杀了老子，你们这是痴人说梦……”



　　第131章 恶斗雪魈

　　变形后的雪魈，露出其本来的狰狞面目，那是一只精悍的白色恶兽，若是从后方看，还真是有放大了十倍的白狗感觉，但是，若是从前方看，就是一只狰狞面孔，嗜血成性的怪兽。

　　这怪兽仰天咆哮，天地一阵颤动，尤其冰雪覆盖的地面，出现大范围的裂缝，雪魈本称为“雪域之神”，对冰雪有一种天然的控制力，之前引发的雪崩，现在又引发冰雪分裂，前后不过几个小时的时间，族能见到其实力非凡了。

　　而且更是一口吞噬了七八颗子弹，这无疑是很惊人的，雪魈却一点伤害都没有造成，相比子弹，反倒是军刀，却起到了一定的作用，雪魈的胸前，此时正流着鲜红的血滴。

　　雪魈吞噬子弹之后，并没有就此追杀向他开枪的夏沫，而是转身，冷眼盯着虎头怪：“你是谁？”

　　虎头怪念了一阵咒语，身上的虎皮，渐渐地不见了，叶剑南的面孔，出现在他们的眼中。这只虎头怪，原来是叶剑南施法变出来的，叶剑南当然没有孙悟空一样的七十二变，而只是一种障眼法，在茅山术中，称作是“欺妖术”，乃是一种高深的法术，一般付灵期的人才能使用，然而，叶剑南之所以能使用，这和他修炼了火光诀的第一层有关。

　　火光诀的第一层，就是脱骨换脉，让修炼者拥有假的付灵期道行，能施展一些付灵期才能使用的法术。

　　“剑南，你终于来了！”夏沫兴奋的说道。

　　叶剑南淡淡的一笑，其实那只豹子头还是很聪明的，早在叶剑南跳下悬崖的时候，已经猜出来了，只是他大意了，给了叶剑南跟踪的机会。

　　原来，叶剑南和小妖血拼，打了一会儿，发现火光诀灭妖有意想不到的神效，于是心生一计，以假死换取豹子头的疏忽，继而跟踪豹子头，因为他以追妖符锁定了豹子头，一千米之内，跟踪是没有问题的。

　　在他跳崖之后，就钻在云层中等待追杀之妖，果然，有几只小妖下来了，他候机悄悄地杀了其中的一只虎头怪，接着幻化成虎头怪的模样，悄悄地跟着豹子头上山了。

　　他上山之后，见到那么多的妖怪，还真是不好动手，不过，这里不得不称赞夏沫的聪明了，若不是夏沫支开那些怪物，叶剑南岂会轻易得手。

　　雪魈见到叶剑南的笑容，就是对他这位天山大王的一种耻笑，暴怒了，整个身子，突然飞奔而起，滚、扑、撕、咬，展开雪魈的各种攻击方式。

　　叶剑南倒吸一口凉气，即便雪魈已经负伤，然而，其实力远远胜于他，每一次都是致命攻击，稍有不留神，就会有被杀的可能。

　　旁观的几只小妖，本来是想对付夏沫的，但是它们太了解大王的性格了，它们若是现在对付夏沫，假如大王获胜，杀的一定是它们，理由很简单，那是对压寨夫人的不敬。

　　于是乎，这些小妖犹豫一会儿，全都奔向了叶剑南。

　　一时之间，叶剑南四面是敌，他眼中闪过一丝杀茫，首先要给这些小妖一个下马威，于是手掌火焰一闪，一掌劈出，火光诀神威出现，一掌劈死了两只小妖，而且都烧焦了。

　　哧～

　　一瞬间，几只小妖和雪魈，均愣住了，这是何等牛逼的法术，一掌能劈死两只小妖，就连雪魈都不在自信了，原以为胜券在握，但是，仅此一招，他已经心中凉了一大截。

　　就在众妖愣住的一瞬间，叶剑南身子飞快，抓住夏沫，转身就跑。

　　但是叶剑南自己清楚，这次他也没有想过要逃脱追杀，因为对方太厉害了，他现在又不能飞行，徒步奔跑，在冰川雪地上，再快的速度也比不上飞行。

　　而他逃遁的目的不在于能逃脱追杀，而是将夏沫带到相对安全的地方，他就有机会全力攻击了。

　　“从这里下去，快！”叶剑南指着一条勉强能行走的小道说道。

　　夏沫连忙应诺，一路小跑，从小道逃遁。

　　然而，叶剑南却没有跟着去，他转身，雪魈已经再一次杀来了。他有追妖符在脚上，身子顷刻飞起，这次目标锁定的乃是雪魈，速度更快，身法更敏捷。

　　相反，由于雪魈连中三刀，此时已经是流血过多，身法反而不如叶剑南，叶剑南穿梭在三四只小妖之中，每每打出一掌，就有一只妖死去，这样连续攻击下，在十秒钟之后，终于将几只小妖均解决了。

　　叶剑南缓缓地降落，冷眼盯着雪魈：“你敢招惹老子，现在下跪，老子会考虑放你一条生路！”

　　“哈哈哈……休要猖狂，你不是老子的对手，只能以偷袭取胜，实属卑鄙！！！”雪魈怒吼道。

　　叶剑南接着有笑了：“战场之上，没有卑鄙，活着的就是胜利者！”

　　“哈哈……”

　　……

　　叶剑南和雪魈在废话，然而，目光却一直盯着雪魈的胸前，鲜红的血滴，依旧不断的落下来，冰雪上，沾染了血滴，就像是一朵朵血红的鲜花一样。

　　如果再和雪魈废话一阵子，相信雪魈战斗力会更加低一些：“喂，在老子杀你之前，请报上名号，老子绝不杀无名小辈……”

　　“老子乃是天山至尊，一代豪杰雪魈，灵魂乃是人之灵魂……”雪魈说到这里，突然意识到自己好像是犯了一个错误，叶剑南故意和他说话，一来是为了让他流血，以此消耗神通力，二来一定是给夏沫创造逃遁的机会。

　　想到此，雪魈突然出手了，就连接下来说什么呢，也没有再说。叶剑南深吸一口气，这家伙不笨，如果是一只笨兽，那就好对付了，目前，他绝对处于劣势，实力斗不过雪魈，斗智又被发现了。

　　“拼了！”叶剑南决定了，今天若是灭不了雪魈，他就别想离开天山了。

　　雪魈白色的身子再闪，以一道虚影弹射而来，锋利的爪子，在空中留下一道虚影，这道虚影，突然抓向了叶剑南的额头。

　　叶剑南身子急速退后，于此同时，神通力运转，还之一道火焰。雪魈见了火焰，急忙撤退，目光忌讳的望着火焰。

　　叶剑南灵目闪烁，这玩意好像很怕火的样子，难道火是他的克星，此物乃是付灵妖兽，也就是说具有鬼术，和鬼有相同之处，鬼最怕的不也是火么？

　　想到此，叶剑南豁然开朗，既然怕火就好说的多了，而他现在最擅长的法术，就是控火作战了，至此，多了一份胜算。

　　雪魈等待火光消失，再一次杀来，叶剑南和上一次一样，继续玩火，只是，这次却让他大吃一惊，这雪魈其实不怕火，刚才那是故意引诱叶剑南的，当叶剑南信心十足的玩火时，雪魈杀到了，一爪直接打在了叶剑南的胸前。

　　“啊～”叶剑南惨呼一声，直接横飞出十多米，掉进了一道裂缝之中。

　　雪魈冷笑，手在空中虚点，原本分裂的裂缝，突然飞速结合。

　　叶剑南抓在冰块，并没有掉进最深处，仅仅下落了十米左右，刚刚稳住身子，两边的裂缝要融合了：“这是要雪藏老子啊！”

　　叶剑南惊叹一声，强忍着剧痛，追妖符火光闪烁，在裂缝即将合在一起的时候，突然窜出了裂缝，这次是在太险了，他的一只脚夹在裂缝之中，一时不能逃脱。

　　这时，雪魈再次杀来，借的无疑就是这点叶剑南不能脱身的机会，狰狞的笑着，一拳轰击叶剑南的脑袋。

　　叶剑南这下急了，一个躬身，使劲在地上就是一拳。

　　这一拳下去，冰块四溅，他的脚终于离开了裂缝。然而，头顶的雪魈，已然杀到，叶剑南只能逃，一个前滚翻，身子就像是弹弓发射出来的小石子。

　　雪魈的这一拳，轰击在雪地上，雪地留下一道深深地裂纹，然而，过猛的攻击，让他的伤口顿时喷洒出许多的血滴。叶剑南站定身子，心中大喜，看来，今晚想要灭了雪魈，就要从伤口入手，一定要打持久战！

　　想到此，叶剑南不再强攻，不再想着短时间获胜，而是目光闪烁，与雪魈展开了灵活的游击战，东躲西藏，能溜就溜，能躲就躲，就是不和雪魈死拼！

　　雪魈在连续的飞行中，一来消耗了过多的体力，二来身子的活动，让伤口流出更多的血，血乃是神通力的交通工具，血液少了，带动的神通力也少了，纵然他有逆天神功，越来越使不出来了。

　　这样，大约周旋了十分钟，第十分钟之时，叶剑南突然停下了脚步，反守为攻，对着迎面扑来的雪魈，一刀挥出，这一刀出击的极快，甚至有些突然，转身，挥刀不过一秒钟的时间。

　　“哧～”一声，三十厘米长得刀子，全部插进了雪魈的身体。

　　雪魈暴跳起来，前爪一挥，身子不但没有撤回，反而更加前冲，下一秒，就是叶剑南悲剧了，一只前爪扑在叶剑南的胸前，衣服都被抓掉了一大片，胸前鲜血直流，肋骨白森森的露了出来。

　　雪魈狂笑，手中捏着一块肉，塞进了嘴中，咀嚼起来了，嘴角流出一道血痕：“老子今天要一块，一块的吃了你！”



　　第132章 因祸得福

　　看着自己的肉被别人吃的津津有味，那种血腥的场面，即便是杀人不眨眼的魔头，也未必好受，而今，叶剑南那个愤怒，就不用语言描写了，关键在于，叶剑南愤怒的时候，却也没有失去理智。

　　如此一来，叶剑南起了杀心，很现实的问题，今天若不是他死，就是雪魈亡，于是乎，叶剑南运转全身的神通力，即便是累死，也决不能被敌人杀死！

　　他出手了，突然一只拳头，冒着火焰，就向雪魈冲去。雪魈冷笑，这样简单的攻击方式，看来他已经成功一半了，叶剑南由于愤怒，已经完全失去理智了，杀一个失去理智的人，而且实力比自己差，那比捏死一只蚂蚁还简单。

　　想到此，雪魈飞身而起，叶剑南近乎没有招式的攻击，就和普通人打架一样，一点也构不成他的威胁，只是，当他跃起，躲过一击的时候，却发现一柄明晃晃的刀子，从叶剑南的左手刺来。

　　左手亦能快速攻击，而且其力度不比右手小，这下雪魈忙了，急忙撤退，然而，没有撤退多远，那把比一般匕首长一点的刀子，再次刺进了雪魈的胸口。

　　这一次，叶剑南冒着再次负伤的风险，将刀子在雪魈体内转了一圈。在这个过程中，他果然又一次负伤了，雪魈一爪子划过叶剑南的肩膀，肩膀上又有一块肉被划得血痕累累。

　　而且这还不止呢，又是一爪子击中叶剑南的胸前，叶剑南就像是抛出去的篮球，在空中旋转着飞走了。

　　然而，这一次这家伙亦负伤不轻，一爪子打完，两只前脚跪在地上，胸口鲜血横流。

　　雪魈彻底红眼了，一次一次的失算，已经让他彻底的暴怒，就在刚才还沾沾自喜呢，现在却是他先失去了理智，一声仰天长啸，身子再一次站起来。

　　叶剑南被抛了十米多，此时落地，仅仅在冰块上滑动，就滑了三米左右，若不是他手指刺进冰雪之中，滑下悬崖是没有问题的了。

　　叶剑南见雪魈红着眼睛，缓步而来，刚刚落地，就急忙用手撑着，却怎么也站不起来，就此时，他背包动了，好像有什么东西在召唤他。

　　叶剑南突然脑海中灵光一闪，就躺在地上，反正就算他再怎么挣扎，也站不起来了，体力消耗，神通力消耗，已经到了极限了。

　　就此时，雪魈再一次到来，这个时候，雪魈也没有多少神通力，就算还存有一些，却也由于多处血管断裂，不敢过分使用了。因为在血管破裂的人使用神通力的时候，经常会将血液逼出体外，这无异于自杀！但是请注意，雪魈还有一样兽类的本能力，并没有使用！

　　果然，雪魈走了几步，突然张开了血盆大嘴，由于雪魈已经是妖精，嘴巴的大小，还不是由着他控制，这一次张嘴，足能容得下两个叶剑南！

　　“嗥～”雪魈大吼一声，整个身子化作一道影子，立马杀向叶剑南。

　　在叶剑南的视野中，雪魈的身子消失了，只能看到一张血盆大嘴，从他头顶，吞噬而来！

　　叶剑南打了一个滚，在打滚的过程中，手中出现了一把金光闪闪的宝剑，这宝剑出现的一刻，强大的凶煞之气，一瞬间弥漫了整个天山之巅。

　　……

　　夏沫一路小跑，跑了差不多几百米了，却依旧不见叶剑南下山，她虽然知道自己回去就会成为叶剑南的累赘，却还是不理性的返回了，此时爬上雪山之巅，正好看到一张大嘴巴，急忙喝道：“我真心嫁给你，求你不要杀他！”

　　这说话声，就像是魔音一样，让雪魈痴迷了一会儿，也正是这个机会，叶剑南手中的宝剑突然出击，一剑刺中雪魈的脑袋，这一刻，万籁俱寂，没有一点声音。

　　紧接着，哧一声响，雪魈就像是气球打破了，一瞬间缩小了，身子颤抖，连个说话的机会都没有，倒地死翘翘了。

　　“呼～”叶剑南长长地呼了一口气，真心的撑不住了，手中宝剑离手，眼中冒着金花，差点昏死过去了。

　　夏沫身子飞快，扶住叶剑南：“剑南，剑南……你醒醒啊，你别吓我……”

　　叶剑南隐隐能听到夏沫的召唤，费劲的睁开眼睛，这一刻，他觉得自己的眼皮很重，眼皮上移，都要消耗太多的体能呢！

　　夏沫见到叶剑南睁开了眼睛，嘴角露出一丝笑容：“木头人，你可不能死……你要是死了，我可怎么办呢？”

　　“我……”叶剑南语气颤抖，这难道是表白么？

　　“臭贱男，你想什么呢，我是说你死了我怎么走出雪山？”夏沫回道。

　　“呼”叶剑南算是白白得高兴了一会儿了，不过你还别说，他听到夏沫走不出雪山，还真是有了那么一点力气，神奇的站了起来。

　　这时，雪魈死后，地面上居然出现了一粒妖丹，这就是雪魈最后唯一剩下的宝贝了，叶剑南一手接过来，兴奋不已，上一次他道行大增，可都是这玩意的功劳。

　　只是，这一次他是用不了了，一个阶层，只能吞噬一粒妖丹，若是多了，极有可能将人妖化，被灵魂趋势，变成一只妖！

　　但是，这等宝贝，自然用处很多，他还记得当初答应胖子的事，心中暗叹胖子的运道不错，这妖丹比他吃下去的阶层要好的多了！

　　在他兴奋的时候，背包中钻出一只鬼魂：“小娃子，本官救了你一命，你是不是该好好报答本官？”

　　“那是当然！”叶剑南费劲的回道，说着，拿出了一枚补阴丸：“吃了它，你就能在都市多呆几年了！”

　　“几年太长，不过我也知道你这丹药的价值，这样吧，尚方宝剑拿在我的手中，也是废品，就用宝剑和你换补阴丸，你看如何？”清朝的官员回道。

　　叶剑南笑了，这无疑是一个振奋人心的消息，突然他觉得不是太累了，一会儿得到两样异宝，这正是因祸得福。他捡起了尚方宝剑，这玩意可不能小视，刚才若不是尚方宝剑，估计他现在又去见那个贪婪的崔昊崔处长了！

　　尚方宝剑，乃是斩杀无数邪恶之人的凶器，杀人多了，剑的属性也就变了，所以，现在的尚方宝剑，可是灭鬼降妖的神兵呢！叶剑南带着官员，无疑就是看上了宝剑！

　　叶剑南小心翼翼的收起了宝剑和妖丹，装进背包中：“我们尽快离开这里，若是那群小妖回来，我再也没有力气打架了！”

　　夏沫点头，帮叶剑南大致的包扎了伤口，两人一鬼就要离开，不过在就要离开的时候，夏沫却想起了雪魈的一句话：“木头人，我知道什么地方有雪莲了！”

　　“啊，真的，在哪里？”叶剑南精神更加振奋。

　　“看你激动地，如果我所猜不错，这个洞穴中应该藏有雪莲！”夏沫回道。

　　她其实想起了雪魈答应他的一件事，当初雪魈说只要她嫁给雪魈，就送雪莲给叶剑南，让叶剑南拿着雪莲离开，这话虽然不能全信，但是，雪魈乃是雪山之主，如果连他手上都没有雪莲，只怕雪山真的没有雪莲生长了！

　　叶剑南一想，却也是事实，二人又钻进了洞穴，在洞穴中四处寻找，好在洞穴不大，十分钟时间，二人就寻遍了整个洞穴！

　　只是，此时的二人脸色，夹杂着一份失落，洞穴中除了一些冷藏的肉食之外，几乎什么都没有找到。

　　“走吧，估计这里没有雪莲！”叶剑南说道。

　　“嗯！”夏沫点头，却有些舍不得离开的样子，目光在扫了一眼洞穴，突然，她抬起头，目光炯炯的望着头顶：“剑南，你看看，那里是什么？”

　　叶剑南顺着夏沫的手指抬头一看，其上隐隐有一个重合式的洞穴，两层冰地结合处，有一道缝隙，若不仔细看，还以为是溢出的一块冰，看不出是两层！

　　叶剑南急忙召唤出官员，那清朝官员吃了补阴丸，此时精神十足：“剑南老弟，什么事？”

　　“烦请大人上去看看，上面是什么？”叶剑南指着分层的地方。

　　官员心情不错，立刻应诺，身子一闪，飘进了断层之处，紧接着，就听到官员的惊呼了：“他奶奶的，这么多珍宝！！！”

　　叶剑南贴上追鬼符，目标锁定官员，飞了上去，在踏步进入断层的时候，一瞬间亦是傻眼了：“这分明就是一座宝库！”

　　放眼望去，冰块凿成的洞穴中，整整齐齐的排列着许多奇珍异宝，什么灵芝，人生，阴阳草等灵草类，整整地一排，第二排又是金银之类，其中就有一箱子元宝，金银珠宝，琳琅满目，但是，让叶剑南郁闷的，却没有见到雪莲。

　　清朝官员看到珍宝，眼睛绿了：“他奶奶的，上一世怎么没有这么好的运气，只可惜本官现在是鬼了，这些东西一点用处都没有！”

　　叶剑南缓缓地走过去，在洞穴中四处寻找，就是找不到雪莲。

　　“剑南老弟，这些钱财咱们都搬回去，回去你给本官换些裱纸烧了，本官在阴司也能风风光光一次了！”官员惊叹道。

　　叶剑南苦笑，不过，那个字的读音，让他想起了什么：“你是说烧几只姑娘吧，没有问题，只要你能把这些东西搬回去！”

　　“不是，是裱纸，阴币……”当解释到这里的时候，老家伙恍然大悟，作为一名术士，难道还不知道裱纸比阴币值钱，不过也是阴币嘛，这分明就是戏耍他：“剑南老弟，做人要厚道……”

　　“好吧，裱纸就裱纸吧，你得想办法了，不然这么多东西，怎么回去？”叶剑南说着，开始一寸一寸的检查墙壁，他和夏沫有同感，雪魈手中都没有雪莲了，就怕他们走错地方了，天上雪莲早就被小妖们吃光了！



　　第133章 救命之恩

　　“剑南老弟，你这是干嘛呢？”清朝官鬼迷惑的望着叶剑南四处敲墙。

　　“找找有没有密室什么的？”叶剑南回道。

　　“不早说，我去看看！”说着，官鬼放下手中的金银珠宝，身子飞快的冲到墙上，接着就不见了。

　　过了好一会儿，在叶剑南的身后出现了，激动的说道：“那里，那里有你找的东西，三朵！”

　　叶剑南顺着官鬼的手指望去，见到的也是冰块冻成的墙壁，他走过去敲了敲，果然有空声传出。叶剑南立马来了精神，拿出军用刀，将冰块一块，一块的划开。

　　一会儿之后，终于出现了一小洞，洞穴不大，其中隐隐有灵气传来，叶剑南趴在其上观望，见到其中居然生长着三朵雪莲，而且都没有凋零，正是盛开的花季。

　　叶剑南暗自心惊，雪魈倒也是一位不错的人才，居然将温室栽培技术带到了天山来了，正是奇迹，不过，这样栽培出来的雪莲，不知道有没有自己生长的药性没？

　　不过，好在有三朵，三朵加起来，也该有一朵天然生长的药性了吧，其实他却怎么也想不到，这是储藏鲜雪莲的一种冰窖方式，和冰箱的冷藏差不多一个意思！只是不同在于，雪莲冷藏之后，不能让空气钻进去，不然三四日时间，花期就过了，而雪莲最宝贵的无疑就是花了！

　　叶剑南将手伸进去，采下三朵雪莲花，将其装进了提前准备的一个盒子中，这盒子是一个密封性很好的箱子，而且还能抽空空气，变成真空。叶剑南为了更好的保护雪莲，就将空气抽完了，然后装进了自己的背包中。

　　接着又选了一些灵芝之类的药物，将其一起装进了背包中，直到背包圆鼓鼓的，再也装不下为止。做完这些，叶剑南回头，看见官鬼还真是忙着往一个布袋子中装金银珠宝，叶剑南苦笑不已：“你上辈子不是贪官吧，很难想象你怎么有勇气跟着皇帝去死？”

　　“呃……我就是上辈子太清官了，死了之后，才看到真正的现实世界，何况这次跟着你去了解现代社会，真是感触较深，算了吧，我还是做一只贪婪一些的鬼，免得遭到鬼的暗算……现在我才知道，原来当初他们（清朝时候的官僚）选择让我陪葬，是他们老奸巨猾，我却傻傻的以为是自己的荣幸……”官鬼说到这里，直摇头。

　　但就此时，洞外传来了小妖的嘈杂声，这是出去寻找叶剑南的小妖回来了！

　　叶剑南眉头紧锁，一步跃下洞子：“快走，小妖回来了！”

　　听到妖精回来了，官鬼忙了，他充其量也就是一只鬼，甚至连鬼妖都谈不上，当然惧怕小妖了。他将一袋子金银珠宝扛在肩上，就要钻进叶剑南的背包。

　　“你这鬼，快带我们离开这里，钻进背包我们怎么离开！”叶剑南鄙视了官鬼一把。

　　“呃……我……”

　　“别再犹豫了，如果我们死了，你想一下，你能活着离开么？”叶剑南回道。

　　官鬼却也不笨，他自然知道这个道理，只是稍微的迟疑了一下，就越空：“跟着我！”

　　叶剑南一手抓起夏沫，二人跟着官鬼，冲出了洞穴，只是他们出现在洞穴门口的时候，已经被团团围住，豹子头一见有鬼出来，迎面就是一拳。

　　这一拳捶打在官鬼的头顶上，将他生生的从空中砸了下去，掉在了地上。连锁反应，叶剑南和夏沫，亦是掉在地上。

　　夏沫一看是这些小妖回来了，吓得贴在叶剑南的身上：“他们都是雪魈的手下！”

　　“啧啧，这次遭了！”叶剑南暗叹，从地上站了起来。

　　豹子头望着官鬼，官鬼逃遁的倒也很快，身子一闪，就钻进了叶剑南的背包了。这让叶剑南心中极为不快，如果是尔雅，绝对第一时间设法带他们脱困，绝不会自顾自的逃走！

　　叶剑南刚想到尔雅，就听到妖群中有鬼喊他：“剑南，剑南……”

　　叶剑南抬头，看到一位小妖押着尔雅，从群妖之中，走了出来。

　　豹子头缓缓地上前，面无表情的问道：“是不是你们杀了雪魈？”

　　叶剑南本想否定的，然而，此地也就他们几人，否定和承认，不都要和妖打斗，于是坚决的回道：“正是，如果你们不想死，就滚远一些！”

　　豹子头意外的好像没有生气，而是将视线投向了夏沫，突然跪在地上：“多谢夏沫小姐的救命之恩，大恩不言谢，今日就由我护送你们离开雪山吧！”

　　“这……”叶剑南眉头微皱，他甚至不敢相信自己的耳朵，这是不是做梦啊！

　　一时之间，夏沫也愣住了，不过，她依稀回想起了一件事，貌似真的她救了豹子头的一条命，当初若不是她出言相劝，雪魈早就杀了豹子头了。

　　想到此，夏沫释然了，笑着回道：“举手之劳，不足挂齿！”

　　“放了那只鬼！”豹子头下令了。

　　尔雅被放，匆匆地奔来了，原来尔雅也一直没有离开，在雨伞中困了两三个小时，挣脱之后，第一件事就是寻找叶剑南，但是，恰逢豹子头再次寻找叶剑南，发现尔雅，就抓来了，本是向雪魈交差用的，但雪魈一死，豹子头就作为见面礼送给了叶剑南二人。

　　尔雅见到叶剑南全身血迹，心疼的要死，趴在叶剑南的身上，仔细查看伤口了：“剑南，你没事吧，疼不疼，都怪姐姐不好，没有照顾好你……”

　　妖界就是一个完完全全的适者生存，强者为王，弱者为食的社会，此时雪魈死了，这里最有实力的，莫过于豹子头了，雪魈一死，大家就拥护豹子头为王。

　　所以，叶剑南二人，反而成了贵宾了，豹子头说什么也要他们留下来，让叶剑南二人吃一顿饭的，只是，夏沫坚决反对，因为她目测了雪魈杀死那些小妖，虽然小妖是动物，然而，已经幻化成人了，让她去吃人肉，还真是做不来。

　　夏沫直接拒绝了，豹子头不甘的回道：“恩人，豹子头林冲虽然不是什么好汉，也不是邪魔，夏沫小姐就给我一点小小的报答机会吧？”

　　“豹子头大王，你就不要再和我们客气了，我们急着回去救人，人命关天，以后有机会，一定来你这里做客！”夏沫只能再一次解释。

　　豹子头一听说回去救人，就不在阻拦了：“几位是寻找雪莲来的，正好洞府之中藏有三朵雪莲，你们等等，我去拿！”

　　“不了，我们已经拿到了！”叶剑南回道。

　　豹子头笑道：“以后如果需要这些东西，随时可以来天山拿，天山别的东西没有，雪莲倒是有很多！”

　　……

　　只是稍微休息了一会儿，两人就动身了，豹子头兑现了诺言，将叶剑南三人送出了天山，直到天明，豹子头才回去了。

　　二人在回去的路上，均苦笑不已，经历了一系列的风险加在一起，却也是接连不断的机遇，总的来说，这次天山之行，收获不菲，除了得到现实的东西之外，叶剑南的战斗经验，也在一天比一天好了，甚至现在他都能勉强在打斗的时候，分出注意力思考该如何获胜，这在军队数年的训练，都没有训练出来！

　　回去不像来的时候那么麻烦，两只鬼了，他们彼此配合，一个累了，一个接上，一直将叶剑南二人带到了飞机场，运气更不错，当天下午就到鬼务所了。

　　这一来一去发了两天的时间，虽然战果累累，叶剑南却高兴不起来了，回去后见到胖子依旧昏迷不醒，秦霜这两天连合眼的机会都没有，夏沫接替她照看胖子，秦霜当场坐在板凳上睡着了！

　　叶剑南去了一趟医院，全身伤口消毒，缝合，包扎，手术做了整整地三个小时，出手术室，天色又黑了，目前已经两天半的时间了，距离胖子清醒，只有半天的时间了！时间一旦超过三天，饿了三天肚子的蛊毒，突然发威，杀死胖子这样一人，实在太简单了。

　　秦霜睡醒后，第一件事就是设摊做法，送叶剑南去阴司办事，奈河桥上的千魂泪不好讨要，早在第二次去阴间的时候，就听说过孟婆这号大人物了，传言孟婆生性凶猛，脾气暴躁，喜欢灭一些不守规矩办事的鬼魂，手中掌握着投胎的机会，所以，在阴司没有多少鬼去招惹孟婆！

　　“剑南，你就这么走了？”夏沫有些担心，她已经听到秦霜和叶剑南的对话了，生怕叶剑南一去不归！

　　“怎么，阴间你也想去？”叶剑南谈笑道。

　　“木头人……”夏沫咬着嘴唇，却也不知道说什么好！

　　“怕了吧，还是照顾好胖子吧，秦霜已经够累了，让休息一天吧！”叶剑南叮嘱道。

　　“木头人，你以为我也是木头人啊，这些道理我懂！”夏沫回道。

　　……

　　秦霜已经不是第一次送叶剑南去阴司办事，所以，没有之前那么怕了，点上香，就开始做法了！

　　叶剑南躺在地上，四周围着好几个火炉，火炉之中，正在燃烧着煤矿，烘烤着叶剑南的身子。

　　叶剑南闭上眼睛，当他在睁开眼睛的时候，已经魂魄离体。由于他经历大战没多久，身子骨虚弱，魂魄也没有多少神通力，更是虚弱的厉害。叶剑南也舍不得吃一粒丹药，就直奔阴间了！



　　第134章 奈河桥

　　叶剑南的魂魄离体之后，向着大伙儿招了招手，就轻飘飘的飞出去了，出了鬼务所，叶剑南和往常一样，继续向西行走，走了一会儿，面前的画面变了，进入阴司的鬼门关再一次出现，和往常一样，刚死去的鬼，排成一排长长地队伍，正在等待鬼差的登记。

　　叶剑南缓缓地上前，这一次不比往常，第一次他去阴司，有小鬼带他，第二次又有鬼差指路，但是，这一次他自己很清楚，他要去的是奈河桥，一般刚死去的鬼魂，不允许去奈河桥，只有拿到转世投胎的证件，方能去奈河桥，在去奈河桥的路上，一路有许多的阻扰。

　　叶剑南笑嘻嘻的上前，来到两只鬼差面前，这鬼差一看，其中一只惊讶道：“大哥，你又来了，这阴司好像成你们家了！”

　　“叶剑南，啧啧，你小子有死了？”另外一只鬼差亦惊道。

　　叶剑南笑了笑，回道：“我这不是欠了你们的钱嘛，回来还账的！”

　　说着，叶剑南将手中提着的一个包裹寄给两只鬼差，这两只鬼差还是和以往的一样会演戏：“剑南老弟，都说了这个钱不急，你怎么总是这么见外呢？”

　　话是这么说，两只鬼已经接过了包裹，眉目之中，尽是笑意：“对了，叶剑南，你不是还欠崔处长的钱么，这是去还钱？”

　　叶剑南知道这是两只鬼要放行他了，于是点了点头：“嗯，还请两位鬼差大哥行个方便！”

　　“那早去早回吧，去吧，去吧！”说着，一只鬼差就将叶剑南推入了鬼门关。

　　一进入鬼门关，叶剑南眼前出现许多小路，该选择那一条这是一个问题，就踌躇一会儿，突然，他想起了崔处长，这老家伙若是送他去奈河桥，肯定不干，但若是问问路吧，应该会说的。

　　叶剑南拿出一块巴掌大小的手机，这是叶剑南上一次进入阴司，崔昊送的，于是拨通了电话：“崔处长啊，好久不见了，小弟正是想你了……”

　　“是不是送药丸来了？”崔处长张口就问。

　　“呃……崔大哥，您别那么势力好不好，难道不送钱兄弟我就不能来看看你么？”叶剑南回道。

　　“少来了，找我什么事，说吧？”崔昊打断了叶剑南的话。

　　“呃……是这样，我要去奈河桥讨要千魂泪，您能不能带我去一趟？”叶剑南问道。

　　“啊，这事，你还是自己去吧，上一次为了你的事，弄个擅离职守，至今还在考察期呢，带你去奈河桥，老子就算有十个脑袋也不够砍！”崔昊惊讶之余，断然拒绝了，然而，叶剑南也没有报多大的希望，毕竟阴司官员有许多规矩，破坏一条，都要受到相应的惩罚：“那你也该告诉我怎么去啊？”

　　“得得得，鬼门关左三步，右三步，前三步，后三步你就能看到两条路，一条通往大殿，乃是十殿阎罗第一殿，去奈河桥走第二条灰茫茫的道，那道叫做黄泉路，过了黄泉路，就能看到忘川河，奈河桥……我劝你最好不要去，那老太婆……就这样了啊，没事千万不要来找我，不然连你一起调查……行了，就这样了，我要忙了！”崔昊一口气说完这些，就挂了电话。

　　叶剑南上前，目光炯炯的望着眼前，考虑了一会儿，就开始左拐，右拐，前走，后退，最后来到了原来位置，然而，当他抬头的时候，见到前方复杂的路线不见了，只剩下两条道，顺着第一条望去，前方便是一座大殿，建筑甚是宏伟。

　　再看第二条道，这条道就不像是天堂路了，放眼望去，乃是灰茫茫的黄泉路，一望看不到终点，叶剑南稍微踌躇，就踏上第二条道。

　　每走几步，就见到许多绿油油的眼睛盯着他，他心中清楚，这就是那些非正常死亡的鬼魂，亦可称作是孤魂野鬼，由于阳寿未到就死，不能去报到，就在这里徘徊，等待着时间。

　　叶剑南走了几步，怕遭到孤魂野鬼的偷袭，就从背包中取出一把，一把的阴币，边走边撒，那些绿油油的眼睛看到了，均冲到叶剑南的旁边，争前恐后的抢夺阴币。

　　这个方法还真是奏效，直到叶剑南走出黄泉路，都没有遭到孤魂野鬼的袭击，一走出黄泉路，首先听到河流的声音，叶剑南确定这是到了忘川河，继续走了一会儿，灰茫茫的天色变了，前方出现一座石桥，石桥之下，流着长江一般大小的水流，和长江相比，此水流速极快，以至于响声滔天。

　　石桥之上，没有人行桥面，却长满了火红色的花朵，足有拳头大小，远远望去，就和一片火海一样。此话叫做彼岸花。彼岸花一般是生长在忘川河边的接引之花。在那儿大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红的似火而被喻为“火照之路”也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。人就踏着这花的指引通向奈河桥。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。

　　叶剑南深吸一口气，缓缓地踏上了地毯一般的花海，这花说来也怪，每一朵花朵，支撑一只鬼的体重不是问题。

　　过了彼岸花组成的桥梁，眼前画面在一次变化，出现了一座大桥，大桥分为上中下三层，此时，桥头正站在一支长长地鬼队伍。

　　叶剑南自然清楚，这是要赶着去投胎的鬼魂，不过，这些鬼中，不一定所有的鬼都能投胎，恶人魂魄在十八层地狱饱受煎熬之后，拿到十殿阎罗的通行证，来到此地，还要遭到最后一波的惩罚，这里惩罚者便是孟婆。

　　若是恶人，就要被孟婆之下的鬼差推到三涂河之中，这里所说的三涂河虽然就在奈河桥旁边，但绝非奈河，三涂河就是惩罚那些恶人专门设置的河流，其中蛇虫鼠疫，鱼龙混杂，进入其中，没有几个人能游出三涂河，进入奈河！

　　叶剑南望着一切只能在传说中出现的地方，心中波澜不惊，做了这么久的术士，已经没有什么不能接受得了！

　　叶剑南往前走了几步，见到两位鬼差，正在冷眼盯着他，此二鬼身旁，有一块一人大小的石头，其上用红色血迹刻有“三生石”。

　　三生石能照出人前世的模样，前世的因，今生的果，宿命轮回，缘起缘灭，都重重地刻在了三生石上。千百年来，它见证了芸芸众生的苦与乐、悲与欢、笑与泪。该了的债，该还的情，三生石前，一笔勾销。“喂，那里来的野鬼，难道不知道这里的规矩，速到三生石观看前生今世，了却前世之缘……”

　　这里所指的缘，也不是缘分，而是泛指从出生，到死亡整个轮回中，遇到的事，遇到的人等等。

　　叶剑南急忙应诺，上前的同时，一只手插进了口袋，从其中拿出厚厚的一摞子裱纸钱，双手奉上：“小小意思，还望鬼差大哥笑纳！”

　　一只鬼差眉开眼笑，迅速将阴币收起来，继而问叶剑南：“是不是前世做了什么损阴之事，如果事情不大，我们就能帮你隐瞒过去，但若是事情大了，只怕……”

　　“鬼差大哥，我不是做了什么缺德之事，我要见孟婆，讨要千魂泪。”叶剑南笑呵呵的回道。

　　一听到这话，两只鬼的面色立马变了，其中一只惊讶道：“你要见孟婆，讨要千魂泪？”

　　“恩，还请两位鬼差大哥引见一下。”叶剑南鞠躬回道。

　　一只鬼差急忙一手抓住叶剑南的肩膀，悄悄地说道：“你先跟我来！”

　　叶剑南有些迷惑，为何他说出见孟婆，讨厌千魂泪，就引起两只鬼这般强烈的反应，带着好奇，叶剑南随一只鬼差来到一块石头之后，鬼差这才神秘兮兮的说话了：“小兄弟，我还是劝你尽快离开奈河桥的好，这么多年来，有无数人讨要过千魂泪，均被孟婆丢到三涂河去了，趁现在孟婆还不知道你来过，我送你速速离开此地！”

　　“鬼差大哥，这是为何呢？”叶剑南不解道。

　　“千魂泪，并不是只有一千只魂魄的眼泪，而是数万万，甚至不计其数鬼魂的眼泪，乃是极佳的灭神杀鬼的武器，孟婆将千魂泪看的很紧，就怕流落人间，成为灭神杀鬼的工具……对了，你讨要千魂泪，莫不是遇到什么强敌了？”鬼差问道。

　　“不是，我是去救人，我不是去杀人，你就带我去见见孟婆吧，只要不是杀神灭鬼，我想孟婆不会反对吧？”叶剑南提议道。

　　“呵呵……估计你是没有做过鬼，孟婆的脾气……啧啧，我劝你还是回去，上一次鬼界乱了，出现了几只厉害的怨灵，当时十殿阎罗亲自来找孟婆讨要千魂泪，你猜怎么着？”鬼差继续说道。

　　“怎么了？”叶剑南隐隐觉得这千魂泪，好像比他手中的阴寿丹还要珍贵呢！

　　“啧啧……孟婆直接轰走了十殿阎罗，十殿阎罗之后没法子了，还是去瑶池讨要的瑶池圣水，这才平息了那一场风波……”鬼差继续解释道。

　　叶剑南听到这些，心一下子凉了大半截，但是，为了救胖子，就算刀山火海，他也要闯一闯！



　　第135章 冲撞孟婆

　　叶剑南深吸一口气，十殿阎罗都不给买面子，孟婆究竟是怎样一个人，难道是传说中不为强权低头的人么？如果真是这样，他倒是愿意好言相求，毕竟是为了救人，不是为了杀戮，说不定会唤醒孟婆的同情心呢！

　　但是，若是孟婆是那种一点同情心都没有，孤傲自满之人，就只能另当别论了。总之这件事到了这里，已经复杂的多了，他想了想：“鬼差大哥，孟婆会不会收礼？”

　　“老弟，如果孟婆能收礼，十殿阎罗手中什么宝贝没有，说句良心话，我在这里工作一百多年了，从来没有见到孟婆对任何人笑过！”鬼差叹了一口气，继续说道：“就连我们这些下属，都不好做，三天两头子挨骂！”

　　“呃……鬼差大哥，我只求您引见孟婆，至于事情成不成，再说吧！”叶剑南叹道。

　　“孟婆一般不愿意见人，不过，你以投胎鬼的方式混过去，到了望乡台之后，就能见到孟婆，到时候至于成不成，就看你的运气了！”鬼差回道。

　　“可是，那边那么多的检查通行证的鬼差，我怎么才能过去啊？”叶剑南焦急的说道。

　　“这个简单，我这里有很多鬼的通行单，你随便拿一张就能过去，不过，万一出了事情，兄弟千万不能道出是我给你通行单哈！”鬼差叮嘱道。

　　叶剑南连忙道谢，能拿到通行证已经不错了，鬼有鬼的难处，这事他拍着胸脯保证了。

　　鬼差从口袋中拿出一张通行证：“这是五十年前克扣的通行单，此鬼已死，孟婆那里已经没有记录了，就和一张假的通行单一样，你拿着过去吧！”鬼差交给叶剑南一张通行单。

　　叶剑南拿到单子，随意的扫了一眼：“叶雁冰……”叶剑南在看到这个名字的时候，差点晕倒了，这不是他父亲的名字么，不过，他还是静了静神，这世界上名字相同的人，何其得多，这估计就是巧合罢了。

　　只是，带着有些好奇，叶剑南看了此人的资料，突然发现，这人居然和自己是一个村子的人，这就更加的巧了，再往下看，死于今天的五个月之前。

　　“是父亲的通行单！”一系列的讯息，无疑证明了这个结果。

　　此时，叶剑南非常的激动，上次他去阴司，还特意问过崔处长，崔处长说没有见到这么个人前来报到，却怎么也想不到在这里遇到了。

　　“呃……不好意思，给错了，这是五个月前的，这才是五十年前的，这个给你……”鬼差说着，就要拿走叶剑南手中的通行单。

　　“等等，鬼差大哥，我想知道这位通行单的主人去哪了？”叶剑南问道。

　　“你认识啊，我看看……”鬼差接过了通行单。仔细的看了一会儿，回道：“小兄弟，此鬼应该没有来阴司报到，这是他生前做了很多好事，这样的人，无需去阴司报到，到了鬼门关，就会被登记鬼差带到这里，直接投胎……”

　　原来，这张通行单也是有讲究的，大善人，一辈子做好人的人，死了甚至都不会去阴司排队，就能直接投胎，这张通行单也是十殿阎罗派鬼差直接送过来的，甚至都不需要经过崔昊的手！

　　“那他现在是不是已经……已经魂飞魄散了？”叶剑南说到这里，鼻子有些酸溜溜的感觉，就想哭出声，只是他还知道目前自己的处境，所以，很沉稳的问道。

　　“不会，只是没有来报到而已，如果此鬼已经魂飞魄散，这张通行单就变成白纸一张了，你看，这名字好端端的，应该存活在世，这和死在这里是两码事，只要报到了的鬼，即便死了，通行单也不会变白纸！”鬼差回道。

　　“那……那他现在在什么地方呢？”叶剑南继续问道。

　　“小兄弟，不是我不告诉你，天下的鬼那么多，我们怎么知道，唯一能确定的就是他活着，而且没有来阴司报道呢！”鬼差回道。

　　“呼～”叶剑南深深地呼了一口气，他真的不知道这是不是一个好消息，父亲的鬼魂居然没有消散，也就是说，那天晚上来的人没有击碎父亲的灵魂。

　　叶剑南尽量让自己的思绪平静下来，顿了顿说道：“不瞒您说，他是我父亲，如果他来这里报道了，还请鬼差大哥帮个忙，通知我一声，我很想再见他最后一面！”

　　“原来是令尊啊，好说，好说，但是这个……”鬼差有些贪婪的望着叶剑南。

　　“鬼差大哥放心，到时候只要你能派人和我说一声，我一定重谢与你！”叶剑南回道。

　　“小兄弟客气了，那你留下地址吧，到时候我会亲自过来一趟！”鬼差回道。

　　“鬼务所就是我开的，诺，你手中那张通信单的后方就有地址！”叶剑南指着鬼差手中的一张纸回道。

　　“呃……原来兄弟就是生意做到冥府的叶剑南啊，这事包在我身上，你在这边的名气不错啊，只要是进入冥府报到过的鬼，十有八九都知道你的大名！”鬼差一听鬼务所，态度立马变了，阳间类似的店铺，仅此一家，如果能和叶剑南挂上关系，以后需要什么，知会一声就有了，那将是多么过瘾的一件事！

　　“鬼差大哥过奖了，这件事就拜托鬼差大哥了！”叶剑南鞠躬道谢。

　　“老太婆脾气特别差，你要小心，兄弟，祝你好运！”鬼差说完，就回去了。

　　叶剑南捏着手中的一张通行证，目光有些呆滞，许久，才叹了一口气，从悲痛中走了出来，不知不觉中，一滴眼泪滑落脸颊，叶剑南急忙拭去眼泪，父亲的死，对他始终是一道抹不去的疤。

　　他望着正在排队的长长的队伍，缓缓地走过去，在经过三生石的时候，两位鬼差向叶剑南抛出一个会意的眼神，叶剑南不需要去三生石了，就直接走到排队验收通行单的地方。

　　这一次，叶剑南和以往一样，没有排队，而是去找验收鬼差了，欲要以金钱砸死这群贪婪的家伙！

　　叶剑南刚走了不多的几步，就有鬼差喝道：“喂，不守规矩的家伙，给差爷过来！”

　　叶剑南扫了一眼怒吼的家伙，那家伙是一位满脸大胡子的鬼，如果穿一身官服，倒是有几分判官的感觉，只可惜千里马没有遇到伯乐，注定只能在这样的环境下工作了。

　　“差大哥，我只是找您还钱的，您还记得上辈子我没有钱的时候，拿了你一筐子阴币的事么，我当时就说过，等我下辈子好过了一定还您一筐子裱纸阴币，您还记得么？”叶剑南笑嘻嘻的凑上去，这个时候，叶剑南甚至都有些讨厌自己了，这简直就是一个孙子样子，典型的奴才代表。

　　只是，这位奴才心中却不是真正的奴才，这只是一个必要的手段而已，就像有一句古话，不做孙子，怎能做爷，所以说，做爷的都是从孙子走过来的。

　　即便叶剑南这样安慰自己，心中却还是不舒服，再想想胖子生命垂危，就真的放下架子了，只能安慰自己，大丈夫能屈能伸！

　　“啪！”正在叶剑南安抚自己的时候，一巴掌扇在叶剑南的脸上，火辣辣的疼痛，让他一瞬间清醒了。

　　“奶奶的，像你这样狡诈的鬼我见得多了，想贿赂是不是，差爷不吃那一套！”大胡须的鬼指着叶剑南的鼻子吼道。

　　叶剑南这下撞了钉子了，敢情是遇到传说中的清官了，不过，叶剑南对这样出淤泥而不染的官员，还是有些好感的，这一巴掌挨了也没什么，急忙说道：“差爷，我想求见孟婆，烦请您通知一下！”

　　“求见孟婆，什么事啊？”大胡须官员问道。

　　“急事，很急很急的事，烦请您引见一下！”叶剑南再也不敢说自己的目的了，像这样的官员，清廉自然是好事，但是，不收礼办起事来，原则性太强了，不好应付啊！如果他敢说自己的目的，指不定迎接自己的，将是驱逐出境！

　　“说吧，你不说我怎么知道急不急？”大胡须官员对叶剑南没有多少好感，冷冰冰的说道。

　　“呃，我不能说，就算我说了，您也拿不定主意，这事要和孟婆说，您还是尽快带我去见孟婆吧？”叶剑南就差给跪下了。

　　“大事？”

　　“当然是大事了，天都快塌下来了，你说大不大？”叶剑南回道。

　　“好吧，你在这里等着，如果你敢骗差爷，差爷一巴掌拍死你！”大胡须说着，就走向了望乡台那里。

　　叶剑南等了好一会儿，终于见到一位白发苍苍的老太婆缓缓地走来，老太婆如果仅从容貌看，以凡人的方式计算年龄，也该九十岁的样子了，手中捏着一根拐杖，看样子有些疲惫。

　　此老太婆走来，所过之处，鬼差皆下跪，随之，那些投胎的鬼，也一个个跟着跪地了。

　　然而，几经波折终于见到孟婆的叶剑南，却激动的忘形了，快速奔向孟婆：“孟婆，您是孟婆么？”

　　老太婆见到叶剑南焦急的跑来，面色大变：“站住，谁让你乱闯奈河桥的啊？”

　　老太婆说话的时候，锋芒毕露，幽灵一般的绿眼睛，闪烁着杀茫，恶狠狠地盯着叶剑南。

　　叶剑南急忙停下脚步，心中暗叫不好，自己好像冲撞了孟婆了，这下糟了！



　　第136章 公然辱骂

　　叶剑南一时之间，眼睛都绿了，这都是什么事来着，自己一向没有这么冲动过，这下好了，招惹了孟婆，讨要千魂泪，只怕更加的难了！

　　老太婆冷眼扫过叶剑南的全身，没有一点感情、色彩的问道：“什么事尽快说吧，你若是说不出一个理由，今天就丢你去三涂河清洗一番！”

　　叶剑南低头望了一眼三涂河，其中血色泛滥，滚滚江水都是红色的，时不时的就有一只鬼冒出一个痛苦的头颅出来呼救，然而，这些也就罢了，更加让人心寒的，无疑是随时都能看到的血蛇，血蟒，血蛙等，总之，由于吸收了太多的血色，这里的毒蝎，蛤蟆都是血色的！

　　“呼！”叶剑南倒吸一口凉气，脑袋亦清醒了许多。

　　“哑巴了吗，来人，将这哑巴丢进三涂河洗洗脑袋，下辈子保证做个聪明人！”孟婆暴怒道。

　　“哈哈哈……”叶剑南突然放声大笑，说不出有多狂妄了，一时之间，就连四周的鬼都吓呆了。

　　“狂妄的小贼，你来奈河桥竟是来捣乱，那我就送你去西天！”说着，孟婆的身子变了，顷刻间暴增，身高三米多，身子甚是魁梧，已经看不出是老人的模样了！

　　“素问孟婆公正廉明，却想不到也是浪得虚名的伪君子，就知道以暴力执政，谈何公正？”叶剑南这句话，几乎是扯着嗓子吼出来的。

　　“哧！”四周更加的寂静了，众鬼就连大气也不敢出一口。

　　“这小子估计是疯了？”此时，十有八九的鬼魂，都在心中如此叽咕。

　　然而，正要大打出手的孟婆却愣在了空中，许久才反应过来，这是有人当面骂她执法不公了：“小子，你说我孟婆执法不公，可有证据，可有得罪过你？”

　　“呼！”叶剑南终于松了一口气，在如此多的鬼面前，指出一位执法者的不公，搞不好是要引起公愤的。当然，孟婆并不在乎公愤，只是，这个伪君子的帽子她是不愿意接受的，数千年如一日，她从未有过徇私枉法之时。

　　自从鸿蒙初开，世间分为天地人三界，天界最大掌管一切，人间即所谓的阳世，地即为阴曹地府。三界划定，无论天上地下，神仙阴官，俱都各司其职。孟婆从三界分开时便已在世上，她本为天界的一个散官。后因看到世人恩怨情仇无数，即便死了也不肯放下，就来到了阴曹地府的忘川河边，在奈何桥的桥头立起一口大锅，将世人放不下的思绪炼化成了孟婆汤让阴魂喝下，便忘记了生前的爱恨情仇，卸下了生前的包袱，走入下一个轮回。“人死如云散”，“一死百了”，“莫记已死之人恩怨”之类都是千百年来，对孟婆和孟婆汤的描述。

　　也正是她如此认真地工作，听到有人说她不公的时候，就不敢再动手了，否则，一世英名就会毁于一旦，就会有人传出她做了什么缺德的事，有人拆穿的时候，居然要杀人灭口了！

　　想到此，孟婆缓缓地落地，冰冷的语气质问道：“小子，你所指何事，不妨挡着大家的面说清楚！”

　　叶剑南静了静神，在惊叹好险的同时，不忘自己的说辞：“孟婆，你有三点不值得拥有现在的口碑，其实你也就是欺世盗名之辈，你切莫动怒，且听我分析，如果说完，你觉得我是满口胡言，信口雌黄，就地杀了我，我是绝对不说一个‘不’字！”

　　孟婆再一次被叶剑南骂的狗血淋头，拳头握着咯吱吱的响，然而却不能动手，理智告诉她，数千年的功德，决不能毁在一个小人物身上。杀一个叶剑南，比捏死一只蚂蚁简单的多了，然而，杀人的代价却是她承受不起的！

　　“那三点，愿闻其详！”孟婆强压着心头的愤怒质问道。

　　“其一，你冷血无情，为了保持你的口碑，见死不救，上次，鬼界发生动乱，十殿阎罗求你千魂泪，你居然拒绝了，他们拿着千魂泪不是去杀人，而是去救人，你自私的决定，导致了更多的无辜之人死亡，你说你是不是冷血无情，不顾及黎民百姓的命？”叶剑南反问道。

　　开门见山的第一个问题，着实问到点子上了，孟婆无言以对，因为叶剑南在说的过程中，已经否决了她拒绝的理由，她拒绝不也是为了不让千魂泪去残害生命，然而，那些暴乱的鬼魂，却杀了更多的人，按理来说，这都是孟婆的责任！

　　“继续说！”孟婆依旧一脸僵硬的表情，看不出喜怒。

　　“其二，你利用职权，滥杀无辜，就不说你以前杀了多少鬼，就现在吧，我们看到了，就因为我没有下跪，而且一时激动冲撞了你，你就要扔我去三涂河饱受煎熬，而三涂河能活着走出来的，不到三分之一，你说，你是不是滥杀无辜，好吧，就算我冲撞了你，这是死罪吗？”叶剑南朗声回道。

　　这个问题同样够呛的，这都是证据确凿的事，孟婆要杀叶剑南，大家也看到了，自然了然于胸，本来以孟婆的身份，杀几只不懂规矩的鬼，那是无可厚非的，但是，经过叶剑南这么一提，大家一想还真是那么回事！

　　孟婆迟疑了一会儿，也没有找理由反驳，而是说道：“继续说！”

　　“其三，你脾气暴躁，面无笑容，你这是装逼，给人一种天威不可侵犯的感觉，然而，你知道有多少鬼怕你吗，有多少鬼直到投胎的时候，也不敢出来见你吗，有些人上辈子固然是恶，然而，煎熬数百年，甚是数千年，还有什么罪责不能饶恕，拿到了通行证，也是投胎的时候，你却在开了小衙门，对那些鬼魂再一次处罚，其中被你害死的多不胜数，如果你继续惩罚，直到这只灵魂从你的地狱之中逃出来，算是反省的够清楚了吧，也该投胎了，你要给他们喝孟婆汤，忘记阴间的这些惩罚，此人来生会不会是好人，已经很难说了，因为他们再一次作恶，也想不到死后会有怎么惩罚！”叶剑南继续说道。

　　其实，这一条论据不全啊，任何事都有两面性，孟婆初衷是好的，就是让这些投胎的鬼轻装上阵，不再纠缠上一世的恩怨情仇，做一个崭新的人，一个崭新的生命起点，上一世是恶，是善，不要在维持到下一世。然而，她这样做来，却也真的将十八层地狱惩罚，以及她的惩罚无形之中让受罚者忘记了，以至于现在的社会，所有人什么事都敢做了，因为不知道死后的惩罚有那么残酷，甚至不知道有没有惩罚这一说！

　　就算是有吧，那也是死了的事情，就算煎熬几千年，后来投胎了，不也留不下任何的记忆，所以，做什么事不也是那么个事情，只要眼前好了，死后管他三七二十一！

　　叶剑南说完，众鬼都在深思，同样，孟婆亦在深思，她眉头紧锁，许久才出了一口气：“你一口否决了我千年的心血，好，好，好……”

　　叶剑南偷着笑了，接着进行下一步计划，叹了一口气：“孟婆前辈，我这小辈无理，还望您海涵，不过，孟婆数千年如一日，也不是没有功德，至于我提出的这三个问题，只要您稍微改一下原则，就能改变了！”叶剑南带着一丝笑容说道。

　　孟婆还真是被叶剑南的话镇住了，此时一听到有方式改变，甚是好奇的望着叶剑南：“不妨直说！”

　　“关于第一个问题，万事都有两面性，药可以杀人，亦能救人，就看您怎么使用了，千魂泪不是不能动用，而是应该用到该用的地方，难道不是吗？”叶剑南继续以反问的方式发言，这无疑加强了语气，强调了问题的严重性！

　　孟婆听到，面色有些和善了，却没有说话，目光盯着叶剑南。

　　叶剑南顿了顿，给她一点思考的时间，确定她已经消化了自己的提议，叶剑南这才继续说道：“对于第二个问题，这就要孟婆自己解决了，没有人能改变您的心性，既然您是为了解脱万千鬼魂的前世，来生恩怨情仇，何不以一颗善良，宽厚的心去对待他们，让好不容易拿到通行证才去投胎得人，能够笑着来到你这里，不再恐惧，不再徘徊的喝下孟婆汤……第三个问题最棘手，也难处理，喝了孟婆汤，忘记恩怨情仇的同时，忘记了惩罚，所以，您可以选择性的留下他们的记忆，让他们知道上辈子做了什么错事，受到了多少的惩罚，再者，建议冥府取消十八层地狱的惩罚，至少减轻一些，人间都在减刑，就拿现在而言，一般都不会判处死刑，而你这里，也不该在私设公堂，再一次惩罚罪孽魂魄，因为那些惩罚在来生忘记了，这和没有受到惩罚的一个道理，还不如痛痛快快的喝了孟婆汤，让忘记前世，来生重新开始！”

　　“哈，哈，哈哈……好伶俐的一张嘴，但是我想知道，你来这里的目的何在？”孟婆突然问道。



　　第137章 灭蛊丹

　　这下轮到叶剑南为难了，问什么问题不好，却偏偏问这个，若是他现在明言自己的目的，会不会引起别人的猜忌，以为他就是为了一己之私，才和孟婆表演了这么一大阵子！

　　好在孟婆在没有追问，而是招了招手：“小伙子，你随我来！”

　　叶剑南这下高兴了，急忙快步跟了上去，只要在这样的大庭广众之下不承认自己的目的，若是换成孟婆一人，他倒是不怕了。只是，显然他想错了，孟婆想知道他心中想着什么，无需太多麻烦。

　　跟着孟婆到了望乡台，孟婆指着前方：“你看，那是你的家……”

　　叶剑南顺着手指去看，看得的就是鬼务所，鬼务所正值黑夜，一群鬼正在排队，秦霜忙的手脚凌乱，正在一只，一只的接待客人。

　　随着叶剑南的思想，画面到了二楼，二楼房间中，胖子依旧昏迷，夏沫正在一旁替胖子擦脸，叶剑南很难想象，原来夏沫也是这么贴心之人。

　　“数千年如一日，数千年如一日，这些年来，老朽闭门不出，看惯了可怜鬼，甚至不知道怜悯是什么，小伙子，你很好，数千年了，你是第一位指着我鼻子大骂的人……”孟婆像是自言自语，又像是对着空气说话，声音不大，却能让叶剑南听到耳中。

　　叶剑南心中一阵兴奋，这一次，实在太冒险了，这一招叫做欲擒故纵，总算起到了一点作用。

　　“小伙子，那胖子是你什么人？”孟婆叹了一口气，问道。

　　叶剑南急忙恭敬的回道：“是我徒弟，也是我的好兄弟！”

　　“不是你的亲人？”

　　“不是，我唯一的亲人已经去了，现在只身一人！”叶剑南深吸一口气。

　　“你为了一个徒弟，竟敢冒犯与我，难道你不怕死么？”孟婆反问道。

　　“死有何惧，如果一个人活着连这点感情都没有了，和死人又有什么区别？”叶剑南回道，如果刚才是演戏，那么，这句话绝对是良心话。

　　沉默，孟婆面色阴沉，望着灰茫茫的天际，很久都没有在说话，直到叶剑南以为孟婆无话可说的时候，才说道：“你看，低下这条河，名曰‘泪河’，乃是数千年来，一只，一只的鬼路过这里，回头遥望自己的家，留下的眼泪，它见证了世人千年的苦与乐，悲与痛，也是人之最珍贵的东西……”

　　叶剑南低头，望着脚下，脚下乃是一条小小的河流，这条河流并没有流入忘川河，而是在轮回流转，绕着一个大圈子循环。

　　“小伙子，万事都有两面性，我虽然不赞成你所有的观点，但是，你说的不无道理，你知道吗，为了让新生生命过上幸福的生活，忘记一些事固然是好事！”孟婆继续说道。

　　叶剑南也不得不承认，孟婆的做法固然有错，但是出发点是好的，也是真正为了解脱人们隔世恩怨纠葛，只是，叶剑南也就抓住了那么一点点理由，想不到还真将这千年冰雪一般的老太婆打动了。

　　“前辈千年如一日，晚辈本不该职责，不过，晚辈也是救人心切，听说您连十殿阎罗都拒绝了，我……心里没底啊！”叶剑南见老太婆说真心话了，自己也就不再隐瞒了，以老太婆的阅历，如果连叶剑南的私心也看不出来，就连叶剑南自己也不信了！

　　“小伙子，不是孟婆我不愿意将千魂泪借给十殿阎罗，只是不能开了这个先例，一旦我开了先例，很多鬼，都要想方设法的得到千魂泪，你说孟婆若是都给他们了，多少的鬼魂，都会死在千魂泪之手！”孟婆说着，从怀中拿出一个小小的瓶子，瓶子透明，其中有晶莹的一滴水在滚动。

　　她望着这一滴水，许久才说道：“今天就破例一次，看在你冒死进言的份上，但是也请你记住，没有第二次，孟婆不想在见到你！”

　　说着，孟婆便将小瓶子寄给叶剑南，叶剑南连忙点头，将这个小瓶子接过手，小心翼翼的收起来，但是，收起瓶子之后，叶剑南正要道谢，抬起头，却见不到孟婆的影子了。

　　叶剑南顺着望乡台继续向前看，在长长地队伍之前，见到一口锅，孟婆就坐在大锅之旁，带着微微的笑容，一勺子，一勺子的舀汤，那些鬼亦是和谐的笑着道谢。

　　变了，就这么快的变了？叶剑南内心之中，有些不敢相信的感觉，也算是为投胎的鬼办了一件好事吧！

　　叶剑南顺着奈河桥往回走，在他走了不远的时候，就看到三涂河的颜色渐渐地变了，最后居然神奇的和忘川河接在一起了，在忘川河河水的冲击下，血色渐渐地消失了，而那些毒蛇，毒蝎之物，也渐渐地消失了！

　　紧接着，就有一群鬼，使劲的钻出河水，一身血痕的上了岸！

　　这群鬼上岸之后，匆匆的向着叶剑南这边奔来，叶剑南还以为怎么得罪他们了，然而，在他惊慌的时候，这群鬼下跪，二话不说，连续磕头！

　　叶剑南突然明白了，在他冲撞孟婆，和孟婆较劲的这一过程，被他们看见了，现在这是道谢来了，本来叶剑南还想一一扶起他们，好好地得瑟一把来着，但想起胖子的安危，就转身跑了！

　　刚跑了不多几步路，就看到三生石之旁，两只鬼差正在向他挥手道别，叶剑南亦笑了笑，挥挥手，他的影子很快消失在夜幕之中。

　　……

　　恍若隔世，就如一场梦，叶剑南醒了，缓缓地睁开眼睛，天色已然大明，温和的阳光平铺在地面上，接近初春的冬日，已经不是那么寒冷了！

　　夏沫和秦霜，在一旁焦急的望着他，一见他醒了，就兴奋的问道：“剑南，你没事吧？”

　　叶剑南笑了，做了一个鬼脸：“你看我像是有事的么？”

　　“东西拿到没有？”秦霜心系胖子，焦急的问道。

　　叶剑南从怀中掏出一只小瓶子，叹道：“孟婆好怪癖！”

　　两女很是好奇，尤其是夏沫：“不会是让你做一次特殊服务吧？”

　　“去！”叶剑南直接鄙视了一把夏沫，回道：“这也是警察说的话！”

　　“警察怎么了，警察也是人！”夏沫回道。

　　……

　　叶剑南从怀中取出一张纸条，这是老怪物崔面前留下的纸条，乃是炼制灭蛊丹的药方，在下方，写有制作顺序，叶剑南仔细的擦看，确保记住了整个过程，这才开始炼丹！

　　叶剑南有了多次炼丹经验，这些事难不倒他的，按照要求，将材料一一加入丹炉，所有的炼丹，都有一个共性，第一步都是加入水银，这就和煮饭离不开水一个道理！

　　水银沸腾之后，加入了阴阳草等调和药引子，接着，又将雪莲加入其中，在雪莲入炉一刻，好奇怪的一幕出现了，冒了一股烟，接着整个雪莲就像是一块冰放入沸水，顷刻间不见了！

　　盖好盖子，一直加温，沸腾，知道听不到沸腾的声音，叶剑南才打开了盖子，见到丹炉之下，有一团黏糊糊的东西，正在翻滚的跳动！

　　叶剑南小心翼翼的拿出小小瓶子，打开了盖子，将这滴宝贵的千魂泪加入丹炉之中，继而打坐，再不是用火炼丹的时候了，而是要神通力，叶剑南闭上眼睛，神通力感应丹炉，找到其中的一团物质，利用神通力之力，将黏糊物质缓缓地运转起来，紧接着，旋转了起来。

　　这样旋转了一会儿，叶剑南惊奇的发现，自己的神通力，其中有火属因子，炼丹居然有事半功倍的神效，一刻钟才能炼成的丹药，在三分钟时间就成了！

　　“碰！”丹炉打开，一股清香的丹药味入鼻，让他精神有些亢奋。叶剑南拿起丹药，仔细端详，见整个丹药都是透明的，就和水晶球一样。

　　叶剑南站起身，小心翼翼的将丹药从中央位置一分为二，其中一份多，一份少，他将一份少的，拿到隔壁的房间，继而打开了木箱子。

　　老怪物就像是死尸一样，窝在箱子中，身子有些僵硬！

　　叶剑南搬起老怪物的头，将丹药送入其嘴中，接着就坐在一旁观看反应！

　　等了大概十分钟，老怪物醒了，睁开了有些朦胧的眼睛，望着叶剑南，许久才问道：“你拿到千魂泪了？”

　　“何止是拿到，已经炼丹让你服下了！”叶剑南估计说这话，就是要看老怪的反应。

　　老怪物有些诧异，盯了半晌的叶剑南：“你是怎么拿到千魂泪的？”

　　叶剑南不再说话，转身就离开了，从老怪物的反应看，丹药是没有什么问题了。

　　来到胖子的房间，夏沫和秦霜正在焦急的等待：“剑南哥，胖子这一会儿脸色变化异常，是不是时间到了？”

　　叶剑南看了看时间，果真是三天了，时间差不多超过了十分钟左右！他匆忙拿出丹药，塞进了胖子的嘴中。

　　但就在丹药进入喉咙的时候，胖子突然坐了起来：“啊……杀……杀……”

　　三人惊吓的退了几步，惊恐的望着胖子。

　　胖子一步跃下床铺，眼睛通红，从墙上取下一柄避邪刀，就冲叶剑南三人杀来了！



　　第138章 无头尸

　　叶剑南三人，一时之间傻眼了，这是什么情况啊，服下丹药，怎么就变成六亲不认了，难道丹药有诈？

　　叶剑南想到此，暗叫不好，只是，他这一迟疑，胖子已经杀来了，手中的辟邪刀精芒一闪，就向叶剑南当头砍来。

　　这柄辟邪刀，乃是真正的刀子，不是桃木剑，更是叶剑南亲自施法聚阳之刀，一般的鬼是不敢靠近的。每个房间都挂有这么一柄刀，阳刚之气比较盛，做鬼事生意，这些是必须有的！

　　然而，怎么也想不到，现在辟邪刀变成杀人工具了，这可不是叶剑南的初衷，叶剑南二话不说，身子突然倾斜，反手抓住刀柄，他咬着牙关，毕竟胖子行动比较迟缓，他确信有机会夺过这柄刀。

　　只是，就在他抓住刀背的时候，胖子一声长啸，手中的刀子突然倾斜，就向叶剑南的肚皮砍来了！

　　叶剑南就连思考的时间都没有，若是迟疑一秒钟，等待他的，无疑就是死路一条，死在敌人手上也就罢了，若是死在亦徒亦友的好朋友手中，只怕做鬼也不大情愿吧！

　　叶剑南长呼一口气，眼下已经没有机会躲避了，只能和胖子玩硬地，身子一个倾斜，这样，就延长了刀子入体的时间，也正是这一点机会，叶剑南创造了动手的机会，一脚揣在胖子的肚皮上，胖子惨呼一声，滚了出去！

　　这一脚叶剑南几乎用了全部的力气，没办法，现在的胖子，已经神志不清了，如果不及时降服，就算伤不到叶剑南，伤到夏沫和秦霜不是什么问题！

　　胖子这一次负伤不轻，滚了三米多的距离，足可见叶剑南的力度有多大了！在滚出去的同时，手中的大刀飞了出去！

　　叶剑南毫不迟疑，一个前滚翻，就接过了飞起来的大刀，然后急速撤退，挡着夏沫和秦霜的前方！

　　“师父，你怎么又在打我？”胖子抱着肚皮，迷惑的望着叶剑南。

　　叶剑南这下愣住了，再看看他的眼睛，已经恢复了正常，此时咬着嘴唇，估计一脚踹的实在有些过了！

　　“胖子，你醒了？”秦霜有些激动，冲过去问答。

　　“老婆，我醒了！”胖子憨厚的笑了笑，就要站起来，却是捂住肚子，倒了下去！

　　秦霜急忙扶住胖子，焦急的问道：“你，你怎么了？”

　　叶剑南站在一旁，正是哭笑不得，也清楚刚才发生了什么事，由于胖子相比老怪物服丹的时间比较迟，已经超过了三天，所以，胖子在服下丹药，甚至丹药还没有发挥作用的时候，就被蛊毒完全的迷了心窍。而经过了打斗的这点时间，丹药消化吸收了，他才算是真正的清醒了！

　　“呃……咳咳咳……刚才……”叶剑南这个师父，动不动就打徒弟，此时心中也不是滋味，却也不知道怎么解释呢！

　　“胖子，你知道吗，你刚才敌我不分，抓起墙上的大刀，就向剑南哥动手，若不是剑南哥身手好，现在……”秦霜急忙解释道。

　　“师父……我……”胖子尴尬的笑了。

　　“好了，好了，都过去了，那一脚我下手也太重了！”叶剑南有些惭愧的说道。

　　胖子虽然表情有些痛苦，却也感觉到自己身上蛊毒不见了，激动的说道：“大难不死，大难不死，我活了，身上的蛊毒感觉不到了……师父，你是怎么救我的啊？”

　　叶剑南三人先将胖子扶起来，让他休息在床上，检查了一脚踹出的一块血色肌肤，幸好没有造成内伤。叶剑南松了一口气，开始讲述关于自己在奈何桥上的遭遇。

　　正讲到精彩部分，夏沫的电话响了，夏沫有些舍不得离开这个故事：“剑南，等等我，我接个电话，原来做术士正是一件刺激的事情啊！”

　　“啧啧！”叶剑南，秦霜和胖子，同时怪笑着望着夏沫。

　　夏沫一看号码，就打了一个安静的手势：“嘘，是聂叔叔打来的电话！”

　　一听是聂叔叔，叶剑南当然知道是聂警官了，就不在出声。

　　夏沫接了电话，听到聂警官的话语，面色越来越凝重了：“嗯，我马上赶回来！”

　　挂了电话，她表情很不自在的说道：“警局有情况，我回去看看！”

　　“呃……问题大不大？”叶剑南也没有打探关于警局的事的意思，只是关心夏沫，一个女孩子家，选择什么职业不好，却要做警察，那也是枪口子上的日子。

　　“说真的，我不希望牵扯到你们就好了！”夏沫深吸一口气，将自己漂亮的非主流设计的手机装进了口袋。

　　“牵扯到我们？”胖子迷惑道。

　　“上次那个，就是和你们做生意的道士白鹏，有杀人了，警局派出去的十位警员，都离奇的死了！”夏沫眉头紧锁，和叶剑南三人说完这些话，就道别走了！

　　“白鹏，茅山正传弟子，怎么会轻易杀人，而且作为一名术士，杀普通人有必要么？”夏沫走了，秦霜有些不解的叽咕道。

　　秦霜这话不无道理，术士看上去和普通人一样，但是，利用法术杀一位普通的人，比捏死一只蚂蚁还简单，而且还是神不知鬼不觉的！

　　“一念为魔，一念成佛，这没有什么好稀奇的！”叶剑南回道。话虽如此之说，心中却也有些迷惑，且不说术士的清规，不说死后的惩罚，术士也不愿意和警察打交道，所以，术士界存在于现实世界，却独立于另外一个世界，谁没事去杀人，招来警察谁也不愿意！所以，一般而言，术士是不会杀凡人的。

　　“师父，不会真的连累到我们吧，我建议我们还是躲一躲，惹了凡人，杀也不是，不杀又不行！”胖子提议道。

　　“呵呵呵……我们没有违法，你怕什么？”叶剑南白了一眼胖子。

　　“胖子，你怎么还是这么胆小怕事啊，你的道行不比我差，对了，你真是深藏不露，甚至连我都骗了！”秦霜想起了胖子大战老怪物的那件事！

　　“我……呃……我也就是略懂皮毛，道行也没有你们那么深，只不过是垂死挣扎罢了！”胖子回道。

　　叶剑南一想起了这件事，用异样的目光扫了一圈的胖子全身：“胖子，我这个做师父的有些惭愧啊，要不我们两倒过来，你做我师父吧？”叶剑南微笑着回道。

　　“师父，徒儿知道错了，您千万别这么说，师父的道行，已经到了如火纯情的地步，我这是望尘莫及，师父千万别往心里去！”胖子急忙祈求道！

　　胖子给叶剑南强行的戴了一顶高帽，不过，这个高帽叶剑南还是很受用的，在徒弟面前，也就这么一点点点的优势了！

　　“少拍马屁，哎，我在担心尔雅，她到现在也没个消息啊！”叶剑南想起尔雅，心中就不是味道了，拿出尔雅的红线看了看，其中隐隐有魂力波动，应该没有什么危险！

　　“剑南哥，你们是坐飞机回来的，尔雅要飞着回来，需要两三天的吧！”秦霜安慰道。

　　“希望如此吧，你先休息吧，我去看看老怪物怎么样了？”叶剑南说着，站起了身。

　　“师父，我也去，我真想看看老东西的狼狈样子！”胖子说着，就要下床！

　　结果被秦霜揪住了，秦霜恢复了往日的强势样子，喝道：“胖子，你给我乖乖的躺下！”

　　胖子无奈，只能笑呵呵的上床躺下了！

　　叶剑南出了门，正要去隔壁房间，突然脸色变了，望着紧闭的门，怎么开了，心中有些狐疑，匆忙奔了进去！

　　当他进入屋子的时候，见到箱子打开着，一只脑袋就像是血球一样掉在地上，箱子附近，一滩血迹，再看看箱子，好吧，老怪物变成无头尸了！

　　叶剑南脑袋中嗡嗡作响，不好了，事情有了突变，究竟是谁杀了老怪物，难道老怪物又有其他的仇家不成。

　　不，一定不是这样的，如果是，应该在老怪物尚未清醒的时候杀了，为什么非要等到现在，想到此，叶剑南脑中灵光一闪：“不好，有人要对付我们！”

　　叶剑南飞快的奔出了房间，只是，此时楼下已经被人撞门而入了！紧接着，一大群警察奔进来，用枪指着叶剑南：“不许动，有人举报你们这里有命案……”

　　“呼！”叶剑南深吸一口气，如果是他一个人，他现在就能从窗户逃走，但是，还有秦霜和胖子，他就不得不乖巧的举起双手！

　　“你们两个，去这房间看看，你们几个，去那边房间看看！”一位警察喝道。

　　接到命令，两位警察飞速进了房间，叶剑南的面色一下子变了，他突然明白了，好像有人故意整他，此人会是谁？

　　想到这里，叶剑南却不想逃了，既然有人要陷害他，他倒是愿意见识一下，究竟是何方神圣？

　　不一会儿，两位警察出来了，果然看到了死尸，将这事禀报了长官。那位长官一脸的横肉，靠近叶剑南：“小子，胆子不小么，竟敢在爷爷的管辖内杀人，带走！”

　　这时，另外几位警察，也将胖子和秦霜抓了出来，算是同谋了，一并带去了警察局！



　　第139章 瞳鬼

　　“师父，这是怎么回事啊？”叶剑南三人被送上铁笼一样的警车，更是有持枪的警察陪着他们！

　　“老怪物被人杀了！”叶剑南对着迷惑的二人回道。

　　“谁做的？”秦霜惊恐道。

　　叶剑南摇了摇头，但是，胖子迟疑了一会儿，突然拍着大腿：“死得好啊，死得好啊！！！”

　　叶剑南和秦霜冷眼瞪着胖子，胖子这才觉察到四周坐着四位持枪的警察呢，这四位见到胖子的反应，眉目之中，有一丝的笑意。

　　“我们被人陷害了！”秦霜叹了一口气，目光询问的望着叶剑南。

　　叶剑南很清楚秦霜的意思，就是傻子都知道他们被陷害了，秦霜这是向他询问怎么办？

　　叶剑南深吸一口气，低头不语，秦霜一眼就看出叶剑南的意思了，他现在也不知道怎么办，就撇了撇嘴，目光望着窗外：“外面的景色不错，要不……”

　　叶剑南抬起头，他知道秦霜的意思，她是想要逃走了，以叶剑南特种兵的身手，潦倒几位警察，那简直太容易了，但是，叶剑南并不想走，他还真想看看，究竟是何方神圣竟敢对他下手！

　　于是，叶剑南摇了摇头。秦霜得到消息，只能翻白眼，两人的暗语，听得胖子一脸苦容：“师父，老婆，我怎么没见到外面环境好了，要说环境，还是农村的好！”

　　“嗤～”叶剑南二人只能苦笑。

　　……

　　警车很快到了警局，叶剑南三人被送到了不同的三间小黑屋审讯。叶剑南望着一脸横肉的警官，一言不发。

　　“我在问你话呢，你哑巴了，你们住宅发现尸体，是不是你们杀的？”警官瞪了一眼叶剑南，将日光灯对准叶剑南的视线。

　　叶剑南闭上眼睛，本想着继续保持沉默，等待陷害他之人的，结果听到有警察小声对警官说：“警官，如果不来点给力的，这家伙是不会张嘴的！”

　　“嗯，去拿警棍过来！”警官吩咐道。

　　叶剑南听到这里，急了，为了不受皮肉之苦，还是开口吧，于是说道：“老怪物是养蛊专家，他施毒于王沛，我们抓他来，就是为了问出解药……人不是我们杀的，至于是怎么死的，我们也不知道啊！”

　　叶剑南无辜的表情，看在警官的眼中，那就是掩饰事实，不过，却也鄙视了一把叶剑南，还以为是什么有骨气的人呢，没想到一听到警棍就怕了，接着又问了一些问题，然而，接下来的答案，就让警官哑口无言了！

　　“我估计是鬼杀的，他害死的人不计其数，冤鬼回来复仇，这是必然的事情，和我们没有一点关系！”

　　“什么，如果我想杀人，用的着动手么，找一只鬼来杀了，神不知鬼不觉，何必多此一举！”

　　嗤～

　　众警察深吸一口气，敢情是遇到术士了，作为警察，很清楚这个社会有一类人是惹不起的，那无疑就是术士，国家虽然倡导不迷信，然而，警察局也有灵异顾问，这就说明，灵异事件，还是真实存在的。

　　不过，那位警官有些不信，怒吼一声：“你这是妖言惑众，大白天的哪有什么鬼，经过我们坚定，死者那是正午时分死去，如果你能证实白天有鬼，我就信你？”

　　叶剑南嘴角阴阴一笑，证明有鬼不是什么难事，尤其是警察局，冤死鬼多得去了，只是警察局阳气比较盛，一般鬼都藏在厕所，太平间等地方，所以，叶剑南回道：“如果真想证明也不难，你带我去太平间就是了，保证让你们开开眼界！”

　　众警察傻眼了，因为是分局，也没见到过灵异大师，也不曾和鬼打交道，如果遇到解决不了的问题，就交给总局处理了，现在叶剑南提议去见鬼，这些家伙就愣住了。

　　“少胡说八道，你这是引开我们的注意力！”警官第一个反应过来，鬼是不敢见，所以，就只能对叶剑南大吼一通。

　　关于审问吧，就这样结束了，这些家伙们被叶剑南的话唬住了，刚走出小黑屋就有警察提议道：“警官，这等事件，应该报到总局那里去，咱们一来没有经验，二来也没有灵异顾问……”

　　“就这么定了！”警官就等这句话了，其实，他们以前也遇到过这种人，记得又一次，上一届局长，就是一个傻、逼，抓了一位风水大师，要判刑来着。

　　结果当天晚上，一家人离奇死亡，只剩下警官一位，警官忙了，第二天求爷爷告奶奶的将风水大师请出了监狱！有了这样的前车之鉴，这些警察做事谨慎的多了。

　　一回到办公室，警官就将这事告诉总局了，请求总局支援，总局的答案也肯定：“等等吧，这几天总局遇到更加奇异的事情，正在调查呢！”

　　结果很快出来了，叶剑南三人被关了临时看守所，也不给个答复，就那么关押在一起了。好在叶剑南的那些话吓唬了警官，晚饭时候，特意送来了好吃的，都是些鸡鸭鱼肉什么的，倒也不像是坐牢。

　　晚上，叶剑南三人无聊的要死，秦霜一再要求逃遁算了，术士嘛，哪一个身上没有几条人命，不也活得好好的，均被叶剑南拒绝了。

　　胖子身子虚弱，吃了很多的肉，这才乐滋滋的睡了：“那啥，这蹲牢房也是好事，好吃好喝，最少不要再为生计问题发愁了！”

　　叶剑南二人无语，等胖子和秦霜都休息了之后，叶剑南拿出魂线，见到魂线依旧具有灵性，这才安心了许多，尔雅至今一点消息都没有，万一她回来了，见不到他们怎么办！

　　正在叶剑南发愁的时候，三目灵猴出现了，撞破了玻璃，钻了进来。

　　叶剑南这就惊讶了，三目灵猴自从协助经营鬼务所的生意之后，白天都在呼呼大睡，怎么能发现他们抓走了，而且又是如何找到的？

　　带着好奇，叶剑南抚摸着灵猴的头颅，就此时，阴风呼呼吹来，叶剑南二话不说，手掐法诀，冷视门口。

　　“呼！”一阵风吹过，监狱中的灯光一暗一明，气氛非常的诡异，灵猴第三只眼睛光芒闪烁，和叶剑南盯着同一个方向！

　　就此时，一双眼睛出现了，说来也怪，就是以叶剑南的通灵目，也看不到来者的完整身子，看到的，仅仅就是一双绿油油的眼睛，这眼睛出现之后，缓缓地飘向了叶剑南。

　　还记得上次叶剑南三人钻进阳山的老怪物洞穴么，当时不就出现了这么一双眼睛，只是叶剑南三人没有发现而已，眼下这一次，叶剑南看到了，正在诧异呢，究竟是什么玩意，居然只有一双眼睛，难道说眼睛也有灵魂！

　　这双眼睛很是怪异，速度尤其是慢，慢的叶剑南都怀疑是不是找他们玩来了，不是攻击他们！

　　只是，正当这双眼睛到了叶剑南三步左右的时候，叶剑南突然发现，自己被鬼迷了，脑袋一瞬间空白，就连使用什么法术都忘记了！

　　再看灵猴，此时亦迷惘了，目光呆滞，乖巧的蹲在叶剑南的肩膀上！

　　但就此时，监狱门突然被人一脚踹开了，一位中年人顷刻间出现了，手中桃木剑精芒一闪，刺向了那双眼睛。

　　“哇～”

　　随着桃木剑刺向眼睛，一声破天惨呼，接着，那双绿油油的眼睛，顷刻无影无踪！这中年人叹了一口气：“奶奶的，还是让它逃了！”

　　绿眼睛消失了，叶剑南立马恢复了神智，正好听到中年人的说话声，放眼看去，乃是一位彪悍的青年，大约三十岁左右，目光炯炯有神，在看到叶剑南的一瞬间，眉头紧锁。

　　“谢谢你救了我们！”叶剑南隐隐记起刚才自己好像被鬼迷了，若不是这中年人，怕凶多吉少了！

　　“怎么会是你？”中年仔细再扫了一眼叶剑南。

　　叶剑南这就纳闷了，他好像不认识来人啊，听来人的这话，好像和他很熟啊！

　　“你……你是……”

　　“先出去再说吧，这里不是说话的地方！”中年人说着，就要带叶剑南离开！

　　“我不能走，我这是被人冤枉了，我想看看究竟是谁想要我死！”叶剑南急忙回道。

　　这么一折腾，胖子和秦霜亦惊醒了，二人迷惑的站在叶剑南的身后，警惕的望着来人！

　　“你们这是等死，我想我知道你们的仇家是谁，你们还是尽快和我一起走吧，你不能死！”中年回道。

　　这句话不仅仅是叶剑南，就连胖子和秦霜亦迷惑了，这究竟是怎么回事呢？

　　“我为什么不能死？”叶剑南反问道。

　　“你这年轻人怎么这么多问题，若不是我暗中帮助你们，你们早就被警察逮住了，我可以告诉你，警察局有人要搞死你们，你们如果想死的话，就蹲在这里等死吧！”中年说完，转身欲要离开！

　　“等等，你是谁，我们素不相识，为什么要帮我们？”叶剑南亦警惕的望着来人。

　　“我们见过，难道你真的记不起来了，如果你死了，我们的损失就大了，知道我为什么救你了吗？忘了告诉你，今天我来这里是追着瞳鬼来的，想不到瞳鬼已经向你们动手了！”来人回道。

　　“瞳鬼？”

　　“见过？”

　　……

　　一连串的问号，顿时浮现在叶剑南的脑海中！只是，在没有确定对方的身份之前，他固然不会轻易跟着陌生人离开！

　　就此时，来者缓缓地转身，就在他转身的一刻，容貌变了！

　　“是你！”



　　第140章 出狱

　　原来来者不是别人，而是之前和叶剑南有生意来往的道士白鹏，不过，这一瞬间的变脸，足够雷人的哈！

　　胖子惊恐的望着白鹏，许久才问道：“白鹏，哦，不，清扬道士，哪一个才是真的你？”

　　胖子话刚说完，白鹏再一次变化了容貌，仅仅是胳膊在脸上一晃，又变成中年人了：“我是四川人，变脸对于四川人不是什么难事，呃，这个才是真的我，不过，在道上没有人见到我的真面目，目前警局已经通缉我了……不得已真面目见人！”

　　叶剑南深吸一口气，总觉得这事有些蹊跷，不过白鹏连真面目都拿出来了，相信没有什么恶意，至于心中的谜团，出去后在解开不迟，于是招呼胖子和秦霜收拾东西走人！

　　“等等，我布置一下！”说着，白鹏手中拿出三只小人，都是布娃娃，他手掐法诀，念了一道咒语，等咒语结束之后，手中的布娃娃居然大了，后来变成了三个人，这三个人看上去和叶剑南，秦霜和胖子极为相似。

　　叶剑南三人傻眼了，眼前这位白鹏道士，绝非等闲之辈，这手笔也太大了，这种造人的方式，他们几乎闻所未闻。

　　见到叶剑南三人敬佩的眼神，白鹏笑着摇了摇头：“都是些小把戏，瞒不了多久，我们尽快离开吧！”

　　叶剑南四人将布娃娃放在地板上，就出了监狱，将监狱锁上了，出门的时候，叶剑南还有些担心，不过，看到一位站岗的警察正在呼呼大睡，就明白是催眠了，也不再有后顾之忧！

　　出了门，就见到一只绿灯笼正在盘旋，叶剑南知道这是白鹏的四鬼抬轿，也没有太多在意，于是从背包中召唤出清朝的官员：“大人，又要麻烦您了！”

　　“好说，不就是四鬼抬轿么，我比他强！”清朝官员指着降落在白鹏面前的四鬼抬轿！

　　清朝官员，的确不是吹牛，坐了叶剑南三人，居然稳稳当当，速度还不比白鹏的慢呢！

　　叶剑南三人就这样出狱了，第二天，警察去检查牢房，见到三人怎么都躺在地上，叫了一阵子，连个反应都没有，就打开锁子去看了。

　　这位警察蹲下身子，将叶剑南相似的布娃娃的搬起来，布娃娃全身冒烟，一瞬间变成了拳头大小，彻底吓傻了，倒在牢房中昏迷过去。

　　几个小时后，这个消息到了总局，总局两大顾问之一的了龙九，亲自来现场调研，一看到布娃娃，就肯定的说道：“你们抓错人了，这仅仅是布娃娃而已，相信死者也不是人，你们带我去看看吧！”

　　“死者不是人！”警官腿脚打软，这一切也太他妈的扯淡了吧？

　　警官强忍着惊恐，带着灵异顾问去太平间查看尸体，好吧，尸体变了，同样仅仅是一只没有头的布娃娃！

　　“这事就这么过去了，以后不要再去招惹他们，死者不是人，也就是说没有必要立案调查。”这就是灵异顾问的答案。

　　“好吧！”警官擦了一把冷汗，一时决定，以后在他妈的不和灵异事件打交道了，这他妈也太怪了！

　　……

　　再说叶剑南，跟着这位叫做白鹏的道士，去了附近的一座山上，那山不大，其上有一小道观，这位叫做白鹏的道士，正是道观的唯一一位道士，也是这里的掌门，自己给自己做官！

　　“白道长，你说我不能死，究竟是怎么回事？”叶剑南还是提出了疑问。

　　“呵呵，小伙子，难道你还不明白，天下炼丹一派的术士，已经灭绝了，而你，就是唯一一位懂得炼制延寿丹和补阴丸的术士了，如果你死了，我的生意不就没有了！”白鹏似乎老人做习惯了，比他仅仅小七八岁的叶剑南，在他嘴中变成小伙子了。

　　原来，在白鹏的讲述之下，那只付灵尸体就是他派出去的，本意是阻止警察调查叶剑南，却怎么也想不到，付灵尸体被叶剑南撞死了！

　　“白道长，这座城市，能够制出付灵尸体的人不多吧？”叶剑南似是无意的问道。

　　“不多，据我所知，风水专卖店的老板能做出来，再就是邪术一派还有不多的几人，至于名字吧，我说了你也不知道！”白鹏回道。

　　“你说我们的仇家你知道，是谁？”叶剑南继续问道。

　　“这事我也不确定，但是我敢保证，警局有人要整你，因为消息是从警局出来的……”说到这里，白鹏突然住嘴了，好像不小心说出了不该说的话，急忙转移话题：“你的事相信很快会解决，你要知道，你炼制的丹药，不是我用了，我也用不起，买方很有能力，会帮你解决了这件事！”

　　“没事了，那我们是不是能回去了？”秦霜听到这个消息，兴奋的差点跳起来！

　　“行，你们随时都能回去，但是，绝不能泄露我的行踪，被警察盯着就什么事都不能做了！”白鹏说道。

　　叶剑南眉头紧锁，这事好像没有他想象的那么简单，一方面警局有人要害他，一方面又冒出个白鹏，而且又说警局传出的消息，这究竟是怎么回事呢？

　　“小伙子……呃……小兄弟，劝你一句话，知道的多了不好，你还是认真的炼丹吧，咱们赚咱们的钱，管那么多干嘛，还有，我真的不知道是谁陷害你的，因为我也被人陷害了，那些死亡的警察，和我一点关系都没有！”白鹏见叶剑南还在纠结这件事，就说道。

　　叶剑南三人再次道谢，之后就离开了，在临行前，叶剑南约好过几天再送几枚丹药过来。回到鬼物所，同样的一幕出现了，门口依然是长长地队伍，然而，鬼务所的牌子挂在门外，在正常营业！

　　“尔雅，是尔雅姐回来了！”叶剑南说着，就奔进了鬼务所。

　　一踏入其中，就看到了尔雅，她笑呵呵的正在营业，仔细的登记，求钱的鬼，就从楼上一箱子，一箱子的搬下阴币，送到鬼手中，气氛和谐，倒也和人间的店铺一样红红火火！

　　叶剑南进门就喊：“尔雅姐，你回来了？”

　　尔雅笑着点了点头，直到秦霜和胖子接过尔雅手中的活，才来到叶剑南的身边：“剑南，那天，等我出来的时候，见到你不见了，我真怕你出事，正好遇到一只小妖经过，就打探了一下，结果那小妖二话不说，就将我绑了，上山之后，他们要求我……我情急之下，就说答应他们可以，但是要帮我找一个人……后来我说出你的名字，他们就很奇怪的将我放了，说你已经回去了，让我回来找你……”

　　叶剑南听完，点了点头，总算是有惊无险，但就此时，夏沫突然冲了进来，一进门就大吼大叫：“木头人，你这个骗子，不是说你进局子了，怎么还在这里？”

　　原来，夏沫去了总局，办完警局的事情，就打电话，怎么打也打不通，回了一趟鬼务所，邻居们都说他被警察逮走了，又跑去局子里，局子里一问，答案是没有抓到这么一号人物。

　　“他们怎么说？”叶剑南突然问道。

　　“就是那位分局的局长，他说‘没有逮捕叫叶剑南的人啊！’！”夏沫郁闷的回道。

　　叶剑南深吸一口气，究竟是谁，究竟是谁要对付他，而救他的又是什么人，是谁将他走后的事情处理了？

　　这件事叶剑南百思不得其解，但是，叶剑南基本确定，他什么时候又多了一位绝对的敌人！！！以后行事，就要加倍小心，从那只能迷人的瞳鬼来看，对方实力不菲呢！

　　不过，眼下这事也就告一段落了，一次无形的较量，涉及了很多人的一场战役，暂时就这么过去了，叶剑南的对手未曾露面！

　　叶剑南也将这件事大致的理顺了，心中找出了不多的几位怀疑对象，不过，这件事既然已经过去了，就先放在一边，他突然想起了一件事，他还有一件事一定要办，想到这件事，心情立马沉重了。

　　“父亲，你究竟在什么地方？”叶剑南望着星辰，心中一阵酸痛。

　　他回想起了红眼睛的老怪物，父亲的死，一定和他有关，只是，茫茫人海，要到哪里去寻找这个人，那只奇异的孩子，曾经从他门口跑过去，却再也没有见到过。

　　正在叶剑南迷惑的时候，夏沫拿着她的心爱小手机来了：“剑南，剑南，有人要找你！”

　　叶剑南有些好奇，知道他和夏沫在一起的人不多，好奇的问道：“是谁啊？”

　　“不知道，你接上不就知道了吗？”夏沫回道。

　　叶剑南带着好奇，接了电话：“你好，我是叶剑南……”

　　“叶先生，恭喜你轻松出狱！”电话中传来阴森森的声音，从声音判断对方是一位中年男子。

　　“你是谁？”叶剑南一瞬间意识到，这人或许就是陷害他的人。

　　“是你的朋友，你杀人之事，我已经掌握了全部的证据，所以，我要请你帮我做一件事。”对方开门见山的回道。

　　“什么事？”叶剑南倒吸一口凉气，更加确定陷害他的必定就是此人，抓住他的把柄，然后要挟他做事！

　　“好事，你现在就来郊区的化工厂废墟哪里，我就在哪里等你，到时候我在告诉你什么事！”电话那边回道。

　　叶剑南正要回话，电话已经挂断了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　本以为这件事要告一段落，却怎么也想不到，仅仅一个多小时，对手又来了第二步棋！



　　第141章 废弃化工厂

　　“呼～”叶剑南长长地呼了一口气，将手机交给夏沫，见到夏沫面色有些煞白的望着他，估计是吓着了，急忙笑着拍了拍夏沫的肩膀：“怎么了，用那么恐怖的眼神望着我？”

　　“是谁打的电话？”夏沫问道。

　　“不认识，估计打错了，说了一大推的胡话，没事了，早点去睡觉吧，呃，你先睡，我下去叫秦霜上来陪你，你一个人怕，咱们这里不比其他地方！”叶剑南说着，就要下楼。

　　结果被夏沫挡住了去路：“今晚我要你看着我，我真的好怕，房间中死了人，万一……”

　　“没有万一，我检查过了，老怪物死的时候，魂魄被人抽走了！”叶剑南回想起当时看到老怪物头颅的时候，其眉心之中，有针刺的痕迹，乃是专业的抽魂之术。

　　当时他倒是觉得没什么，但是现在回想起来，一把冷汗，杀死老怪物的人，还是一位强大的术士，以他现在的道行，压根就抽不出魂魄！若不是现在提起，他差点将这事忘了！

　　不得不说，这些事其中都好像透射出一件事，和他为敌之人，是同行，而且是同行中的佼佼者！

　　“夏沫，你听我说，秦霜一个女孩子家，晚上不睡觉对皮肤也不好，你们女孩子不是最注重这些么，我和尔雅姐去看看，你们都休息一会吧！”叶剑南说着，就召唤尔雅出来了。

　　“不，你有什么瞒着我？”夏沫终于还是说出心中的疑虑了！

　　“呵呵，我能有什么瞒着你，咦，不对啊，你什么时候这么关心我了，莫不是……”

　　“少臭美，那我睡觉去了，拜拜！”夏沫说着，钻进了房间，速度飞快的关上了门！

　　叶剑南嘴角淡淡一笑，终究有人关心是一种温馨，尤其是她的关心，就变得更加的难得了！

　　“尔雅姐，我们下去吧！”叶剑南迟疑了一会儿，这才说道。

　　尔雅点了点头，默不作声的跟着叶剑南下楼了，只是，眉目间却有一丝的不悦，却也没有说什么！

　　到了一楼，叶剑南招呼秦霜回去陪夏沫，就只剩下他们师徒和尔雅了！叶剑南想了想，将天山夺回来的妖丹给了胖子：“胖子，我要出去处理一些事情，这里就交给你了，这是天山得来的妖丹，你尽快的吃了，还有，这是我使用妖丹提升道行的经验，你仔细看看，现在就去修炼……尔雅姐，店铺只能交给你照顾了，灵猴，出来，看着店铺……胖子，不要和他们说我出去了！”

　　叶剑南一口气说了这么多，听得胖子和尔雅直翻白眼。尔雅眉头微微一皱，看着叶剑南的目光，有些变了。

　　胖子却笑呵呵的说道：“师父，您还真得到妖丹了，啧啧，我终于有机会提升道行了！”

　　三目灵猴在听到叶剑南的命令之后，突然从墙角窜了出来，一闪之下，蹲在了法坛上，第三只眼睛威慑的望着门外的客人。

　　叶剑南拍了拍灵猴的肩膀，继而又看了一眼胖子，好像有什么话说来着，结果也没有再说，就转身走了！

　　“剑南，早点回来！”在叶剑南即将出门的一刻，尔雅说话了！

　　叶剑南回头微微笑着点了点头，而后也不再说什么，就走了。

　　……

　　出了门，叶剑南不得不再一次召唤出清朝官员，这次官员有点不满了：“剑南老弟，我这都变成你的专用轿夫了！”

　　“您千万别这么说，你是大人，我是你的臣民，大人爱民如子，理当如此眷顾我等！”叶剑南笑呵呵的回道。

　　“你还把我当以前的我呢，我现在什么都知道了，你别激将我了，什么事，是不是又要让我抬你出去办事啊？”官鬼问道。

　　叶剑南尴尬的笑了笑：“官鬼大哥，这绝对是最后一次，我保证！”

　　“你这小子，说真的，我也挺舍不得你的，哎，只可惜……”官鬼叹了一口气，眼神忧伤的望着叶剑南。

　　叶剑南这下愣住了，这家伙莫不是已经知道自己去做什么了，而且好像算出了他必死无疑的样子！撇了撇嘴：“官鬼大哥，您能不能说点好听的！”

　　“好听的，呃……好吧，明天我打算离开了，以后就不能帮你什么了，我还真有些舍不得你！”官鬼说着，一把眼泪，一把鼻涕的，还真是生死别离一般！

　　叶剑南恍然大悟，原来官鬼大哥说的不是他，而是自己要走了，苦笑一声：“官鬼大哥，你是去投胎了？”

　　“去，谁要投胎，做凡人不能飞，还要愁这愁那，你看我做鬼多风流快活，我要去法国，听夏沫妹子说法国是一个浪漫之都，我倒是想看看那里！”官鬼回道。

　　“呃……好说，这样吧，那我明天送你上船！”叶剑南笑了笑，虽然和官鬼交往时间不长，却觉得还真是和自己大哥一样，挺照顾他的哈！

　　“好好，你不送我，我怎么上船啊！”官鬼笑了！

　　“敢情你这哭哭凄凄的是为了哄我送你上船吧？”叶剑南笑着回道。

　　“没有，剑南老弟，我一直当你是亲兄弟一样……”

　　“得了，我知道，我也当你是我亲大哥一样！”叶剑南说着，不由得心中有些惆怅起来了！

　　……

　　化工厂废墟，乃是近几年环境大检查的时候，由于污染严重，被封了的，现在那些厂房什么的，也乱七八糟，三四年不住人的地方，就完完全全是废墟了。

　　叶剑南在废墟的百米外落地，之后招呼官鬼钻入雨伞，和往常一场，背着一个小包裹，缓缓地靠近废墟！

　　到了门口，叶剑南正要开门，却是一阵阴风吹来，此门自动打开了。

　　“哐啷”一声响，铁门打开了一扇。

　　叶剑南眉头微微一锁，其实他可以不来的，抓到犯罪证据，这纯属捏造，就算真的找到诬陷他的证据了，又能怎样，大不了他隐藏几年，这事不也就过去了！

　　警察对术士，一直都是能不惹就不惹的态度，因为这些术士中，有些邪术士急了，啥事都做得出来，就拿分局局长前车之鉴的那位吧，惹急了邪术士，全家灭门！

　　然而，叶剑南却来了，他这是想要看看对手究竟是谁？

　　在他的脑海中，只有两个人，两只鬼的嫌疑而已。两人，无非就是红眼老怪和那位被自己轰走的小警察，而且，小警察嫌疑最大，种种迹象表明，这事好像就是姓聂的小子捣的鬼，但是，那家伙能有这么大的能耐么？

　　两只鬼，无非就是老仇家唐坤和私生子，这两家伙若是联手，叶剑南胜出的把握不大！

　　大门的自动打开，加上那一阵风，阴森恐怖，好吧，已经判出大院中有鬼，而且对手早就埋伏好了，等他进入其中。

　　叶剑南念了一道护身咒，其实，到了目前的境界，叶剑南已经能够使用神通力攻击，法术慢慢的已经功效不大了，然而，就怕遇到一些不长眼的小鬼头，添加一些没有必要的麻烦！

　　护身之后，叶剑南这才踏入院子，一进入废墟大院，四周安静的有些出奇，微风吹动着枯草，发出细细的声音，一切都好像那么的祥和。

　　但是，叶剑南心中清楚，此地绝非一般之地，四周鬼东西虽然隐逸的好，却也能够感觉到存在的！他缓缓地继续向前走了几步，仔细的观看四周，就怕一不小心蹦出一只鬼伤到他！

　　没走几步，他突然停下了脚步，抬头，见到一位一身白衣，一米大小，面色煞白，七窍流血的小女孩，正飘荡着，缓缓地脚不落地，向他飞来。

　　飞了一会儿，这小女孩扫了一眼叶剑南，好像亦不知道有人闯入一样，惊恐的望着叶剑南，接着，转身就跑。

　　叶剑南嘴角微微一笑，这一定是对手派来指路的吧，于是贴身追鬼符，锁定了这只小鬼头，身子不快，却也不慢，在确保安全的情况下，徐徐飞进。

　　追着这只小鬼头，一直飞了百米的距离，越过废墟的前院，进入了后院，由于是化工厂，所以，后院中有一片很大的水池子，圆形，此时正传来细细流水声！

　　这小女孩一直飞到了水池子的口子上，回头向叶剑南招了招手，突然噗通一声掉进了水池子中：“救命啊，救命啊……”

　　小鬼头在水中挣扎，渐渐地，一双手不见了，水面归附了平静！

　　叶剑南心中苦笑，警惕的望着四周，如果对手就这点本事的话，就实在太小看他了。

　　正在叶剑南仔细观察四周的时候，水池子的边上，不知何时，出现了四五只小鬼头，都一样大小，就连装扮，表情都和刚才的那一只一模一样！

　　叶剑南不理睬，视线继续向前看，在池子的中央位置，见到一位妇女，正坐在池子中央，全身一丝不挂的梳头发，背对于叶剑南，手中的梳子自然而然，从上而下，动作非常的熟练！

　　叶剑南无疑有忽视了，继续向前看，池子边上，一位妇女，正坐在石块上，手中拿着个木棒槌，正在捶打着石板上的衣服：“咚……咚……咚……”棒槌砸在衣服上，发出空洞的响声。

　　转眼再看四周，整个池子，四处是鬼，不过，却都是女鬼，更有几位，正在水中翩翩起舞：“嘿挲……嘿挲……嘿挲……”



　　第142章 黑衣人

　　叶剑南嘴角冷冷的笑了笑，并没有打破这种相对和谐的气氛，就装作看不到这些东西，如果它们不主动找事，叶剑南断然不会和他们为敌。

　　这也是术士的规矩，若不是那些走极端正派路线的术士，见鬼就杀，像叶剑南这一派那是很理智的，鬼也是生命体，杀多了罪孽！

　　叶剑南缓缓地走上前，来到池子的边上，吓得那几只小鬼头再一次钻进了水中，然而，就此时，这些鬼好像同时发现了叶剑南一样，梳头发的站起来了，洗衣服的亦向这边望来了，跳舞唱歌的亦停下来了，目光一瞬间盯着叶剑南！

　　叶剑南目光闪烁，做好了随时动手的准备，莫不是这些鬼都是某个邪术士养的，受到邪术士的控制，此时要动手了？

　　只是，叶剑南显然猜错了，下一刻，这些鬼惊慌而逃，一头钻进了水中，一瞬间消失无影！

　　叶剑南顷刻转身，手中桃木剑入手，目光闪闪的望着前院哪里！这时，只见一只绿灯笼从天而降，落在了化工厂的后院中，叶剑南这才知道，敢情自己这是来早了，现在，对手才真正的出现了。

　　不过，这对手究竟是谁，好强的震慑力，他一出现，这些鬼魂都忙着逃窜了！

　　正在叶剑南狐疑的时候，灯笼打开了，其中出现一位黑衣人，此人脸上遮着一块黑布，就和夜行者一样，在这样的黑夜中，若是普通人，甚至都看不到这黑衣人，完全可以和夜色融合在一起！

　　然而，对于叶剑南这位术士而言，倒是能清楚的看到其人，就差看到其容貌了！

　　“你是谁？”叶剑南缓缓的问道。

　　“我是来送你这小孽障归天的人！”声音低沉，有些沙哑，和电话上的声音判若两人！

　　叶剑南这就郁闷了，什么时候变成小妖孽了，哥要没做什么伤天害理的事情，最多也就是偷偷摸摸的做鬼事买卖而已！

　　但是，不等他说话，来人已经动手了，好吧，不是斗法，而是要和他拳脚打架，这倒是一个奇迹，不过，叶剑南心中就偷着乐了，既然不是斗法，斗武他可是强手，不给询问的机会没关系，打倒了在问不迟！

　　于是乎，在对方一拳向他轰来的时候，叶剑南一个转身，继而蛇龙摆尾，一脚踢在来人的肩膀上，来人顷刻横飞出去！

　　“娘的，和老子动手，你还嫩呢！”叶剑南嘴中冷哼，与此同时，他身子就像是一条灵蛇一般，接连翻滚而出，拳头紧握，按照他的作战方式，这一拳下去，就要对方坏两根肋骨了！

　　岂料来者也不是等闲之辈，身子一闪，就在十米外了，那速度让人够呛的！

　　来者扫了一眼叶剑南，聪明了，不在动武了，而是手掐法诀，默念咒语，一瞬间，池中隐藏的鬼魂，顷刻而出，长长地獠牙，狰狞的面孔，甚是吓人！

　　这些鬼魂出现之后，一闪就向叶剑南飞来。

　　叶剑南心中正奇怪呢，来人施法的过程，他看的清楚，仅仅是普通的请鬼打架，绝不是什么高深的手诀，也就是说，来者让他来这里，却没有埋伏，充其量就是知道这里有鬼，能及时请到鬼作战罢了！

　　只是，这个迷惑的问题，再也没有机会思考了，十多是恶灵，依然杀来，青面獠牙，一瞬间临近叶剑南！

　　叶剑南手中桃木剑精芒一闪，欲要刺杀鬼魂，他对着最靠近自己的一只鬼，刺出去！

　　奇迹出现了，桃木剑失去了功效，居然在遇到鬼就像是普通的刀子，直接被鬼无视了，刺在其身上，就像刺中了空气，直接穿过去了，鬼却毫发未损！

　　然而，一招失算，往往是最恐怖的，十多只鬼，一瞬间从不同的方位，咬住了叶剑南的身体。

　　叶剑南冷哼一声，神通力运转，全身火花一出，咬着他的鬼魂，一瞬间变成青烟消散了。

　　然而，再看看叶剑南，身上本来就有伤，雪山被妖怪打得伤口，又在流血了，更是被青面獠牙的鬼，咬的他处处流血！乍看一眼，和个血人一样，全身没有一点好处！

　　叶剑南咆哮一声，目光望着黑衣人，见黑衣人冷笑着，手中捏着一柄金剑！

　　好吧，原来如此，金克木，这来人太狡诈了，知道叶剑南会使用桃木剑御敌，所以在叶剑南施法的时候，他悄悄地拿出了金剑施法，金剑出现，木剑再也没有一点神威了，所以，两人此时平了，先是叶剑南踹来人一脚，再是来人让鬼咬了他几处伤痕！

　　叶剑南丢了手中的桃木剑，急速从背包中取出上方宝剑，此剑一出，整个化工厂被浓厚的煞气笼罩，一时之间，剩下的鬼物，再也不敢攻击叶剑南了。

　　来者扫了一眼叶剑南手中的剑，却是自己扑了上来！

　　老子就让你死在神兵上方宝剑之手，实在有些抬举你了！想到此，叶剑南手中宝剑一挥，刺向了来者！

　　来者在叶剑南身前突然停下脚步，迎面浇来一瓶子不知道什么玩意，叶剑南以为是毒药什么的，就往后撤，只是，上方宝剑还是收的迟了，被浇了很多东西。

　　叶剑南退出之后，才有时间仔细一看，原来是血，心中暗叫不好，不需要想，这血一定是阴血或者黑狗血之类的！

　　果然，被血污染的上方宝剑，煞气被封其中，没有了一点威慑力！

　　这是，那群鬼怪叫着，一个个飞来了，见到了血迹，更加的不顾生死，一个劲的往叶剑南身上扑来！

　　叶剑南丢下手中的上方宝剑，运转神通力，欲要以火焰诀对付这群怪物，一只冲的最快，已经到了叶剑南的身体附近，他手掌一挥，只是，惊奇的发现，自己的手上也占了血，神通力使不出来了！

　　一瞬间，又有十多只鬼，扑在他身上，开始吞噬他的灵血了，术士的血，虽然能灭鬼，同样，如果不施法，那就是鬼的最佳补品了，对于鬼的诱惑力乃是无穷的！

　　叶剑南匆忙取灵符，一连串的法术失效，让他已经走到失败的边缘了！

　　只是，来者实在太狡诈了，他飞身向他杀来，这个时候和他动武，这无疑是雪上加霜。叶剑南被攻击的险象环生，没有机会发出符箓，那些鬼借此机会，正在吸干、他的血。

　　突然，背包中动了动，官鬼大哥蹦了出来，这官鬼着实厉害，一根长长地鞭子，就像一条灵蛇，所到之处，恶灵被抽的血肉模糊，道行低一些的，就当场毙命了！

　　官鬼的出现，叶剑南多了一份胜算，他身上的吸血鬼被驱赶，就能专心对付来者了！

　　只是，这来人的法术精湛，见到一只官鬼破坏了他的攻击术，大下杀手，他咬破手指，一指头点在官鬼的眉心，在接触的一瞬间，官鬼全身萎缩，就像是放了气的气球，瞬间倒地了！

　　叶剑南暴跳起来，望着官鬼就要死了，心中大急，整个人突然跳跃三米多高，一招凶猛的飞腿，踢在了来者的胸脯，来者再一次横飞出去！

　　但就此时，后院的墙角处，突然响起了一声枪响，叶剑南吓得接连翻滚，奶奶的，还有埋伏，这家伙好阴险！

　　他身子轻快，躲在一棵树之后，这才松了一口气，兴庆身上没有中枪！

　　然而，却让他意外的是，刚才踢飞的那家伙，居然惨呼一声，身子飞快的钻进了一块石碑之后：“小妖孽，如此卑鄙，他日老子一定取你向上人头……”

　　这话刚说完，灯笼就飞起来了，接着，墙角处又是两声枪响，隐隐有火花向着空中飞去了！

　　“这……”叶剑南警惕的望着墙角处。

　　那只飞起来的灯笼，速度非常的快，几乎一闪之下，就消失的无影无踪了！

　　就此时，墙角处出现了两个人，在此二人出现的时候，叶剑南差点晕倒了：“怎么是你们？”

　　原来，来者不是别人，而是秦霜和夏沫二人，此二人出现后，夏沫一脸的骄傲：“剑南，你还不带我们，你看看，如果没有我们，今天你完蛋了吧？”

　　秦霜焦急的奔到叶剑南的身边，望着被鬼咬伤的伤口，匆忙从口袋中抓出了一大把朱砂：“剑南，快点涂上去，不然中阴毒了！”

　　叶剑南摆了摆手，跑到地上只有拳头大小的官鬼旁边，从口袋中掏出一粒丹药：“官鬼大哥，快点服下去！”

　　不料官鬼紧闭着嘴巴，摇了摇头：“剑南老弟，已经迟了，我全身鬼脉已断，即便是灵丹妙药，也没有作用了！”

　　“要死了？”夏沫张大了嘴巴，惊恐的望着叶剑南和官鬼！

　　“官鬼大哥，你撑住，一定会有办法的，我一定能救你……法国，你不是去法国么，你再坚持一下……”叶剑南见官鬼缓缓地闭上了眼睛，急忙以精神力呼唤官鬼！

　　“剑南，施法吧！”夏沫突然提议道。

　　“施法？”叶剑南还真不知道能有什么法术解救全身鬼脉已断的鬼了，纵然他阅读了三本典籍，其上也没有遇到适合当前救鬼的方法。

　　秦霜捡起了地上的尚方宝剑，眼中露出果断的神色，双手奉上尚方宝剑：“剑南哥，这也许就是天意……施法吧……”



　　第143章 画地为牢

　　叶剑南双手有些颤抖，在接过宝剑的时候，心中就像是挂了一块千金巨石，他知道秦霜的意思了，但是，那样做，真的是救了官鬼大哥么？

　　“别犹豫了，在犹豫下去，官鬼大哥就什么都没有了！”秦霜焦急道。

　　“是啊，剑南，你有法子救官鬼大哥，为什么还犹豫呢？”夏沫也催促道。

　　“永世不得超生，被困宝剑之中，不知道官鬼大哥会不会同意？”叶剑南叹了一口气，皱着眉头说道。

　　这时，官鬼的灵魂已经到了垂死的边缘，意识已经模糊了，嘴中支支吾吾的说道：“法国……好多鲜花……”

　　叶剑南望着意识已然模糊地官鬼，咬着嘴唇，终于下决心了：“官鬼大哥，我会园你之梦，你撑住！”

　　说着，叶剑南就地打坐，向秦霜说道：“护法！”

　　秦霜笑着点了点头，就地打坐，在施法之前，她将手中的朱砂粉给了夏沫：“夏沫姐，将这些粉末，涂到剑南哥的伤口处，要均匀……”

　　“我知道了，你们开始吧！”夏沫回道。

　　叶剑南深吸一口气，微微闭上眼睛，两只手举着宝剑，举到和自己的眉心平行的位置。接着，他神通力运转，神通力慢慢的扩散，将三人一鬼包裹其中。

　　秦霜感受到四周暖和的神通力，知道叶剑南施法了，于是双手合十，感应着自己的神通力，继而突然站起身，弓着腰，手指在地上画了一个大大的圈子，将三人一鬼围在其中。

　　在她手指划过的地方，隐隐的，看到了丝丝火苗，只是，她划动了一半的时候，就已经大口大口的呼着气，脸上豆大的汗珠滑下来，面色就和叶剑南刚才见到的小鬼头一样煞白了！

　　“秦霜妹子……”夏沫深吸一口气，正在为叶剑南涂抹朱砂粉的手，顿了顿！

　　秦霜专心施法，并没有回答她什么，只是，在最后三米左右的时候，每走一小步，她身子就要颤抖一下，她咬着的嘴唇，嘴唇都泌出了鲜血了！

　　只是，秦霜坚持走完了最后三米，就噗通一下坐在地上，面无血色，闭眼打坐了！

　　这个法术叫做“画地为牢”，一般乩童后期，末期的术士很难做到画地为牢之术，只是，秦霜在意志力的督促下，完成了，而且还没有晕倒，已经很不错了！

　　所谓画地为牢，就是将神通力转化成有形之物，划成一个圈子，这圈子中，和外界隔绝，里边的灵魂不能出去，外边的灵魂不能进来，乃是一种禁锢灵魂的法术，很多道行高深的术士，就用这方法囚禁鬼魂。此时用在这里，当然不是禁锢灵魂，而是作为一种护身圈使用了，这就和西游记中孙悟空拿着金棍棒画地保护唐僧的一个道理，只是秦霜是凡人，使用的神通力有限，断然没有那么强大的作用，但是，阻止一般的鬼物入侵，却不是什么难题！

　　只是，此时秦霜正在快速的让自己复原，她心中清楚，自己施展的“画地为牢”之术，若没有鬼物硬闯，倒也能支撑半小时，若是有鬼物硬闯，最多十分钟！

　　而眼下是什么样的环境她清楚，刚才叶剑南遇到那么多的恶灵，就是一个最好的证明！

　　叶剑南瞥了一眼秦霜，见其没有晕倒，已经很佩服她了，他也清楚秦霜神通力有限，就急忙开始施法了，他做完这个法术，至少需要半小时的时间，这还是在一帆风顺的情况下！

　　叶剑南神通力进入宝剑，宝剑缓缓地离手，立在了叶剑南的眉心正对面二十厘米左右的位置，悬浮在空中。

　　他深吸一口气，两掌缓缓地从左右两个方向逼近宝剑，这时，他两手的手心，出现了两道和闪电一样，却是蓝颜色的光芒，这光芒钻进了宝剑之中，宝剑的全身渐渐地变成了蓝颜色。

　　他现在做的，叫做取灵，刀剑本是没有灵魂存在的，但是，像上方宝剑这种具有了灵性，斩杀无数邪恶人头的宝剑，已经有了一丝魂体，叶剑南需要将这一丝魂体抽离剑体。

　　叶剑南的神通力在剑体之中，一遍又一遍的搜索剑体之魂，这比对人进行搜魂术还要难得多，关键在于，人的灵魂强大，很容易找到，而剑体灵魂，几乎弱到了不存在的地步，是很难找到的。

　　而做这场法事，成功与否，取灵是基础，如果取灵失败，这场法事就没有必要做了！

　　一遍，两遍，三遍……十遍……二十遍……一百遍……

　　叶剑南的神通力正在大幅度的下跌，他越来越觉得丹田匮乏严重，这是丹田神通力告急的迹象！

　　找不到，叶剑南只能睁开眼睛，将一部分神通力导入官鬼的身体，以维持他微弱的灵魂体！这法术对灵魂体要求不高，只要能留下官鬼一丝灵魂，就能施法，他只需要保持官鬼的灵魂，不要消散就行！

　　而最难的，还是对宝剑取灵，以他现在的神通力，比登天还难！

　　叶剑南接着又闭上眼睛，让自己的心尽量静到忘记自己存在的程度，有开始感应宝剑的灵魂！

　　……

　　时间一秒，一秒的过去了，夏沫涂了朱砂，见叶剑南需要安静的环境，就蹲在了秦霜的身边，连大气也不敢出一个！

　　然而，就此时，大院的池子中，缓缓地冒出了一只鬼，这是一个男鬼，他出现之后，望了地上躺在的一群恶灵，在其中仔细寻找了，找了一会儿，找到了一只只有拳头大小的恶灵，突然咆哮起来：“老婆……老婆……是谁对你下的狠手……”

　　那只被打得即将消散的灵魂，在见到那只男鬼的时候，嘴角嘴唇微微一动，没有说话，却指了指叶剑南施法的这个方向，接着就死了，变成了青烟消失了。

　　男鬼站起身，对着空气咆哮：“为什么……为什么……为什么我们都躲在荒野了，你们还不放过我们……”

　　“爸爸……”此时，一个声音从男子的后方虚弱的传来。

　　这男子转身，目光冰冷的望着地面：“小蝶……小蝶……”

　　地上，一只指甲大小的小鬼头动了动：“爸爸……我……我不行了……我要去见妈妈了……”

　　男子一下子扑在地上，只是，在他扑下去的时候，指甲大小的小鬼头，亦化成了一股烟不见了！

　　“为什么，为什么……是谁，是谁？”男鬼咆哮着。

　　这时，一只负伤比较轻的鬼，被男子惊醒了，此鬼一见到男子鬼，就匆忙的下跪：“鬼头，您回来了？”

　　男子鬼见到还有活着的鬼，就冲过去，一手揪住那只鬼：“说，发生什么事了？”

　　“你走后……”

　　那只鬼大致的说了一下经过，男子鬼在听到是术士杀的，就咆哮了：“老子全家死于非命，你们这些臭道士，竟然还不放过老子一家人……说，他是谁，去哪了？”

　　那只鬼吓得颤抖，指着叶剑南的方向：“在那，在那个冒火的圈子里……”

　　男子鬼咆哮一声，将手中的负伤鬼一把捏碎了：“你也陪着他们去吧！”

　　接着，这只鬼盯着冒火的圈子，目光冰冷，在鬼的眼里，画地为牢之术，遮挡了视线，是看不见其中景象的，走了几步，这家伙已经失去理智了，不怕死的飞着撞在了冒火的圈子上。

　　“轰！”一声响，圈子激烈的颤抖了一下。而恶灵边被灼伤了，弹出了十多米。

　　叶剑南和秦霜听到响声，匆忙睁开眼睛，见到一只恶灵被弹飞了，心中咯噔一下，不好了，这个时候有恶灵杀来，这不是纯粹的捣乱么？

　　“剑南哥，继续施法，这里有我呢！”秦霜急忙说道。

　　叶剑南也急了，知道画地为牢最多能再支撑十分钟左右，如果那只鬼不怕死，再撞上一两次，只怕就是五分钟了！

　　正在他这么想的时候，那只鬼又撞在画地为牢之上，圈子颤抖的比第一次大得多了，几乎是十倍的样子。而那只鬼，无疑又一次被灼伤，弹出去了！

　　叶剑南倒吸一口凉气，这样的时候，更加不能发慌，静了静神，继续寻找剑魂，此时，他已经察觉到了，只是很难扑捉，正在为扑捉剑魂而斗争！

　　叶剑南闭上眼睛，神通力再一次强行输入剑体更多，这一次，他下了血本了，既然扑捉不到剑魂，就直接以神通力击杀，将剑魂击杀到惨不忍睹的时候，在用神通力取灵！

　　秦霜神通力恢复了不到十分之一，此时一脸的苦容，她目光微微一闪，就从口袋中取出了一张通灵符：“夏沫，有鬼杀来了，你怕不？”

　　“鬼！”夏沫由于没有通灵目，是看不到鬼的，甚至，她都看不到秦霜的画地为牢之术，只看到秦霜画了一个圈子，但她能猜到是保护他们的，所以，一直都乖巧的蹲在秦霜一旁。

　　此时听到有鬼杀来了，她身子微微颤抖了一下，有时候，看不到的东西，往往是最恐怖的！所以，夏沫觉着身后凉飕飕的，目光四扫，连个鬼影都没有见到，迷惑道：“没有啊，我都能看到官鬼大哥，为什么看不到你说的鬼？”

　　“官鬼大哥已经主动和你通灵了，诺，这是通灵符一张，你贴在胸前，就能看到了，我现在不能动，打鬼之事，就交给你了！”秦霜深吸一口气，说道。

　　秦霜纵然不愿意让夏沫打鬼，但是，如果不阻止那只鬼，画地为牢圈子一破，他们都得玩完！



　　第144章 剑魂

　　“秦霜，你不是开玩笑吧，你让我去打鬼？”夏沫差点哭了，撅起小嘴，她可是对法术一窍不通，用什么打鬼啊！

　　“我也不想啊，但是又有什么法子呢，你若是不去，我们就只有等死了！”秦霜叹了一口气。

　　“得，姐就去会会他～”说着，就将符箓贴在了胸前。

　　然而，在她贴上符箓的时候，正好看到那只鬼向她的这个方向冲来了，吓得一声乱叫，就钻到叶剑南的身后了。

　　但是，那只鬼在撞到火光圈子的时候，就被弹回去了，身上已然烧的漆黑一片，夏沫望着鬼魂，突然笑了：“呀哈，原来钻不进来，姐以为有多牛逼呢～”

　　“好吧，最多再撞上三四次就进来了，你现在得去引开他的注意力，决不能在让撞了，等剑南哥做完法事，就能帮你灭鬼了！”秦霜回道。

　　“引开，呃，好吧，那我去了！”夏沫见到鬼了，反而一点也不怕了。

　　说着，就一步钻出了圈子，她刚一出去，外面的鬼，便恶狠狠的向她杀来了！

　　“回来，我话还没有说完呢！”秦霜急忙喊道。

　　“呃，是是是是……”夏沫见鬼杀来了，立马返回圈子之内。

　　“这是两张追鬼符，你也见过我们使用了，贴在脚上，和鬼打游击战！”秦霜回道。

　　“好，看我的！”夏沫接过符箓，大有初生牛犊不怕虎的表现，贴上追鬼符，再一次奔了出去！

　　这一次出去，恶灵便直接向她杀来了，这夏沫还真是厉害，有了雪山飞行的经验，一步跃空，目标锁定恶灵，就和他周旋上了。

　　叶剑南尽量抛开脑海中的杂念，让自己平静下来，此时，他已经将剑魂一寸一寸的逼到了死角，宝剑的剑魂，仅仅只有十分之一头发丝那么纤细的存在。

　　“死！”叶剑南猛然神通力强攻，一声令下，神通力变成一丝一丝的火焰，将剑魂团团围住，顷刻之间，逼近剑魂，剑魂已然在逃窜，只是，四周已是火海，即便在灵活，也很快被降服了。

　　不大一会儿功夫，剑魂不在移动了，从神通力的感应来说，已经频临死亡了！

　　叶剑南嘴角露出一丝淡淡的笑意，接着，用神通力包裹剑魂，一寸，一寸的移出宝剑！大约一分钟的时间，剑魂终于离开了宝剑，剑魂的离开，宝剑立马失去了灵性，再也感受不到一丝的煞气了，说白了，此时的尚方宝剑，已经就是一柄破铜烂铁的剑了，甚至可以说，和现代技术制作的剑，已经不能比拟了！

　　叶剑南瞟了一眼，也再在关注，就将剑魂收了起来，这东西很有灵性，若是以后筑兵器，倒是可以当做兵器之魂使用，效果一定不凡！

　　接着，他又将地上的官鬼捡起来，拿在手中，有些痛惜的抚摸了一下官鬼，就像是抚摸着自己的亲人一样，而他自己亦觉得，那种一份淡淡的亲情！

　　这个时候，官鬼缓缓地睁开眼睛，仅仅微微地扫了他一样，接着又沉睡过去了，叶剑南再也没有机会和他道别了，匆忙运转神通力，以神通力之力，将其包裹其中，他的神通力，就像是一个襁褓，护着其中的孩子一样。

　　接着，官鬼缓缓地离手，接触到宝剑，这一刻，宝剑微微的颤动了一下，官鬼和包裹他的襁褓，就渐渐地融入宝剑之中。

　　“呼～”叶剑南长长地呼了一口气，一场法事结束，官鬼不再是鬼了，变成了尚方宝剑的剑魂！

　　这也正是叶剑南犹豫的原因，一旦官鬼的魂魄变成剑魂，从此就再也没有投胎的机会了，就连阴司哪里，此人的一切记载，都将会消失，这和魂魄消散了没有多少区别。

　　而对于官鬼自己来说，就和转世的一样，他脑海中的一切记忆，都将会模糊，甚至一点都记不起来，而他的使命，也将会从此改变，护剑已经成了他永恒的使命，剑在魂在，剑碎魂亡。

　　此时的官鬼，在叶剑南的神通力关注下，已经成了一个胚胎中的婴儿，很快就会出生，变成剑魂，而在变化之前，尚方宝剑，也将会变成废铜烂铁，一点神威都没有了！

　　至于官鬼变成的上方宝剑，是否还有之前的神威，谁也说不上了，这就要看官鬼出生之后，生长的状态，以及魂魄的属性了。不过，叶剑南敢保证，不管尚方宝剑以后的神威如何，终究会是一把善良的剑，一把正义的剑，因为官鬼本就是一个善良的鬼！

　　这一切，说来也是造化，官鬼自己抱着宝剑，找到叶剑南，之后又是叶剑南将他封印在宝剑中，正如秦霜所言，或许这一切都只是天意！

　　叶剑南收起了宝剑，缓缓地站起身，在他站起身的一刻，听到有女子在大院中尖叫，于是寻声而望，见到一只鬼，正在追着夏沫，夏沫已经累得大口大口的呼气，嘴中还在臭骂叶剑南：“木头人，死木头人，姐一定不会放过你……救命……木头人救命啊……”

　　叶剑南苦笑，在他的眼中，夏沫就像是一位长不大的孩子，而且是那种让他不得的处处照顾的孩子一样。

　　他见夏沫已经险象环生了，于是一步跃出圈子，在他跃出圈子的一刻，受到神通力的影响，光圈碎了！

　　“喂，是我杀他们的，有种的你来杀我啊！”叶剑南就像一尊大神，俯视着恶灵！

　　恶灵听到这话，目光闪烁一下，放弃了追杀夏沫，即刻冲向叶剑南！

　　叶剑南手中神通力冒着细细的火焰，就等他来了。这鬼依然神志不清，以为遇到一般的敌人了，居然一点鬼术都没有使用，就向叶剑南杀来了，青面獠牙，他这是要以牙齿攻击叶剑南。

　　就在恶灵临近叶剑南的时候，叶剑南手掌突然一动，一掌击中恶灵，恶灵身子在空中颤抖，仅仅一会儿工夫，就缩小了三分之一，说来这鬼也有些实力，居然在小了三分之一之后，依旧保持强大的攻击力，再次杀向叶剑南！

　　叶剑南只能惋惜了，刚才他出手的时候，故意减小了神通力，想是留这只鬼一条生路的，谁知道他不知悔改，以卵击石，这就怨不得他了，这一次出手更快，直接击中了恶灵的额头！

　　“嗤～”

　　一声响，仅存的三分之一躯体，一瞬间不在了，很快融入空气。

　　这时，叶剑南再一次抬头看夏沫，夏沫流海被汗水湿透了，紧紧贴在额头，正在擦拭着脸上的汗水，嘴中还在叽咕：“好险，好险……臭木头人，死木头人……”

　　“哈，都这样了，你还有力气骂人啊？”叶剑南缓缓地走过去。

　　“我……好累……”一句话没说完，夏沫噗通倒地，昏迷了！

　　叶剑南急忙上前，扶住了昏迷的夏沫，检查了身体，看不到有鬼咬伤的地方，实在太奇迹了，一点法术也不会的人，居然能和鬼周旋十分钟，这怕是天下少有的事情了！

　　确定夏沫只是劳累过度昏迷之后，叶剑南抱了起来，缓步来到秦霜的身边，将其放在地上。

　　再看看秦霜，此时依然面色煞白，瞥了一眼叶剑南，露出了一丝淡淡地笑容：“剑南哥，我没有力气站起来！”

　　叶剑南笑了笑，坐在她的身后，双掌对着她的后背，将自己的一部分神通力输入秦霜的体内，秦霜得到神通力，精神力也恢复的很快，十多分钟，就能站起来行走了！

　　“剑南哥，我们去医院吧，你看看你身上的伤口，总是要包扎一下，还有夏沫……”秦霜站起身提议道。

　　“恩恩，我真是这么想的！”叶剑南回道。

　　这次没有什么飞行法术可使了，也不敢请鬼，毕竟他们现在已经没有多少战斗力了，再加上天色已经快要亮了，鬼该钻进了地阴之中去了！

　　秦霜扶起夏沫，叶剑南背在背上，三人就往回走，一般晚上都不步行的他们，差不多一千米到公路的距离，觉得老长老长，总是走不到尽头。当然，这和体力的消耗也是有一定关联的！

　　到了公路上，恰好遇到一辆往城外送人的车租车，就挡着坐上去了。那位司机一看到叶剑南身上的血迹，就像见了土匪了一样，胆怯的问道：“兄弟，你这是……”

　　“走夜路，山坡上摔下来了，我朋友摔晕了，载我们去最近的医院吧！”叶剑南和善的回道。

　　一听到叶剑南的解释，这司机才放心了，上了车，载着他们去医院了。

　　距离此地最近的乃是一家私人医院，不过也是全国连锁的，规模不大，却也不小呢！

　　司机送三人到了门口，就说道：“兄弟，因为是深夜，要多收你十块钱！”

　　叶剑南笑着多交了十元钱，毕竟这司机深夜载客，也不容易！

　　但是，正当他们踏进医院的时候，见到一位女子，披头散发，就和女鬼一样，怪叫着冲向他们！

　　“这是……”叶剑南惊恐的望着冲来的妇女！

　　一句话没说完，这妇女就一把揪住了叶剑南：“天杀的，是不是你取走了我的孩子……我杀了你……”

　　说着，这妇女就是拳脚相加，叶剑南正在被她的话语惊讶呢，一不留神，就被妇女抓住了衣领，接着一拳轰在了他的伤口上，那伤口是雪山时候，雪魈留下的，比较深，一股钻心的疼痛，差点让他晕倒过去！

　　“你干嘛？”秦霜匆忙奔过来劝阻！



　　第145章 婴儿被盗

　　叶剑南这下愣住了，就想一脚踹飞那妇女，不过，看到妇女近似疯狂地吼叫，不是神经病，就是受了什么刺激了，于是惋惜的叹了一口气，身子一转，就挣脱了妇女的手！

　　岂料这妇女还没完了，再一次扑来：“你取走了我的孩子，天杀的，还给我孩子……”

　　秦霜奔过去阻止，结果这妇女是手脚有力，一下子就摔倒了秦霜，接着有扑来了！这下叶剑南瞪着眼睛，实在忍不下去了。

　　就在妇女奔来的时候，一把枪突然瞄准了妇女：“警察，你给我老实点！”

　　妇女愣住了，瞪着叶剑南的眼睛，就像是瞪着大仇人一样，不过，这也证明一个问题，她不傻，那么究竟是怎么回事呢？

　　叶剑南皱了皱眉，正要问问怎么回事，结果冲出来两位保安，就将这女人带走了！

　　“天杀的，我和你们没完……我的孩子……”妇女临走的时候，还在大声的吼叫。

　　叶剑南望着妇女远去，一直都没有说话，这事有些蹊跷来着？突然之间，叶剑南发现自己怎么这么多疑了，什么事都要和鬼怪扯上关系，但是，哪有那么多的鬼啊，估计是这妇女难产什么的，死了孩子，受到了刺激，才变成疯疯癫癫的样子的！

　　“喂，木头人，我醒了你怎么就不高兴一下呢？”夏沫拍了拍叶剑南的肩膀！

　　“早知道你醒了，没下车那会就醒了吧，既然你喜欢装，就让你继续装着！”叶剑南翻了一个白眼！

　　“你……死木头人，臭木头人……”夏沫掐了一下叶剑南的肩膀！

　　秦霜从地上站起身，刚刚复原不久的身子，还是有些虚弱的，不然也不至于蹲在地上那么久的时间，她同样迷惑的望着妇女远去，直到消失在视线中，这才对叶剑南说道：“这妇女有些奇怪，医院这么多人，为什么就偏偏选择我们发疯呢？”

　　叶剑南也在想这个问题，只是怎么想也想不通！他摇了摇头：“或许是凑巧吧，我们进去！”

　　三人进了医院，夏沫和秦霜的问题不大，就是需要休息，医生开了能量，就安置在临时打点滴的大厅打点滴了！

　　叶剑南问题就大了，送进了手术室，全身的伤痕，却没有一处致命的，医生就郁闷了：“兄弟，你这是怎么搞的？”

　　“狗咬的，你没看见有牙印么？”叶剑南躺在手术台上，心中不是个滋味。

　　“那应该先打狂犬疫苗啊，怎么能直接上手术台呢？”医生说着，就给叶剑南打了麻药。

　　“已经打过了，麻烦你尽快手术吧！”叶剑南实在有些受不了那种被手术灯照射的感觉，感觉比见鬼还要恐怖了。

　　“别急，麻醉药还没起作用呢！”医生不慌不忙的回道。

　　就这样，和医生东一句，西一句扯了好一会，叶剑南突然想起了那件事，就问道：“医生，刚才我撞到了一位疯子，是个女的，说孩子被取走了，怎么回事，吓坏我了，她把我当做是杀她孩子的凶手了！”

　　叶剑南刚提到这个问题，医生就有些窘迫，想了一会儿才回道：“不瞒你说，那个妇女本是孕妇，来医院产检，结果在楼道被人迷晕了，醒来的时候，躺在后院的角落，孩子被取走了……这事是医院的机密，你千万别说出去……也不关医院什么事，就是这事发生在医院了，现在院长正接受调查呢！”

　　“孩子被人取走了，不是吧？”叶剑南惊恐道。

　　“类似的事件其他医院也有发生，最近好几起了……哎，真不知道取一个即将出生的婴儿做什么？”医生叹了一口气。

　　聊到这里，麻药的时间到了，这才开始手术，缝合了几处伤口，小点的清洗了伤口，包扎之后，就送出手术室了！

　　只是，取走婴儿的事，就像当年夏沫对他的诱惑，心中总难平静，关键在于，叶剑南知道养鬼养尸很多时候就是用婴儿作为食物，这事会不会和邪术士有关系呢！

　　就像大海捞针，叶剑南本来对这些事没有多少兴趣，但是他知道，红眼老怪就是一位养鬼的大师，九子血婴的成长，离不开婴儿的灵魂喂养！

　　想到此，叶剑南就心动了，这事说什么也要插一手，正好借此机会，可以调查一下警察局是谁要整死他！

　　“夏沫，听说最近发生盗取婴儿之事，警方也在调查，你知道么？”叶剑南问道。

　　“不知道啊，这都是些小事，怎么会知道呢，我上班就是整理资料什么的，和案件扯不上什么关系！”夏沫回道。

　　“你说刚才那位妇女的婴儿被盗了？”秦霜立马想起了这件事！

　　“是从肚子里盗走的，如果是出生的婴儿被盗，这就没什么了！”叶剑南回道。

　　“喔，怪不得呢？”夏沫眼珠子打转，一副恍然大悟的样子。

　　“剑南哥你不会……”秦霜意识到了叶剑南想做什么，一般而言，叶剑南不插手的事情，都不会过问。

　　“是的，我很好奇！”叶剑南回道。

　　“但是这应该是警方的事情嘛！”秦霜回道。

　　“夏沫不是正想升官么，我们就帮她一下了！”叶剑南回道。

　　听到升官，夏沫就来兴趣了，揪着叶剑南的胳膊：“剑南，我知道你好，那这件案子我去就去申请了……你们一定要帮我！”

　　“嗯，但是在帮你之前，我想知道，你们警局有几位灵异顾问，都是谁？”叶剑南问道。

　　“对了，有件事我差点忘了，刚才我从同事那里得知，警局的龙九曾经去调查过你们的案子，结果也是他说你们没有杀人……”夏沫回道！

　　经过夏沫的解释，警局一共有两位灵异顾问，一位就是龙九，此人在警局已经做了三十年的灵异顾问了，道法非常精湛，当初叶剑南等人第一次到警局去找夏沫，见到和付灵尸体打架的那位大师，正是龙九！

　　另外还有一位中年顾问，名叫毛新，加入这一行时间不长，此人行事诡异，有独来独往，夏沫提起此人，就没有多少好感：“……他就和冷血人一样，给人一种冷冰冰的感觉，非常的孤傲，警局没有人喜欢他，这人上班这么久了，和我没说过一句话，甚至整个警局，十有八九的都没有和他说过话！”

　　叶剑南听到这里，眉头紧锁，好吧，警局有人要害他，而且是灵异大师，会不会是他？

　　但是，叶剑南并不是一位以表面判断事情原委的人，那个龙九，也不无嫌疑，他表面上帮叶剑南三人处理了后事，难道就没有一点企图么，还有，白鹏嘴中的大人物，难道就是他，而他的丹药最后就到此人的手中了，没有道理啊，如果他那么有钱，还做个灵异顾问做毛啊？

　　他突然想起了一件事，于是转身问道：“夏沫，你说奸、杀案最后不了了之了，就是这位龙九处理的？”

　　“你怎么知道？”夏沫目光闪烁。

　　“这还需要问么，他在警局资历高，这样棘手的案子，当然由他出面了，但是，我很好奇，两个灵异顾问，在同一个单位混饭吃，会不会勾心斗角？”叶剑南继续问道。

　　“谁说不会呢，两人之前交过手，都惊动了警局了，后来聂叔叔出面才摆平此事，从那以后，两人泾渭分明，划界而治，也算是井水不犯河水了！”夏沫回道。

　　叶剑南得到了自己想要的答案，只是更加的迷惑了，这件事到了这里，已经复杂了，这绝对是他出道以来，第一次遇到这么复杂的事情，昨晚要置他于死地，又是谁？

　　想了一会儿，脑袋感觉有些不够使了，就抛开了这个问题，所谓水来土挡，火来水淹，车到山前必有路，以后谨慎行事便是！

　　然而，就连叶剑南自己也不清楚，他正在卷入一场江湖大争斗当中，乃是两大派系之间的较量，叶剑南一位小术士，命运又该何去何从？

　　打完点滴，叶剑南也没有住院，就和夏沫，秦霜二人回去了。

　　当三人回到鬼务所的时候，一进门就听到胖子在尖声高呼《歌唱二小放牛郎》，那个声音吧，就有些刺耳了。

　　秦霜尴尬的笑了笑，说道：“胖子一定是遇到什么高兴的事情了，我去瞧瞧！”

　　其实不需要去看，叶剑南已经知道答案了，这是胖子的道行提升了，相信妖丹已经起到了神效了！

　　果然，正在三人说话的功夫，胖子冲了下来，一下楼，就扑向了叶剑南，这下把叶剑南惊呆了，诧异的被胖子强行性、骚扰了，胖子抱着叶剑南，就是一阵尖笑：“哈哈哈……师父……你就是我的再生父母啊……”

　　叶剑南匆忙推开胖子，瞪了一眼：“道行提升了？”

　　“嗯嗯，师父，这玩意太神奇了，秦霜，你帮我测试一下道行，法坛我已经设好了！”胖子激动的说道。

　　叶剑南亦笑了，胖子的进步，这个做师父的脸上也有光不是？

　　只是，胖子的道行提升了，而他和秦霜呢，却还在原地踏步，叹息一声：“秦霜，你也不要灰心，我们两这是到了瓶颈了，我们手上已经有二十多粒补阴丸了，明天再去换些钱，购买宝石！”

　　秦霜一听到宝石，精神一振，就忙乎着给胖子测试道行去了！



　　第146章 鉴宝行家

　　第二天，他们四人就分头行动了，夏沫回警局申请案子去了，秦霜和胖子去打探宝石商城了，叶剑南则身怀价值万金的五粒丹药上山去了！

　　现在他已经和白鹏非常熟悉了，当然，防人之心不可无的道理，叶剑南还是知道的，只能是原则上信任，却也不是没有一点防备，夏沫走的时候，就将她的枪支给了叶剑南。

　　“若是遇到什么危险的情况直接开枪，子弹是黑市上没收的，在警局没有备案，当然，能不动枪最好了！”这就是夏沫的原话。

　　叶剑南现在还真是那么想的，若是遇到强大的对手，就像昨晚被夏沫一枪打中的黑衣人，若遇到那种情况，他绝对敢开枪！

　　叶剑南到了山上，在道观不远处，见到了一位熟悉的人，此人从他面前经过，也发现了他，只是二人没有说话，直接擦肩过去了。

　　此人正是风水专门店的老板，那位很强大的老人，曾经以一只纸蝴蝶跟踪叶剑南的老人，想不到，他也出现在道观，白鹏果然是一号人物，结交了这么多的同道中人。

　　同时，叶剑南却意识到一个问题，会不会此人就是收购补阴丸的幕后老板呢，如果他能收购，叶剑南不足为奇，分水专门店搞的，不就是这些生意么～叶剑南带着疑问，进入道观，此时，白鹏正在打坐修炼，叶剑南刚进门，就睁开了眼睛：“剑南老弟，你来了！”

　　“嗯，白鹏大哥，药丸我已经带来了，钱到了没有？”叶剑南开门见山的问道。

　　“喏，一箱子现金，一百万，你要不验收一下钱！”白鹏说着，从身后拿过来一个皮箱。

　　叶剑南接过来，打开检验了一下，确定钱没有问题之后，就拿出了丹药：“验货吧！”

　　“不了，剑南老弟我难道还信不过！”说着，就将丹药接过去，装进了自己的口袋。

　　“白鹏大哥，这个药丸流入市场，究竟有何用处？”叶剑南问道。

　　“这个……呃，估计是美容去了，你听过吃婴儿尸体美容的了吗？你想想，这么好的美容药丸，就是再加个二十万也有人愿意买！”白鹏回道。

　　叶剑南苦笑，吃死婴美容之法，岂止是听过，他自己就目睹了，不过，善恶自有报，相信使用如此卑鄙手法美容者，也一定会受到相应的惩罚！

　　同时，叶剑南也知道自己的丹药没有流向坏人之手，或者做一些坏事，心中就舒服的多了，两人寒颤几句，叶剑南提着个小皮箱就离开了。

　　有钱的感觉就是不一样，即便是叶剑南这位术士，此时心情也很激动，尤其想到可以买好几颗宝石了，心中不是一般的高兴！他打了电话，问到胖子和秦霜已经到了宝石市场，就打车直奔宝石市场了！

　　买宝石，最怕的就是遇到次品，或者人工合成的宝石，叶剑南三人购买宝石，乃是修炼用的，所以，必须是红宝石，红宝石天热吸收了阳气，其中蕴含的灵气是最多的。

　　红宝石具有辟邪，驱鬼的神效，这也和其中蕴含的灵气是有关的！而术士吸收宝石，吸收的正是宝石之中的灵气，将灵气转换成神通力，道行就能突破了！

　　叶剑南在市中心的珠宝商城下了车，胖子和秦霜已经站在门口等待了，一见叶剑南提着个小皮箱来了，就急忙奔过来，又是胖子，双手接过叶剑南手中的皮箱：“师父，让我做一会儿有钱人的感觉吧！”

　　叶剑南笑着将皮箱给了胖子，胖子乐和的跳了跳：“我现在就是有钱人，沉甸甸的都是钱啊！”

　　秦霜苦笑，其实叶剑南和秦霜已经习惯了胖子对钱有特殊的嗜好，这也没什么，从小从商人家中张大的孩子，对钱是很敏感的，就像叶剑南这样农村长大的人，手中没来过多少钱，反而对于钱这个玩意不是很敏感，他刚才的兴奋，却是源于能换到宝石的欣喜。

　　“剑南哥，我们打听到这里是红宝石最多的地方，我带你去看看吧！”秦霜说着，就往商城走去。

　　叶剑南二人随后跟随，到了珠宝城，珠宝那真是琳琅满目，白色的灯光下，各色不同的宝石，闪烁着不同的光芒！

　　这个时候，一位营业员上前向他们打招呼，这营业员来到他们身边，向秦霜和叶剑南各鞠一个躬，无形中却忽略了胖子了。

　　“先生，小姐，请问您们需要什么帮助么？”营业员扫了一眼胖子手中的箱子，倒是在箱子上多看了两眼，接着就和叶剑南秦霜问话了。

　　胖子被人忽视，心中十分的不悦，他这就奇怪了，手中拎着个一皮箱的钱，就看那皮箱，都是有钱人了，为什么反而叶剑南和秦霜没有提箱子的人，受到了营业员的热情问候呢？

　　胖子这个问题一直想不通，在叶剑南道明去看红宝石之后，他们走着，胖子小声问叶剑南“师父，钱在我手上，我怎么看这小姐不理睬我，反而对你们两没钱人刮目相看，这位小姐不是傻么？”

　　叶剑南白了一眼，这个道理自然简单了，于是回道：“假如你开一辆几百万的车子，然后我和秦霜坐在车上，你说别人觉得谁的身份才尊贵呢？”

　　“汗，你和他这么说他听不懂，就直接说提东西的人，乃是下人，哪有主子提东西的道理，即便那是一箱子钱！”秦霜瞥了一眼依然迷惑的胖子。

　　这下胖子恍然大悟，自己觉得提着一箱子钱就是有钱人的象征，到头来却是逆反的，现在反而被人误认为是仆人了，想了想，就将箱子交给秦霜：“老婆，我去趟洗手间！”

　　秦霜翻了一个白眼，自然知道胖子想什么了，不过她不在乎这个，就提上了。

　　等了一会儿，胖子回来了，他们也到了红宝石专区，但是营业员却对着秦霜说道：“小姐，箱子还是交给下人提着吧，您这尊贵的身子，怎么能干这些粗活……这胖子也太不识大局了！”

　　胖子大摇大摆的脚步，突然顿了一下，面色赤红，就有臭骂一通的意思了！

　　秦霜怕惹事，就急忙说道：“胖子，你也太不懂得怜香惜玉了，这箱子这么沉，是不是让我一直提着啊？”

　　胖子听到这话，再看到秦霜毒辣的眼神，急忙奔过去接过了箱子！

　　红宝石专区，陈列着来自各国的红宝石，但是，不得不说，很多宝石都是人工宝石，像人工合成的宝石，即便再好，对于叶剑南等人而言，都是废品，他们要宝石乃是修炼，吸取宝石的千年灵气，人工合成者，样子固然能和真正的比，却也就是徒有其表了。

　　“先生，这些都是天然红宝石，只是产地不同，价格也略有不同，请您过目！”说着，营业员打开了鉴别宝石，对于一般人而言，乃是一门绝技，很多人买宝石首饰，都是请的专业人员鉴定，然而，叶剑南却不会那么麻烦，他目光在宝石上一一扫过，最后落在了一块血色的宝石上，这件宝石颜色比一般的要深一些，在店铺中属于不怎么上眼的宝石：“这件，我看看！”

　　营业员一看是数年卖不出去的东西，可就高兴了，这件宝石的提成是所有宝石中最高的，相反，价位却不高，两克拉才十八万元！

　　营业员匆忙拿出来：“先生，您真是好眼力，这件宝石乃是千年红宝石，因其血红色的颜色，又使其与众不同，如果配在这位小姐身上，一定会喜气洋洋，让这位小姐更加漂亮，饰品可不就饰出高贵……”

　　叶剑南不得不佩服这位营业员的口才，这件红宝石就打包了，接着又找了一会儿，又看中了五件，这下营业员眼睛都绿了，刚才还在心中鄙视叶剑南是土包子，一看就是暴发户的类型呢！

　　而他现在选出来的五件，那都是镇店之宝，虽然都和同一个阶层的一个价，但那些更多是给人以挑选的信心，给行家的。最终这些货都是被那些老客户，或者珠宝商人拿走，以此提升店铺口碑，一下子就被叶剑南选光了。

　　再者，这些宝石的提成更是少得可怜，别说提成了，如果老板知道，还以为是她串通别人买走了，因为整个店铺就只有这五件东西值钱。营业员也不笨，想了想，就去找老板了：“先生，您先等一会儿，因为您买的多，我问问老板能不能给您打折！”

　　“打折！”这无疑是一个好事情，三人就应诺，找了个位置坐下来等了！

　　这营业员经过血红宝石的时候，再一次扫了一眼，好吧，这血红宝石一定是同样难得一见的至宝，只是大家没有发现而已！

　　想到这个问题，这营业员就惊恐起来了，貌似这三位顾客就连鉴宝最基本的放大镜都没有用，更别说鉴别了！

　　“鉴宝行家！”这是营业员总结的一句话！

　　营业员将这事和老板说了，老板胖嘟嘟的身体，微微颤动一下：“五件镇店之宝？”

　　“是啊，是啊……”营业员急忙应道。

　　“带我去见见这位行家？”老板缓缓地站起身，就向着店铺走来了！

　　叶剑南三人还在呆呆地聊天，静候打折呢！

　　这老板一出现，目光闪烁的望着叶剑南：“先生，您真是好眼力，我这里还有一件宝贝，请您帮我鉴别一下，只要你鉴别出来，这些珠宝打九五折……”



　　第147章 夜明珠

　　那胖嘟嘟的老板带着叶剑南三人进了一间小房间，就从怀中拿出一个精致的盒子，他将盒子缓缓地打开，在打开的一瞬间，其中散出淡淡的光芒。在灯光下，看到的是一块浅灰色圆珠。那老板走到墙角，将屋子的灯光了，奇怪的是，关灯之后，灰色圆珠散出淡淡地祥和之光，变成了翠绿色！

　　“哇！”胖子长大了嘴巴，眼神有些痴呆，二十多岁了，第一次见到夜光宝石！

　　“夜明珠！”叶剑南深吸一口气，这东西现在已经很少见了，甚至质地好些的，比宝石都珍贵。

　　“这是我偶然得到了一件宝贝，请先生过目，有人说它是夜明珠，但是，是不是真的，以我的眼光，已经无法判断了！”那老板说着，就将夜明珠交到了叶剑南的手中。

　　叶剑南小心翼翼的拿起来，和鉴别宝石一样，使用神通力查看，结果里边一点什么灵力也没有。

　　那老板见叶剑南已经看清楚了，就打开了等，灯光照射下，圆球有恢复了灰色圆珠，其上有隐隐的灰色光晕！

　　叶剑南开始思索，所谓的夜明珠，其实就是一种稀有的宝物，古称“随珠”、“悬珠”、“垂棘”、“明月珠”等。通常情况下所说的夜明珠是指荧光石、夜光石。它是大地里的一些发光物质由最初的岩浆喷发，到后来的地质运动，集聚于矿石中而成，含有这些发光稀有元素的石头，经过加工，就是人们所说的夜明珠，常有黄绿、浅蓝、橙红等颜色，把荧光石放到白色荧光灯下照一照，它就会发出美丽的荧光，这种发光性明显的表现为昼弱夜强。

　　但是，这件究竟是不是夜明珠，有待鉴定，按照理性的阴阳学说，夜明珠晚上发光，就存在一种能量，但是，叶剑南刚才神通力测试的时候，就和普通的石头一样，哪有什么能量存在。

　　叶剑南以为自己测试错误了，于是再一次将神通力探入其中，始终一无所获，但是，就在叶剑南撤回神通力的时候，发现其中有什么东西吞噬了他神通力的一部分。

　　叶剑南这下惊奇极了，究竟是什么东西，居然有这等神奇的力量，神通力，并非什么现实存在的东西，除非同样修炼了神通力的生命体才能吞噬神通力。

　　叶剑南皱了皱眉，再一次探入神通力，结果一无所获，这一次没有吞噬，这就让他百思不得其解，难道是自己感觉错误了，绝对不会啊，被吞噬神通力，乃是灵魂深处的疼痛，所以，那种感觉比肉体刺了一针更加的疼痛！

　　叶剑南缓缓地抬起头，摇了摇头，将东西交给了老板！

　　“先生的意思是说这东西绝非夜明珠？”老板笑着问道。

　　“不好说，以前没有见过夜明珠，不敢说是或者不是！”叶剑南谨慎的回道。

　　“以先生的眼光也难以辨别，这东西看来真的成了一个迷了！”老板说着，就将那发光的珠子收了起来。

　　叶剑南不能鉴宝，这个打折嘛，就只能不了了之了，不过，叶剑南也不在乎那几个钱，钱对他而言，只是一个数字，一个达到目的的工具，人可以主宰钱，却不能让钱主宰人，做一辈子的金钱奴隶！

　　付了钱，叶剑南三人就离开了宝石店铺，只是，那老板望着他们远去，嘴角露出了一丝淡淡地笑容，也不知道在想着什么！

　　“剑南哥，你真的没有鉴别出来？”秦霜觉得叶剑南有什么没说，总觉得怪怪的！

　　“如果我没有猜错，那东西应该是什么开光的石头，绝非夜明珠！”叶剑南回道。

　　“那就是宝贝了，为什么不买下来，若是传说中神仙开光的石头，那便是神器了，做我们这行的，很少遇到这样的宝贝！”秦霜急忙回道。

　　“你觉得老板是普通人么？”叶剑南回了一句。

　　“不是普通人，我看和胖子一样，没有什么不普通的，难道你发现了什么？”秦霜回道。

　　“是啊，比我的肚子还大呢！”胖子亦回道。

　　“如果我所猜不错，他应该和我们是同行，你们在进屋子的时候，有没有感觉到什么不对劲的？”叶剑南反问道。

　　“呃……没有啊，我觉得一切都很正常！”秦霜回道。

　　“不，师父说得对，屋子中阳气很盛！”胖子回道。

　　叶剑南这倒是刮目相看了，其实，胖子的道行大增之后，突破初期到了乩童中期顶峰，随时都有突破中期的可能，这个道行，在术士界已经不算是弱了！

　　经过胖子的提点，秦霜亦想到了，其实她和叶剑南一样，都注意到这个阳气很盛的，只是，在进去之后，以为是红宝石散发出来的能量，就没在意。

　　“这个你是怎么发现的？”秦霜问道。

　　“那颗夜明珠之中，有残魂存在，应该是灭过厉鬼的！”叶剑南回道。

　　其实，叶剑南正因为想到了是同行，就是在吞噬神通力那会儿想到的，联系那个老板将那么宝贵的东西装在身上，这一点也不理智，所以，解释就是那颗珠子，乃是宝石老板的神兵！

　　“这个世界越来越复杂了！”叶剑南深吸一口气，在他没有做术士的时候，就不相信有鬼，做了之后，不但相信了，还常常和鬼打交道，现在更是发现了这么多的隐藏术士，术士这个世界，貌似没有想象的那么简单！

　　“师父，你有所不知，我听爷爷说，我们这里原来有两大派系，一正一邪，建国前，经常打架，后来文化大革命的时候死的死了，隐藏的隐藏了，至此就看不到正大光明的术士了！”胖子回道。

　　这个消息倒是让叶剑南惊讶许多，不过，话说回来，这些事管他什么事，就算现在还有两大派，他也不是什么派系的人，过好自己就是了！

　　回到鬼务所，看门的事情，就由胖子出面了，胖子今非昔比，完全可以独当一面了，所以，叶剑南和秦霜也能安心的修炼了！

　　吃过晚饭，二人各自拿了一枚宝石，就要去修炼，夏沫来了，一进门就大吼：“聂叔叔也太不讲理了，居然瞒着我，他说没有这么回事！”

　　叶剑南苦笑，看来这个计划泡汤了，不过，正在他失落的时候，夏沫就来了：“剑南，你说你还帮不帮我？”

　　“帮你？呃，你不是想自己搞吧？”叶剑南回道。

　　“这有什么，你看看电影里，好多正义的警察，都是自己行动，不服从上级的命令！”夏沫回道。

　　这话着实让三人大吃一惊，尤其叶剑南苦笑着说道：“这是现实，你搞清楚好不好？”

　　“不行，我就是要做给他们看，如果你们不帮我，我就一个人去调查此事！”夏沫斩钉截铁的回道。

　　看来是没辙了，叶剑南三人只能默默地点了点头。

　　晚上，夏沫要出去办案，结果被叶剑南直接阻拦了：“办案总是有白天吧，那是去查案，你以为是捉鬼啊！”

　　夏沫想了想，还真是这么个事，晚上去查案，找谁啊，总不能找鬼问吧？

　　几人聊了一会儿，叶剑南和秦霜就去修炼了，夏沫也回到房间休息去了，说好了天亮了就出发，这件案子是查定了！

　　回到房间，叶剑南拿出了红宝石仔细端详了一会儿，他手中的宝石，正是血红色的那一颗，因为其中含有的火属性太多了，秦霜怕自己消化不了，就让给叶剑南了！

　　叶剑南也清楚，像这样火属性多的灵气，很适合自己修炼，当然也适合胖子，只是胖子目前属于巩固阶段，暂时不能吸收了，以免丹田承受不住！

　　叶剑南深吸一口气，神通力运转，手中的红宝石自动飞了起来，悬浮在叶剑南的面前，叶剑南闭上眼睛，用神通力去感应宝石其中的灵气。

　　神通力刚刚摄入红色宝石，就觉得有强大的灵力阻碍他吸收，他只能和剥洋葱的一样，一层，一层的用神通力剥离，每一次剥离的灵气，足够他吸收一两个小时！

　　灵气在神通力的包裹下，就像之前孕育剑魂一样，从红宝石中剥离出来，形成一个气团，指甲片大小，继而又在空中分离，像这样大的气团，以目前叶剑南的经脉，断然无法承受，只能一份为十，以黄豆大小的颗粒，从嘴中吸入体内。

　　灵气进入体内，不能让消散，就要运转神通力，继续维持其速度，经过任督二脉，最后方能进入丹田，由于是第一次吸收，经脉剧痛难道，那滋味就和女人们失去第一次的时候一样，所以，就只能慢慢地疏通，一点点，一点点的运送进入丹田。

　　起初丹田比较空，容易吸收，就一直都在吸收，等宝石吸收一半的时候，丹田灵气已满，再也装不下了，如果硬要装进去，结果就是撑死！当然，不是像吃饱了一样撑死，而是丹田爆裂，对于术士而言，丹田就是一切法术的根源，一旦丹田爆了，人不会死，就变成术士中得废人了！

　　所以，他现在需要消化，将进入丹田的灵气，转化成神通力，蕴藏在蜂窝一样的神通力储存库之中！

　　这一个过程是非常复杂的，而且极有风险，一旦灵气不能转化成神通力蕴藏，结果就是仙不仙，术士不术士的怪物了。也就是我们平常所说的走火入魔，若是情况严重，就有可能变成真的魔鬼了！



　　第148章 调查案情

　　叶剑南深深地呼了一口气，最关键的时刻到来了，成功与否，都关乎着以后的修炼进展，甚至关乎着性命！

　　术士道路，本就是一条充满刺激，却也随时都有可能死亡的路线，一旦踏上这条路，就要不断的奋进，不断的提升道行，直到某一天成为神，真正的神！

　　叶剑南尽量排除所有的杂念，让自己静的心如止水，波澜不惊，开始炼化灵气了！

　　灵气乃是千百年来，天上地下，产生的一种奇怪的能量，如果是神仙吸收了灵气，就能提升修为，甚至使用灵气攻打敌人，如果神通力是手榴弹的话，灵气所具有的灵力，就是原子弹！

　　而以叶剑南目前的道行，尚未进入术士最高境界的通灵（神通）阶段，断然不能吸收灵气，直接炼化灵力。只能转化成自身身体能负荷的神通力！

　　被分为十分之一小小的灵气团，在丹田中随着神通力消失，渐渐地被放出来，这些灵气在叶剑南这种乩童后期，接近末期的术士丹田内，断然是不会安分的，一冒出来，就结合在一次，四处游荡，丹田中所过之处，丹田储藏神通力的蜂窝储藏房，就被毁的一塌糊涂！

　　叶剑南匆忙运转所有的神通力，将这些不安分的灵气，全部包裹，这样一来，即便撞到了丹田，也减少了伤害，接着，又将神通力包裹的气团炼化，这个过程是缓慢的，而且更是复杂的，就和化学实验一样，要将灵气转化成神通力，这是一个质的变化，从高一个阶层，化成低一个阶层神通力，需要消耗很多的神通力方能完成。

　　有了剥洋葱一般的吸收方式，就简单了一些，在炼化的时候，他依旧选择了一点，一点的炼化，整个过程中，神通力变成了火焰，这就是所谓的内火，再以丹田为丹炉，开始炼丹！

　　在神通力火攻之下，灵气才安分了，一丝，一丝的散发出来，经过炼丹一般复杂的炼化，成了神通力，而这些神通力，有提供了炼化过程需要的能量，就这样反反复复，最后终于炼化完成。

　　完成之后，叶剑南之前的神通力消耗殆尽，就连新生成的接近一半的神通力，也消耗了，只是，生成一半的神通力，也是很惊人的哈，居然比之前的合起来还要多一些。

　　叶剑南就将这些神通力储藏，接着又吸收灵气，这样反反复复，在天亮的时候，叶剑南终于吸收完了红宝石的所有灵气，红宝石变成了白色晶体。

　　叶剑南刚刚手接触了一下，就变成了粉末掉落了，这粒红宝石，彻底的被他吸干了，没有灵气支撑，就变成了石粉了，一点价值都没有了！

　　叶剑南再仔细观察丹田，丹田中的储藏房自动生长，已经圆鼓鼓的憋着丹田，他的丹田不再是普通人一样的空空的了，而是装满了神通力！

　　初步确定，仅仅一粒宝石，他的修为应该突破后期，进入末期了，只是叶剑南并不想急着测试，以免影响修炼的心情！

　　想到此，叶剑南笑了，等他出门的时候，见到秦霜亦修炼完成了，只是她速度比较慢，每个人的修炼方式和方法不经相同，看来她还没哟找到合适的修炼之法，所以，仅仅吸收了三分之一的灵气，而且据她说，有百分之八十的流失了！

　　叶剑南就将自己的吸收经验教给了秦霜，仅仅作为参考，在术士这条道上，每个人的修炼法都是不尽相同的，适合叶剑南的未必适合秦霜，所以，这个仅仅是参考，至于真正的修炼，还是要自己来摸索！

　　刚吃过早饭，夏沫就等不及了，揪住叶剑南：“剑南，说好了今天早上去查案的，我们走吧！”

　　“呃……我好像没答应你啊！”叶剑南翻了一个白眼。

　　“臭木头人，这个忙你若不帮，我就赖着你不走了！”夏沫黏着叶剑南。

　　“正好，这里不是正缺少一位女主人啊，你就做女主人得了！”秦霜笑道。

　　“不是有你啊，我才不稀罕呢！”夏沫回道。

　　……

　　几人斗了一会儿嘴，最后还是收拾了东西，去调查案件了！

　　这一次出去，无疑是要见见那位近乎疯子一般的受害者，不过，以夏沫警察的身份，找到她简直太容易了。这妇女目前就住在那家私人医院的精神科病房！

　　找到这位妇女的时候，夏沫先以警察身份和他们家里人商议好了，才带着叶剑南三人去见那位妇女。见到的时候，妇女依旧神志不清：“孩子，等等我，孩子……娘来救你了……你敢剁碎我孩子……”

　　夏沫就要上前问话，被叶剑南堵着了：“等等，她不是胡说……”

　　“装的？”夏沫反问道。

　　“你看看是装的吗？”叶剑南实在无语。

　　“剑南哥，你是说她看见了……”秦霜眼珠子打转，似乎明白了叶剑南的意思！

　　“嗯嗯！”叶剑南点了点头，几人就坐在病房中，整整地坐了两小时，这两小时以来，他们听到了许多的妇女胡话，然而，她所有的胡话，抛弃废话之外连起来，居然惊奇的发现，这妇女居然知道自己的孩子被剁碎了！

　　“师父，会不会是胡说呢？”胖子有些大大相信，这一天的时间，就这么过去了，坐着听了两小时的疯话，他实在想不通叶剑南想要做什么！

　　“夏沫，想办法问问其他的受害者，是不是也是这样？”叶剑南问道。

　　“我已经偷偷地在资料室找到了相关记录，其他的受害者基本正常，关于取走婴儿的事情，已经什么都不知道了！”夏沫回道。

　　“灵魂游走！一定是灵魂游走！”叶剑南皱着眉头说道。

　　灵魂游走和灵魂离体差不多，只是，又有质的区别，一般而言，灵魂游走有两种情况，一种是在梦里，这种是最常见的一种灵魂游走，然而，另外一种就是在灵魂极度紧张，遇到危险，面临生死等情况下，三魂之一，或者之二就会离开身体游走，当然不是灵魂离体一样三魂离体，普通人若是三魂离体，就是死了！

　　根据眼下的情况看，这位疯癫的妇女，应该是在频临胎儿死亡的时候，以意志力催促三魂之一离体了，而且还追着凶手去，见到了胎儿的死亡过程，结果就被吓成现在这个样了！

　　“她当时去过什么地方？”秦霜亦突然惊醒了。

　　“对，只要我们能让她带我们去，就能找到真凶！”叶剑南有些激动的说道。

　　一听到这么简单就能找到真凶，夏沫笑的合不上嘴巴了：“哈哈，只要能破解这件案子，我请你们吃最好的大餐……”

　　“真的吗？”胖子听到有大餐，就咽着口水，亦来了精神了！

　　只是就此时，秦霜泼了一盆子凉水给他二人：“没那么简单，要让灵魂开口，你们以为是那么容易的事情嘛？”

　　叶剑南深吸一口气，这的确是一个问题，目前妇女神志不清，而且，就算清醒了，也未必记住，就和做梦的一样，没有几个人能长期的记着。

　　但是，做梦记不住也是有原因的，人的意志力和记忆力，一般而言，都是受到主魂控制，而主魂是不会离体的，离体的仅仅是三魂的其他两魂，所以，做梦若是主魂遭遇，人就能记住，但若是其他二魂，就算记住了，也就是一小部分而已。

　　所以说，现在的问题，就是如何从三魂之一中问出她见到的一切呢？

　　方法也不是没有，只是，危险也大，搞不好就会弄出人命，尤其像叶剑南乩童期尚未突破术士，那样冒险的法术一般不会作！

　　“剑南哥，难道真的就没办法了？”秦霜问道。

　　“不是没有，而是不能施法，危险太大了！”叶剑南回了一句，继而说道：“搜魂咒或许能解决问题，但是……”

　　叶剑南所说的搜魂，其实和仙侠小说中的搜魂完全是两码事，灵异搜魂，乃是取出灵魂，让灵魂去做一些事情，不过，这个难度是很大的，成功率也只有百分之三十！

　　“对啊，我怎么没想到，搜魂就是了，主魂记不住的东西，其中一魂不是很清楚的记得么？我们只需要将那只魂魄抓出去，让她带路，不就……”秦霜就像是发现了新大陆一样笑了。

　　“问题就在于强行实施搜魂术，对她的魂魄伤害很大啊！”叶剑南撇了撇嘴，望着疯疯癫癫的妇女。

　　岂料这妇女说疯吧，却也还有一点理智，突然怪叫着：“我要搜魂，我要报仇……”

　　他们谈话，被一旁的妇女老公听到了，妇女老公是一位底层的职员，想了想问道：“对魂魄的伤害究竟有多大？”

　　“这个说不准，如果一晚上能回来，就和做了一场噩梦一样，如果回不来，就要招魂，这样伤害会大一些，但若意外死亡，接着其他两魂也会死亡……”叶剑南回道。

　　“若正常回来呢？”妇女老公问道。

　　“简单的说，她需要休息三五日，这三五日，都不能再做梦，三魂之一，会沉睡几天时间的！”叶剑南解释道。

　　“行，那就搜魂，杀子之仇，岂能不报！”妇女的老公坚决的回道。

　　这事就这么决定了，约好时间，晚上子时搜魂，叶剑南需要准备一些施法器材，就和夏沫等一干人离开了医院！



　　第149章 搜魂符

　　施展搜魂咒，所需要的道具其实并不多，仅仅就是设坛，常用的一些道具，只是，最难得莫过于搜魂符，像这样高深的法术，若是没有符箓协助，以人之力，即便是付灵期也未必能做到！

　　叶剑南深吸一口气，望着法坛上的笔和添加了朱砂，鸡血的墨水。接着从胖子的手中接过一张蓝色的做符纸张。

　　这是他第一次制作蓝色符箓，心中难免有些紧张。蓝色符箓是比黄色符箓高一个档次的符箓，符箓的材料类型包括金色、银色、紫色、蓝色、黄色五类，金色符箓威力最大，同时要求施法者的道行也最高，消耗的功力也最大，银色次之，紫色、蓝色又次之，威力最低的是黄色，这也是最普通的符箓。

　　如若强行施展高级的符箓，大部分情况下由于法力不足而无法施展，若是机缘巧合施展成功也会遭到符箓法力的疯狂反噬，轻者经脉错乱、半身不遂，重者七窍流血、当场毙命。

　　当然若是术士身家富有，也可出高价购买昂贵的宝石，借以增加自身的法力，不过大部分的术士终其一生，由于醉心道术，穷困潦倒、家徒四壁，那来的钱财购买昂贵的宝石和高级的符纸，是以只能使用些黄色符箓。

　　叶剑南目前的状况，显然已经跻身富有，道法相对比较高的档次了！

　　然而符箓的法术类型与施法者掌握的法术大部分是一致的，因为施法者施法时必须配合相应的符箓才可以施展，当然也有些不需要符箓的法术或者不需要道行的符箓，不需要道行的符箓普通大众都可以使用，属于普及型符箓。

　　而像搜魂咒这等高深的符咒，要求是非常高的，不仅仅是神通力的要求高，制作符箓的步骤，也同样不能忽视！

　　叶剑南在制作符箓之前，先闭上了眼睛，脑袋中仔细过了一遍整个做符的步骤，这才开始施法了！

　　和每次施法一样，首先是静心，心静则杂念消除，邪念无以生，恶意无从起，一片空白，清明神灵易近。在画符前，他先静坐了十分钟。凡事勿想，让头脑空白，静止，控制呼吸，慢慢的就能呈忘我，无我状态。

　　下一步，要求心有感应，所谓的感应就是冥想，也就是假想，感觉着佛神就在四周坐镇，或进人体内结合一体。画符是神佛在下法令，在监督或籍自己的手而画符。一定要自认是神佛附身，或封神佛行事。

　　渐渐地，叶剑南感应到了四周有强大的神念出现，就像请来了无数的神仙坐镇，这一步，他顺利做到了！

　　“弟子叶剑南，今在众仙佛，道祖，神圣，菩萨前誓愿画符，用以护身，保家，镇宅，救世，济人，行善。得神辞灵符，弟子一本忠孝，仁义，常伦，决不逆天行事，盼请明鉴。愿众佛，诸神护佑弟子叶剑南画符成功，所画灵符，神迹赫赫，光芒万丈，赐福苍生……”叶剑南朗声诵读誓神文。

　　这就是所谓的誓神，做一般的符箓，必然不需要誓神，但这样高深，甚至能取别人性命于无形之中的法术，必定要先示神佛，也就是在神佛前发誓，表明画符的目的，动机，用意，如县市长就任的宣誓一般，以表示负责，任重道远，必恭必敬，心口如一的写誓神文一篇。

　　黑字写出誓神文之后，跪在法坛前，心口如一，必恭必敬，清晰坚定的再次念完誓神文，再按上手印，插上香，等约烧了半柱香，拿起誓神文，于香上绕三圈，将其焚化。烧毕，双手合掌默念，感谢众神佛保佑，赐神力颂词。

　　接着就是请神，请神是画符的重点，前以述及，符乃神佛之法令，若神佛未坐镇发号施令，灵符形同废纸，如何显灵？

　　故必先拜请神佛仙驾临，搜魂咒不比其他，必然要邀请众神前来做个见证，关键是赐予神力！

　　“天苍苍，地苍苍，众神在何方？弟子叶剑南家住XX市XX路XX号。今夜以三支清香，化做百千万亿香云，惊天动地，呼风唤雨，朵朵五彩祥云，叩请九天玄女娘娘，北斗星君，太上仙师以及……等诸天神圣，脚踏祥云降临坐镇，十方世界，上下虚空，东西南北，无所不在，无处不到，恭请诸天道祖，身佛，神圣仙架速速降临来也。弟子叶剑南，今夜求诸位仙架降临，坐镇，赐弟子灵验神符。但愿所画灵符，蒙获道法垂怜，护佑，赐福，得以万分灵验，以救世济人，弟子叶剑南再三拜请叩求。”叶剑南默诵经文。

　　默诵之后，他隐隐觉得意识中出现许多的发光体，就在叶剑南的四周，一种祥和的光芒，照射着法坛！

　　这个时候，叶剑南知道他已经请到神灵了，于是挡着神灵的面，做画符前提工作！

　　“居收五雷将军，电灼光华，上则护身保命，下则缚鬼伏邪，一切死活减道伐长生，急急如律令。”叶剑南手握毛笔，以敕笔咒净化毛笔！

　　接着又做了敕纸咒，敕水咒，敕墨咒以及敕砚咒。

　　做完这些，下一步就是画符了，首先朗声诵读取笔咒：“神笔挥洒，众神保佑，籍以安宁，降魔伏邪，吾奉太上老君急急如律令。”

　　读完取笔咒，叶剑南突然觉得手中的笔开始颤抖了，这是神灵相助的表现，于是嘴年下笔咒：“符头无三勾者念：天圆地方，六令九章，今吾下笔，万鬼伏藏。”

　　诵读的同时，由在蓝纸上，从中而左后右打勾画符，嘴中继续念着：“一笔天地动，二笔祖师剑，三笔凶神恶煞去到千里外。”

　　等叶剑南颂完咒语，纸上有符箓出现，只是，最后几笔，却尤其是费劲，不知道该怎么动手了。于是，毫不吝啬的拿出一粒宝石，神通力急速吸收宝石灵气！

　　同时，嘴中继续念着敕符咒：“吾奉太上老君，九天玄女娘娘，北斗星君以及诸天神圣，赐吾一支降魔剑指，点天天清，点人人长生，点符符好用。”

　　剑指即食指，中指伸直，大拇指扣到无名指与尾指上。念完后，将剑指哈口气，一一点印符上，吸一口气收回剑指。

　　点完剑指后，尚需合掌念收符咒：“乾元荫覆，天运无偏，造化发育，万物滋焉，东西南北，住意安然，云行雨施，变化不则，吾奉太上老君敕急急如律令。”

　　一笔天地动，二笔鬼神惊；三笔平天下，四笔度苍生。

　　“呼～”叶剑南呼了一口气，在红宝石灵力的相助之下，总算变完成了搜魂咒一张！

　　叶剑南依旧闭着眼睛，感应符箓之上，强大的神通力流转，这是搜魂咒成功了！

　　只是，法事却没有结束，请神不送非礼也！

　　“弟子叶剑南，虔诚谢过，九天玄女娘娘，北斗星君，太上仙师以及……等诸天神助弟子得此灵符，但愿所画灵符，威力震八方，神迹赫赫，万丈光芒。弟子叶剑南恭送诸天神祖，仙佛，神圣仙架安返天界，日后弟子有事相求，再燃香叩请仙架降临，坐镇。弟子叶剑南谨诚恭迎。”

　　在叶剑南读完送神咒之后，四周的强大神念一瞬间不见了，叶剑南这才松了一口气，睁开了眼睛！

　　在他睁开眼睛的时候，见到夏沫正端着一盆凉水，一根沾湿了的毛巾，轻轻地盖在了叶剑南的头上！

　　再看看自己，怎么睡在床上，不是正在做法么？

　　“你终于醒了，可是吓坏我们了！”夏沫见叶剑南睁开眼睛，兴奋的问道。

　　“我这是怎么了？”叶剑南坐起身，脑袋晕乎乎的，就好像死过一次了！

　　秦霜和胖子奔了进来，见叶剑南醒了，两人都很兴奋，手中还捏着一张蓝色符箓：“怪了，怪了，符箓自己画出来了！”

　　“符箓自己画出来了？”叶剑南惊讶的要死，不是刚才是他画符么，怎么睁开眼睛自己就躺在床上，还听到了符箓自己画出来这种荒唐的事情！

　　经过三人的详细叙述，叶剑南在画符画了一半，也就是神通力不支，吸收一颗宝石之后，就晕倒了，这场画符就此结束了！

　　三人检查了叶剑南的身体，以神通力窥探，发现乃是神通力耗尽，就和体能透支一样，消耗的多了，晕倒了！

　　然而，当胖子和秦霜下楼收拾法坛的时候，却惊奇的发现，叶剑南画了一半的符箓，居然自动一寸一寸的浮现了，就像一条蛇一样有了生命，在蓝色纸上游动，所过之处，留下了黑色字迹！

　　“灵魂出窍！”叶剑南倒吸一口凉气，立马知道发生了什么事了，他一直记得自己再做符，不记得晕倒！

　　也就是说，他的灵魂出窍了！

　　灵魂出窍绝非灵魂游走，乃是三魂一起离开身体，身体暂时处于死亡，或者半死亡状态，此法术，只能是术士才能做到，而且，道行绝不能低，一般人灵魂出窍，那就不叫出窍，就做死亡！

　　“不管怎么说，只要有搜魂咒就好，我们去医院吧！”叶剑南下了床，感觉身体恢复的比较快，已经影响不大了！

　　“要不明天吧，我打个电话过去，你刚醒来，需要充足的休息！”夏沫提议道！

　　“不了，一旦错过这个机会，万一妇女有什么事，我们一切的线索就断了！”叶剑南说着，就将自己的包裹背了起来！



　　第150章 世外桃源

　　叶剑南四人到了医院，那妇女依旧疯疯癫癫，一会儿说这，一会儿说那，总之嘴中的话，没有多少可信的，但是，叶剑南却坚信她灵魂记着一些东西。

　　搜魂术开始了，首先设坛祭神，无论如何，在开始之前，一定要祭神，这个法术不比其他，如果在施法的时候，有神灵出现捣乱，一定会害死妇女。就算不是神灵，若是恶灵来捣乱，那么法术就无法成功！

　　祭神完毕，又要请神，这一点同样很重要，向当地的神灵，亡灵打了招呼，就要请天兵坐镇，确保这场法事万无一失。

　　“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明；远去朋友，接我号令，调到天兵天将，地兵地将，神兵神将，官兵官将，五雷神将，符至则行，急急如律令。”默诵请天兵神咒之后，这才开始施法！

　　妇女被抬到法坛前，以催眠魂术，将其催眠，接着叶剑南以神通力灌入女子的体内，同时，点燃搜魂符箓，搜魂符的神通力，亦协助叶剑南。

　　蓝色的符箓，其神通力就是不一，一瞬间冲入女子的躯体，女子全身一个冷战，即便她已经被催眠，强大的神通力，还是差点将她惊醒了！

　　叶剑南的神通力入体，找到主魂之外的两魂，这两魂第一层离体的可能最大，于是先将最外层魂魄抽离！

　　“你孩子呢，是谁带走了，带到哪了，带我去找她？”叶剑南说道。

　　这话一说完，看到魂魄有些迷惘，好像不知道叶剑南在说什么，叶剑南愣了愣神，估计不是第一魂魄，于是有抽离了第二魂魄，同样的话，告诉第二魂魄，这次奏效了。

　　那魂魄跪地，向叶剑南施礼，接着站起身，就向夜空中飘去了！

　　叶剑南四人提前贴好了追鬼符，就让尔雅跟着魂魄，他们则锁定了魂魄，一路飞奔！

　　妇女的第二魂出了医院，直接向着医院后的一座小山飞去了！叶剑南四人随后默默地追随，本以为就在眼前的这座山上的，结果追了几座大山，最后出现在了距离市区四五十公路的一座大山上了！

　　这座大山植被比较好，尤其进入深沟之中，那深沟几乎人迹罕至，三四米到十几米的树木，到处都是，不过，大树倒是不多见！

　　进入这道深沟之后，叶剑南四人就加倍小心了，他们心中清楚，前方不远处，即将是他们的目的地！

　　果然，第二魂继续飞进，飞了十分钟左右，就停在了一个黑兮兮的洞口，目光忧伤的望着洞穴！

　　叶剑南三人随后而至，他比较细心，在洞口大致看了一眼，居然看到了人的脚印，虽然不是很多，脚印却比较新！

　　“大家小心，怕不是什么鬼怪，而是人！”叶剑南观察了地面，就得出了这个结论！

　　“木头人，你不是开玩笑吧，深山之中，谁进来啊？”夏沫瞪着眼睛小声回道。

　　“这你就不知道了吧，咱们都能飞着来，为什么别人不能！”胖子这下聪明了，解答了夏沫的问道。

　　“你是说对方也是术士？”夏沫突然心中一震。

　　“这不是废话么，我们进去！”叶剑南白了一眼夏沫！

　　为了确保安全，加上夏沫并非术士，看不清路，只能让胖子点燃了火把，叶剑南将第三魂打发回去了，四人一起踏入洞穴！

　　这是一个比较宽敞的洞穴，洞口小，但是走了一会儿，其内宽敞了。正在四人往进走的时候，叶剑南突然举起手，指着旁边一个小洞穴：“里边有东西！”

　　听到这话，秦霜和胖子均取出了桃木剑，缓缓地一步，一步前进，夏沫贴着叶剑南的身上，身体有点微微地颤动！

　　叶剑南走在最前面，钻进了一个小洞穴之中，一进入其中，听到了隐隐的欢笑声，洞穴中点着鬼灯，绿油油的！

　　叶剑南向胖子点了点头，胖子上前，将火把插进了鬼灯之中，顷刻间，鬼灯灭了，变成了透明的火把光束！

　　叶剑南四人继续前进，顺着欢笑声传出的地方走去，走了一会儿，居然穿越了洞穴，从另外一边走了出去，出去后，四人傻眼了，那是一片平静的土地，不远处，正是一座平静的村长，村庄的人估计很富有，都是整齐的小二层楼房。

　　阳光像金子，暖和的普照大地，一群小孩子，正在水边玩耍，晶莹的湖水，围绕着整个村庄，有种山水雅苑的感觉。湖边，妇女们悠闲地洗衣服，梳头发，村头，还有一群大汉晒太阳。

　　“哇，木头人，这里是世外桃源哎！”夏沫张大了嘴巴，目光闪闪的望着村庄！

　　叶剑南亦觉得奇怪，重新开启通灵目，眼前依旧是一座美丽的村庄。正如夏沫所言，从目前的状况来看，还真是一片祥和的世外桃源。

　　叶剑南叹了一口气，这样祥和的村庄，还是不要打搅他们了，于是转身：“估计不是这里，我们走！”

　　“等等，剑南哥，你看河水，你看……”秦霜惊呼道。

　　叶剑南顺着秦霜的目光，再一次去看河水，河水变成了一条血河，缓缓地流淌着。

　　再看河边的妇女，一下子都变了，有些提着自己的头，泡在水中，有些正在一颗，一颗的取牙齿，有些伸出一米多长的舌头，就像是画中的吊死鬼！

　　叶剑南深吸一口气，没想到走到鬼窝了，不对，外面进来的时候，是黑夜，现在怎么变成了白天了！

　　“鬼捂眼，护身！”叶剑南急忙说道。

　　这话刚一出口，那些鬼魂均将目光投向了叶剑南这里，一瞬间，让人有种毛骨悚然的感觉，叶剑南不为所动，做术士这么久了，什么场面没有见过，只是，像这样大规模的鬼捂眼，的确还是第一次见到。

　　他丝毫不敢怠慢，立马施法，以神通力护着四周十米之内，继而一道驱邪符，点燃打入空气。

　　在灵符燃烧殆尽的时候，四周的场面变了，一瞬间由白天变成了黑夜，村庄不见了，而他们依旧站在洞穴中，面前却站着一位小孩，这小孩一出现，叶剑南手中的桃木剑精芒一闪，用仇恨的眼光盯着小孩：“果然是你，你的主人呢？老匹夫，给老子滚出来，老子复活了……”

　　小孩子目光冷峻，看不到一点表情，却也没有回答叶剑南一句话！

　　秦霜和胖子，夏沫见到这小孩，亦吓了一跳，这不正是叶剑南的仇家红眼老怪手中的奇异男孩么？

　　叶剑南深吸一口气，即便见到了仇家，在一瞬间的咆哮之后，保持了冷静的头脑，这孩子是什么怪物，至今他还不知道，而且更不知道这孩子究竟有多少实力，其速度之快，已经到了不可思议的地步，这是叶剑南很清楚的问题！

　　叶剑南见小孩没有回话，仅仅是警惕的望着他，于是杀了上去，对付这位小孩，绝不能常规出牌，一剑刺出的同时，另外一只手运转神通力，火光诀一瞬间凝聚。

　　桃木剑在攻击的时候，果如叶剑南所料，被小孩快到诡异的速度躲过了，于是他展开第二种攻击，左手一掌劈出，手心冒出一道火焰，冲向了诡异小孩。

　　然而，让他们惊讶的是，即便是堪称无敌神功火光诀，亦被对方躲过了，即便是叶剑南已经学会了火光诀的第三层，能够掌握十分之五六的火光，依旧没有击中怪异小孩。

　　叶剑南心中暗惊，这究竟是什么东西啊！

　　心中的惊异，固然不能影响他报仇心切，他那次死亡，以及杨素的死，都和这孩子脱不了干系！控火追击，速度已经很快了，只是，诡异小孩的影子，完全变成了虚影，在洞穴中游荡！

　　但是很奇怪，这小孩至始至终，都没有攻击他们！

　　秦霜见叶剑南无法控制小孩，就喊着胖子一起出手了：“胖子，用你的火光诀截杀他，我去追杀！”

　　说着，秦霜就要冲出去，结果让夏沫抢先了一步，对着诡异小孩接连发射了七次子弹！

　　然而，七颗子弹无一颗打中诡异小孩，夏沫不得不退后，将战场交给叶剑南三人！

　　秦霜动手了，桃木剑精芒闪烁，冲到了小孩的身边，追鬼符锁着小孩，跟着飞了起来，现在的秦霜，虽然道行比之前高不了多少，然而，战斗经验丰富了，每一次出招，都是杀招，另外，叶剑南和胖子联手，从四个不同的方向，将小孩子锁在其中！

　　岂料这小孩突然诡异的叫了一声，黑色的牙齿再一次让人觉得有些恶心，然而，也正是他们被怪叫的声音震惊的时候，诡异小孩突然冲出了包围，身子一闪，已经消失在洞穴中了！

　　秦霜本就锁定着诡异小孩，就要追杀而去，被叶剑南止住了：“穷寇莫追，我们不是他的对手，今天他并没有出手！”

　　夏沫听到叶剑南的话，惊恐的望着叶剑南：“就连你们都不是他的对手，这孩子是什么鬼？”

　　叶剑南只能苦笑，他也想知道是什么鬼，从追鬼符有效来看，是一只鬼，但是，他却没有见过和人一样的鬼，是鬼，是人，始终无法断定！

　　“剑南哥，我听爷爷说，民国时期，有一位邪术士能养鬼孩，后来邪术士被整个术士界联手灭之，这孩子会不会是鬼孩？”秦霜皱着眉头回道。



　　第151章 鬼源

　　“鬼孩！”叶剑南拍了拍自己的脑袋，怎么能把这个忘了呢，没错，《百鬼之书》之中，就有关于鬼孩的描述，只是书上说那是一种日本的鬼，由于是外地鬼，所以被叶剑南忽略了！

　　所谓的鬼孩，其实不是鬼，而是孩子，实实在在的孩子，在小孩子出生的第一天开始，以死婴身上的血液和尸油代替奶喂养它，直到能吃饭的时候开始，就以死婴的肉代替食品，这样一来，孩子长大就变成了鬼孩，十岁开始，就有鬼和人双重属性，既能施展鬼术，亦能和人一样在白天行走！

　　“啧啧……那岂不是比鬼更可怕！”夏沫惊叹道。

　　“没错，简单的说，就是有人将鬼引到了白天，和人一样活着，但是，这种鬼孩，绝对是顶尖出色的杀手！”秦霜说道。

　　“不止这些，真的鬼孩还能做鬼的统领，也就是说，每只鬼孩，手中或多或少的都有一些鬼奴，九子血婴，难道就是这鬼孩的鬼奴！”叶剑南越想越是离奇。

　　“如果真是那样，我们的敌人好强大啊，九子血婴本就是术士界邪术前三的恶灵，加上这只目前在华夏并没有排名的鬼孩……我们还是尽快离开洞穴吧！”秦霜提议道。

　　胖子越听越是怕，此时目光望着四周，听到秦霜提议离开，这次绝对不是他说的，就催促叶剑南了：“师父，秦霜说的么错，如果鬼孩去而复返，带来九子血婴……”

　　“走不了了！”叶剑南抬头望着远处！

　　三人听到这话，惊恐的望着四周，突然发现，就在刚才出现的洞口，再一次出现了，外面有一道日光进入洞穴！转身再看身后，进来时候的洞穴不见了，也就是说，他们目前只有一条路，继续向前走！

　　当三人带着好奇，走出洞穴，再一次看到了世外桃源，一切，又是那么祥和！

　　叶剑南取出驱鬼符连续施法，连续失败了三次，眼前的一切，就像现实一样逼真！

　　“我们进去吧，看看他们究竟想做什么！”叶剑南说着，向着村庄走去了！

　　胖子三人虽然有些担忧，却也不得不跟着叶剑南脚步，生怕一不小心走丢，留在洞穴中！

　　踏上去村庄的小道，那些村民就像是见到了怪物一样看着叶剑南三人，叶剑南很清楚，这些都是鬼魂，突然见到有人进入，一定会很困惑，很稀奇，如果不攻击他们，就不错了！

　　“剑南哥，你说这些鬼是不是鬼孩的鬼奴？”秦霜望着一群群悠闲地鬼魂！

　　“应该不是，这些鬼有思想，应该是久居于此的鬼魂，对了，从现在起，就装作不知道他们是鬼，但是，一定要提高警惕，看他们想要做什么！”叶剑南叮嘱道。

　　正在四人悄声叽咕的时候，远处响起了锣鼓声，人声鼎沸，声音越来越大！

　　接着，河边上的妇女，都站起身，匆匆忙忙的奔向锣鼓声传出的地方了，那些玩耍的小孩，更是跑的快，不到几秒钟就连个人影都没有了！

　　叶剑南指了指血河：“过河，好像村上有什么好戏，去看看！”

　　夏沫狠狠地掐了一把叶剑南：“找死啊，这个时候你还这么潇洒！”

　　“多谢赞许，能听到你说我潇洒，还真是不容易！”叶剑南瞥了一眼夏沫，步伐沉稳的越过了血河！

　　三人急忙跟上，就连秦霜这一次也迷惑了，叶剑南为什么要进村，这不是明知山有虎，偏向虎山行么！心中不解，但是，却也隐隐觉得叶剑南又有什么想法了，就默默地跟着！

　　越过血河，叶剑南一马当先，进入了村庄大道。

　　找到锣鼓声传出的地方，叶剑南四人就向着那个方向走了！十多分钟之后，他们终于找到了锣鼓声发出之地，其实锣鼓声一直都在一个方向发出，叶剑南四人听到越来越响了，要不就是中了鬼术，要么就是幻觉！

　　一个类似广场的地方，此时热闹非凡，围着一大圈子的人，尤其是小孩，在大人的腿子低下钻出来，钻进去，很是活泼！

　　叶剑南缓步走到圈子最外层，见到其中设有一个小小的舞台，锣鼓声正是从这里发出的，但是很奇怪，舞台上连个人影都没有，鼓声亦是台下发出的。

　　叶剑南笑了笑，来到一位老人的身边，笑呵呵的问道：“老爷爷，今天可有什么喜事？”

　　那老人听到叶剑南的话，转身似笑非笑的盯着叶剑南：“听说我们这里来客人了，鬼王设下舞台，这是欢迎他们呢！”

　　“客人！”叶剑南脑海中重复了这两个字，不会是指他们吧！

　　正在叶剑南狐疑的时候，锣鼓声突然停了，接着，一位非常妖艳的小姐上台了，她踏着姗姗步伐，小弯腰一扭，一扭，甚是迷人！

　　“各位父老乡亲们，还记得大家是怎么聚在一起的么？”这位小姐轻声细语的说道。

　　叶剑南突然恍然大悟，敢情这就是主持人了，鬼界和人界已经越来越接近了！

　　“我还记得我是一位被人杀害的可怜人……我们这里，都是一些善良的人……而今天，我们见到了有四位客人进来了，我坚信，他们不会破坏我们这里的和谐……鬼王等会亲自过来迎接你们……”说着，这位漂亮的女子，将目光投向了叶剑南四人。

　　“剑南哥，会不会是真的？”秦霜悄悄地问道。

　　“看看吧，等会再看情况！”叶剑南回道。

　　“大家欢迎他们！”那只妖艳的女鬼说完，就先拍掌了，而且，还向着叶剑南四人走来了！

　　众人亦跟着拍手，让出了一条小道，让这位妖艳的鬼小姐向他们走来。

　　“你们好，欢迎你们进入鬼源，为表示我们的诚意，特意为你们准备了几个小节目，等会会为您们送上！”这位妖艳女鬼伸出手，好像很友好的样子！

　　胖子急忙伸出手，和女鬼握手：“你好，我叫王沛，人间大术士，捉妖灭鬼的大师！”

　　这话一出口，叶剑南就想一脚踹飞胖子，在鬼的面前炫耀自己能灭鬼，这不就等于在没有腿子走路的人面前炫耀自己能跑么？

　　这妖艳的女鬼仅仅脸上微微皱了一下，接着还是笑着向叶剑南伸出手：“您好，我叫朱魅，很高兴认识先生！”

　　叶剑南见胖子的话没有激怒女鬼，就放心了，急忙伸出手：“叶剑南，非常感谢你们的热情款待！”

　　“哪里的话，既然进入鬼源，以后大家就是一家人了，还这么客气！”朱魅目光闪闪，甚是可爱！

　　“一家人了！”叶剑南心中叽咕，这句话究竟象征着什么，难道是不让走了！

　　这个时候，夏沫不知何时冲了过去，伸出了手：“你好，我叫夏沫，警察！”

　　一听到警察，朱魅面色微微一沉，忽略了夏沫的手，走过去，伸出手和秦霜打招呼了：“朱魅，很高兴认识妹子，妹子看年纪比我小几岁呢，以后就叫我魅姐吧，在鬼源，如果你有什么需要帮助，一律找我就是了！”

　　夏沫伸出的手，在空中停了一会儿，极不自在的缩了回来，咬着嘴唇一言不发！

　　就此时，鬼节目开始了，锣鼓再一次响起来了！

　　“这第一场是‘比绝活’，呵呵，在人间是见不到的，您们慢慢鉴赏，我有事先走一步了！”说着，这朱魅就离开了鬼群。

　　台上飞来了三只白衣女鬼，这女鬼站在台上，向叶剑南方向微微施礼，接着就开始表演了！

　　第一只鬼先上前，将自己的脑袋取下来，像这样的活，叶剑南见得多了，那只鬼不会啊，同样，对于秦霜，胖子而言，这不是什么了不起的绝活！

　　但是，对于夏沫来说，只有在电脑特效中见到的画面，就活生生，近距离的出现，无疑是惧怕的，贴紧了叶剑南的身子！

　　接着，第二只女鬼，同样将头取下来，和第一只一样捧在手中，站在了一旁，紧接着，又是第三只鬼做了同样的动作！

　　“哎，这也没什么精彩的啊！”胖子惋惜道！

　　“你还真来看节目了！”秦霜就想狠狠地给他一个耳光！尤其刚才那句没有头脑的话，再加上胖子见到妖艳女鬼时候直勾勾的眼神！

　　胖子感受到秦霜毒辣的眼神，低头不语！

　　在看台上，三只无头鬼抱着自己的脑袋扭了一会儿，就将各自的头颅放在面前的地上！

　　“拿刀来！”地面上的三只头，几乎同时说出了这句话！

　　这话一出口，一位大汉就将三柄大刀送到台上去了！

　　这个时候，台下一直都很沉寂的众鬼，突然使劲的鼓掌，更有尖叫声出现了！

　　叶剑南深吸一口气，究竟是什么节目，就连这些鬼都喜欢成这个样子了，不就是取头这些玩意，就连他这个凡人也看厌了！此时他反倒期待起来了。

　　三只无头鬼拿到三柄刀，在台上以刀为道具，扭了一会儿，三柄刀很大，固有人间钢管舞的感觉呢！

　　扭了一会儿，断然是换不来掌声的，接着，见到三只无头鬼突然飘来起来，三柄刀顷刻间砍向地面上的三只头。

　　“呼！”叶剑南倒吸一口凉气，难道是自杀式的表演！

　　下一刻，就见到地面上的三只头，以鼻梁为中心，一分为二，不等他喘息，又是几刀下去，三只头切成了八块，很均匀的八块……



　　第152章 长生不死

　　“哇，这不是要死人了！”就连胖子这位术士，也惊奇的忘记了对方是鬼，鬼能做到的事情，人未必做到，相反，有时候人能轻松做到的事情，鬼就望尘莫及了！

　　“剑南……”夏沫就这么两个字，接着就扑进了叶剑南的怀中，紧紧地抱着他，再也不敢看了！

　　秦霜倒是一副淡定的样子，她比一般人理智的多了，和叶剑南一样，如果不出现这点精彩表演，反而觉得不正常了！

　　叶剑南除了惊叹鬼术的高超之外，就只有感受夏沫身上的温存了。

　　被剁成八块的头颅，并没有立马消失，却在众目睽睽之下，变了，幻化成一颗一颗的头颅。三只表演的鬼，将手中的大刀丢在一旁，从地上捡起了各自的八颗只有小孩子拳头大小的头颅，作为表演的工具，玩起了抛小球游戏！

　　八只头颅，手中前后不一的抛出去，在三只无头鬼的前方，一高一低，一只落入的时候，另外一只抛起来，很有节奏。不仅仅是一只鬼有节奏，而是三只无头鬼整体合一，就和复制了三个画面，放在一起一样！

　　“啪啪啪啪……”场下，顿时响起了热烈的掌声。

　　听到了掌声，夏沫克服心理恐惧，转身看了一眼，甚是好奇，眨巴着眼睛：“原来是在耍杂技啊！”

　　叶剑南直接无语，哪有拿着人头耍杂技的，这是鬼术！

　　不过，叶剑南却在想，这样如果继续耍下去，一个节目持续这么长时间，而且，目前也没看到要结束，但若是两三个节目，岂不是天都亮了！

　　想到此，他拍了拍夏沫的肩膀：“还怕吗？”

　　夏沫这才意识到，自己貌似紧紧地贴在叶剑南的身上，而且，尤其某处吧，正好顶着叶剑南的胸前，这个动作，实在有些暧昧了！一瞬间羞红了脸：“木头人，你敢吃我豆腐！”

　　“呃，好像是你吃我豆腐才对吧！”叶剑南翻了一个白眼！

　　夏沫暴怒，推开了叶剑南：“你有豆腐我怎么不知道？”

　　“哦，那你说什么才是豆腐？”叶剑南反问道。

　　“你……”夏沫低头不语。

　　叶剑南转身对笑嘻嘻的秦霜和胖子说道：“你们两个看好她，我去台上露两手！”

　　“你……师父，你也会表演？”胖子惊奇道。

　　“笨猪，剑南哥这是去处理事情，他哪有心情表演！”秦霜瞪了一眼胖子，胖子吓得不在说什么。

　　叶剑南上了舞台，笑着对大伙说道：“各位，既然你们如此热情的迎接我等四人，怎么好意思没有个节目回馈你们呢……下面，我也给你们露两手！”

　　说着，叶剑南不等台下反应过来，就从背包中取出一把纸鹤：“夏沫，这个纸鹤还是当年给你写作业赚来的，今天我也让你见识一下你的纸鹤其实有生命，是活的！”

　　夏沫听到这话，心中噗通，噗通的跳了起来，面色绯红，却有一股暖流温存心中，她怎么也想不到，叶剑南时至今日，六七年了，却还保存着她雇佣叶剑南写作业的纸鹤！

　　这时，只见叶剑南双手捧着纸鹤，突然向手中的纸鹤吹了一口，这些纸鹤一瞬间飘飞起来，在空中渐渐地幻化，最后居然成了仙鹤了，这些仙鹤的出现，立马引起无数的掌声，甚至盖过了刚才抛头游戏给大家的快感！

　　是的，对于鬼来说，做哪些貌似死人的游戏不是什么问题，然而，想要让纸鹤变成仙鹤，这是万万不能的事情，这就是鬼术和法术的区别，鬼术可以将活物弄死，而法术则能将死物弄火，当然，这仅仅是相对的说道！

　　叶剑南呼了一口气，这道法术叫做撒豆成兵术，在茅山术中，亦属于高阶层的法术了，叶剑南修炼了一个多月的时间，目前亦做不到撒豆成兵，却能做到撒豆成兽，此时他就将纸鹤当做是豆子使用了。

　　“去！”叶剑南指着三至五头鬼低哼一声！

　　这时，但见幻化的仙鹤一拥而上，将三只无头鬼抛出的头颅啄在嘴中，飞上了天空！

　　“呼！”众鬼倒吸一口凉气，这是术士要向他们动手了！

　　众鬼想到此，就一哄而散，跑的比兔子还快！

　　而三只无头鬼因为失去了头颅，一会儿便倒地，再也不能站起来了！

　　秦霜亦看出叶剑南动手了，于是桃木剑入手，护着夏沫和胖子！不过，胖子已经绝非昔日低调，隐藏实力的胖子了，加上叶剑南已经击退了鬼怪，他勇敢的跳出来，站在秦霜之前：“杀鬼灭妖，还是让我来吧！”

　　秦霜嘴角微微一笑，虽然她很清楚胖子的实力虽然已经提升，即便有火光诀，也不能和她比，而她兴奋的，莫过于胖子的勇敢了！

　　这边灭鬼了，立马引起鬼王的注意，数道幽光，一闪之下，就站在了台上，在出现的一刻，一道幽光向叶剑南挥出一拳！

　　叶剑南没有想到对方这么快就出现，而且攻击而来的鬼魂，也不给他发动火光诀的机会，加上刚才“撒豆成兵”的法术，消耗了太多的神通力，所以，这一招接也得接，不接也躲不过。

　　叶剑南只能以纯净的神通力打架，护身的同时，一拳轰在绿色幽光之上。

　　“轰！”一声响，叶剑南但觉胳膊肘有骨折的迹象，整个人退了十米左右，这才稳住了阵脚，心中惊骇之极，究竟是何等对手，居然有如此好的身手，难道是鬼修？

　　这里的鬼修，指的不再是一般的鬼了，就像冤鬼什么，靠怨气打架，受冤越深，变成的厉鬼越厉害。而鬼修，就不谈什么怨气了，而是实实在在的大能之鬼。鬼修亦分为三个境界，散鬼，冥鬼和仙鬼。

　　散鬼，就和术士通灵一样，术士一旦通灵成功，就变成乩童期了，而鬼一旦筑基成功，就由鬼妖变成最初级的散鬼。然而，即便是这样，散鬼也是比较少的，筑基过程太难，很多鬼都死在这一关了，这一关的通过率不到十分之一。散鬼的鬼术，等同于术士的乩童期，因为术士能请神，而鬼不能，在一定意义上，道行在一个级别的鬼魂，是打不过术士的。

　　散鬼对鬼而言，就和乩童期对术士一样，是极难突破的境界，一旦突破，也就是质的变化了。

　　突破散鬼，成为冥鬼的鬼修，就已经能到阴司混个一官半职了，就像崔昊，目前也不过是冥鬼中期的道行而已！而冥鬼末期，就相当于十殿阎罗的境界了。

　　至于仙鬼，就和术士对于神通期一样，术士突破神通期，就能羽化成仙，或者直接飞升了，而仙鬼也是一个道理，不过，仙鬼飞升，比人要难得多，仅此雷劈一项天威，就已经不是一般的鬼修承受得了。

　　然而，不得不说，鬼比人低一个档次，至少在修炼这方面来说，鬼和畜生，禽兽一样，都要经历一个漫长的演变过程，就拿鬼来说，在散鬼之下，还有一个鬼妖的阶层，到了鬼妖阶层，才能和人相同，才能开始修炼正宗的鬼术！

　　那只鬼一击得逞，继续杀来，叶剑南暗下决心，管他是不是鬼修，放一把火试试，如果有效固然是好，没有效果，就再想办法！

　　“住手！”这时，一只满脸大胡须的老鬼下令了。

　　那只正在逼近叶剑南的鬼，在空中停了一会儿，返回了大胡须的身边：“鬼王，他杀了我们三位族人，难道不该杀！”

　　“他们是客人，或许这其中有些误会，问清楚再杀不迟！”大胡须的鬼回道。

　　那只鬼只能和一起来的几位鬼修站在了一起，不仅仅这家伙是鬼修，鬼源的鬼，十有八九都是鬼修，只是百分之九十的鬼没有突破鬼妖的阶层，依旧没能成为散鬼！

　　叶剑南警惕的望着这位大胡须的鬼王，目光冷峻，不为一点小恩小惠而忘乎所以！

　　“年轻人，我想你是误会我们的好意了，不瞒你们说，这里就是一个迷宫，只要走进来，再也走不出去了，所以，即便是做鬼了，也只能做这里的鬼，就连阴司都不知道这里，也可以说，这里超脱了生死……简单的说，你们长生了！”鬼王面色严肃的说道。

　　“长生？”四人一瞬间惊恐的张大了嘴巴，这个词的震慑力无疑是巨大的，上至帝王，下至黎民百姓，华夏数千年的历史中，为了“长生”二字，不知道搞出多少惊天地，泣鬼神的大事！

　　甚至，如今社会的修真类小说大卖，不也是华夏儿女“长生”心结么？

　　“你们不要不相信，五十年前，这里进来了一位老头，他求死不能，最后上吊自杀了……”鬼王继续说道。

　　这下叶剑南四人确定这不是梦，他们并没有听错，的确有人在说，他们长生不死了！

　　“如果真的长生了，我们又能做什么？”秦霜也不知道是在自语，还是询问叶剑南三人。

　　“就永远不死了，我们可以有足够的时间修炼道法……”胖子立马回道。

　　“长生，多么诱惑的一个词，然而，长生了，真的又能做什么？”夏沫同样迷惑的询问自己，也在询问他们。

　　“呵呵呵……长生乃是千百年来，人类持之以恒的梦想，我们就这么拥有了长生的机会，哈哈……是啊，我们长生了，我们能做什么？”叶剑南也不知道是高兴，还是忧伤，亦或者和秦霜，夏沫一样迷惑了！

　　胖子瞥了一眼三人，苦笑道：“你们都怎么了，长生多好，长生可以练功，可以与天地同寿，与日月长存，可以……”



　　第153章 被困禁制

　　众人深吸一口气，长生了，真的长生了吗？

　　而长生之后，他们突然迷惘了，除了胖子目的明确，叶剑南三人，无一人觉得这是一件幸福的事情，叶剑南突然想起了《神话》那部电视剧，男主角长生了，然而他真的快乐吗？

　　“不，我们不需要长生，我们要离开，鬼王，请你告诉我出路在何方？”叶剑南一瞬间的迷惘，接着坚决的回道。

　　说着，为表示心诚，叶剑南掐了一道手印，念了一道咒语，只见叼走三只无头鬼的仙鹤回来了，依旧叼着那些小孩拳头大小的头颅，落在了叶剑南的身边。

　　叶剑南神通力运转，将那些已然闭眼的头颅，合在一起，赋予了神通力，复活了！那些无头鬼亦站了起来，将自己的头颅按在了脖子上，三只鬼复活了！

　　“小伙子，不是鬼王不愿意帮你，你看看，这里好像是世外桃源，但是，没有几只鬼想要留在这里，谁不想去投胎，他们整日修炼鬼术，就是为了有一天破天而出，但是……”鬼王有些仇视的望着天空，顿了顿继续说道：“上天已经遗忘了我们……”

　　叶剑南倒吸了一口凉气，鬼王表情沉痛，难道真的没有出路了！叶剑南再一次观看自己进来的方向，变了，通往村子的路不见了，替而代之的是萧条的树木，冬日里的树，没有一点生机！

　　“小伙子，别看了，这里除了萧条，再也没有什么了，一年四季，见不到绿叶，这是一座死村！”鬼王见叶剑南望着山脉，就解释道。

　　“鬼大哥，你们又是如何进入此地的？”叶剑南问道。

　　“我带你们去我家吧，路上我在和你们解释！”鬼王叹了一口气说道。

　　叶剑南四人跟着鬼王，去了鬼王家中，在去的路上，鬼王详细的描述了鬼源的出现，以及鬼源的成长史！

　　经过鬼王的讲解，五十年前，这里并非与世隔绝，根据鬼王的描述，出口就是那个洞穴，他带着一群在上个世纪六十年代饥荒而死的一群鬼，寻找了这片土地，就安居下来。

　　因为这些鬼并非正常死亡，去阴司不能报到，与其呆在暗无天日的黄泉路等待，还不如找个清静的地方，享受一下生活呢！

　　鬼王本意是好的，但是，他们进入这里不久，就来了一位老头子，这老头进来之后，鬼源的通道就死了，至此，他们被关押于此。

　　但是后来，鬼王发现，他们青春永驻了，进来的时候是怎样，几十年之后，依旧是怎样，也没有鬼差联系他们！

　　“等等，我想知道，你所说的老人，是不是术士？”叶剑南问道。

　　“和你们一样，是一位了不起的术士！”鬼王回道。

　　“那老者是红眼睛对不对？”叶剑南继续问道。

　　“咦……你怎么知道，按理说，老者死了，魂魄都消散了，你这小辈断然见不到他啊！”鬼王迷惑道。

　　“我想你们被骗了，他没有死，而且好端端的活着！”叶剑南回道。

　　“啊，不是吧，是我亲自埋葬了他，但是我们一直很好奇，之前和他一样进来的人，死了魂魄留在这里，而他的魂魄却不见了，难道……”鬼王回道。

　　叶剑南笑了，既然有人出去，就说明这里绝非死地，为了验证叶剑南所说的话，他们一起去挖坟了，结果棺材之中，连根毛都没有！

　　这消息很快在全村传开，有人成功的离开了鬼源，这无疑是天大的喜讯，全村鬼集聚在鬼王家的大院之中，均用期盼的眼神望着叶剑南。

　　胖子就神气了，他招呼这些鬼，却不忘做生意：“师父会带你们离开鬼源，只是，或许你们还不知道我们是做什么生意的，呵呵，没关系，我就告诉你们，是做鬼生意的，只要你们愿意在出去之后，每只鬼取下一滴鬼油答谢我们，我们一定有办法带你们离开此地！”

　　众鬼一听到一滴鬼油，起初有些犹豫，不过想想能离开鬼源，相比之下就答应了！

　　叶剑南看的是怦然心动，五百多只鬼呢，如果带他们离开，就有五粒延寿丹，这个报酬，对于生意好转之后的鬼务所，依旧是一笔大买卖，如果按照目前的生意，至少需要一个多月的时间！

　　但是眼下如何才能走出这里，这是一个大问题，他突然想起了一件事，于是问秦霜：“秦霜，我记得你说过，你爷爷一辈人，曾经联手封杀了一位臭名昭著的邪术士，可真有此事！”

　　“那是爷爷的骄傲，我怎么能忘记呢，当时就是爷爷一掌劈死那家伙的，爷爷经常提起这事！”秦霜回道。

　　“你爷爷有没有说，邪术士真的死了吗？”叶剑南继续问道。

　　“这个我怎么知道啊，但是应该死了！”秦霜回道。

　　“剑南，经过我的判断，杀了你的邪术士，曾经来过这里的那位老人，和盗婴案子的幕后真凶，以及秦霜爷爷杀的邪术士，就是一个人！”夏沫突然说道。

　　这话一出口，众鬼迷惑了，好像在夏沫的一句话中，邪术士死了两次，加上六七十年的时间差，这一切都变得一点根据都没有了！

　　然而，叶剑南心中也清楚，按理说，这件事就是这样，但是叶剑南真的很难想象，一位邪术士能多次复活，还能跨越六七十年的时间差，难道其道行已经进入了传说中得神通阶段了！

　　“不会，绝对不会！”叶剑南自语道，根据上一次和邪术士动手，可以看到其道行并不是太恐怖，只是手上有九子血婴加上鬼孩，几乎将他的战斗力提升了三四倍，莫非红眼老怪故意隐藏了道行！

　　想到此，叶剑南望着萧条的山脉：“寻找出路不是办法，秦霜，送我去阴司！”

　　“啊，剑南哥，你又要去阴司？”秦霜睁大了眼睛！

　　“剑南，能不能带着我，听你说阴司那么好玩，我也想见识一下！”夏沫笑呵呵的说道。

　　“行，不过你不是术士，估计能回来的概率就是千分之一，如果不怕死就跟我去！”叶剑南白了夏沫一眼！

　　夏沫默不作声，却有点失落，叹了一口气：“那你早去早回，我们等你回来！”

　　这句看似简单的话，却带着许多的无奈，带着许多的忧伤，一瞬间，叶剑南前所未有的坚定：“我一定能很快回来，你们等我！”

　　其实叶剑南已经大概的猜到了老者是如何离开此地的，阴司，一定是从阴司，买通了阴司，从阴司离开了，如果阴司放行一个人，那还不简单！

　　而此地没有了出路，会不会和当年的封杀邪术士有什么关联呢，这点叶剑南说不上！

　　带着疑问，叶剑南魂魄再一次离体了，这一次，他有些不舍，回头望了一眼夏沫，胖子和秦霜！

　　三人正在向他招手，但是，面容却是有史以来从未有过的难看，鬼王盯着叶剑南，拍着胸脯说道：“他们就交给我吧，只要我鬼王不死，他们就不会有事！”

　　叶剑南蓦然转身，向着西方走去了！

　　他的离开，某人眼角含泪，只是，他却也没有看到了！

　　在踏出最后一步的时候，叶剑南有些紧张，这里的鬼都去不了阴司，至于他的魂魄属于术士，究竟能不能走到鬼门关，就看这一次了！

　　叶剑南怀着忐忑不安的心情，走完了最后一步，结果就在他走完的一刻，撞到了一块墙壁上，被生生地弹了回来！

　　叶剑南抬起头，见到四周都是铜墙铁壁，就连夏沫等人亦看不到了！

　　“擦！”叶剑南踢了一脚墙壁，突然明白了，果然是有逆天道行的术士，以禁制封印了此地！

　　这也就不难解释了，禁制封印之后，就像一座牢房，阻断了生息交流，禁制之内就是一滩死水，阴司也找不到禁制，故而这里的鬼被阴司遗忘了！

　　叶剑南找了十多分钟的出路，四周都是铜墙铁壁，他想要返回去，都没有机会了！

　　同时，叶剑南也心中清楚，以他目前的道行，想要破解禁制，那就是天方夜谭了，修炼禁制者，道行至少是付灵期，若要强行破解，至少得有摆放禁制者一样的道行，所以，唯一的机会就是寻找禁制之心，只有找到了禁制之心，摧毁禁制之心，方能突破禁制！

　　只是，灵魂体存在的叶剑南，虽然道行提升了，然而，好多法术却不能施展，他意识到术士证是多么的重要了，处理完这件事，就是再大的代价，他也要拿到术士证！

　　拿到术士证的术士，出入鬼门关是不需要以灵魂体出入的，直接可以以肉身进入，也就是说，术士能在阴司施展法术，拿到术士证的术士，在阴司甚至比一般的阴司官员牛叉！

　　叶剑南抛开这些杂念，就地打坐，身体内不多的神通力，无限的扩散，寻找禁制之心，只是，关于禁制，叶剑南甚至一点了解都没有，即便他打坐的时候，还特意在《茅山术》、《茅山图志》中找过，仔细研究过，但也就是似懂非懂，此时真的要寻找了，却发现自己对于禁制的认识，就是一个文盲！

　　时间一分一秒的过去了，差不多三四个小时了，叶剑南睁开了眼睛，望着依旧是铜墙铁壁的禁制，体内不支，差点晕倒，眼睛中冒着朵朵星辰！

　　“难道要死在这里了？”叶剑南突然觉得自己还是太冲动了，考虑的依旧不够全面，以至于自己被困禁制！



　　第154章 郡县

　　前无出路，后无退路，此时的叶剑南，就和笼中小鸟一样，失去了自由。叶剑南不服输，静了静神，继续寻找禁制之心，每个禁制，都是禁法的表现形式，只要是禁法，总会有破解之道，简单的说，施法人都会留一条退路，只要他能找到退路，就能出去！

　　只是，再一次的失败告诉他，道行的限制，以至于不能看透禁制之心，更加坚定了他提升道行的决心！

　　就此时，叶剑南包中的电话响了，叶剑南诧异极了，难道到了阴间，亦能和阳间通过电话联络！

　　只是，铃声不对啊，一刹那的迟疑，他知道了，这电话是崔昊打来的，急忙接听了电话，就像是找到了救命稻草一样。

　　“剑南老弟，你去哪了，怎么消失了，不会是灵魂消散了吧？”刚接通电话，崔昊就说话了！

　　原来，自从他们进入鬼源，崔昊手中的生死簿上，就找不到叶剑南的名字了，这是灵魂消散的迹象，这让他痛惜不已，延寿丹的诱惑之下，他已经打了很多次电话了！

　　“擦，这里有禁制，已经将我锁入禁制了，估计活不了几天了！”叶剑南回道。

　　“在什么地方，我来救你！”崔昊听到叶剑南的话，精神一振，只要叶剑南还活着，他就没有损失了。

　　叶剑南将具体的位置和崔昊说了，等了十分钟的样子，崔昊就到了。

　　崔昊手中有阴司官员的法器，以法器攻击禁制。“轰”一声响，禁制破了。

　　叶剑南睁开眼睛，见到崔昊正笑嘻嘻的望着他：“剑南老弟啊，这次救你消耗了本官太多神通力了，这个……”

　　叶剑南一看崔昊的贪婪样子，就知道他这是讨账来了，撇了撇嘴，拿出了两粒延寿丹和四粒补阴丸：“好好补补身子，这次真的太感谢你了！”

　　一见到补阴丸和延寿丹，崔昊精神大振：“就四粒啊，剑南，我又救你一命，你是不是多给我一粒，这你是还账的吧？”

　　“等我还完帐，以后有这玩意儿，不也孝敬你了！”叶剑南回道。

　　“你这也太吝啬了，咱们是兄弟，救你一命，咱就不说了，但是你也知道，我公事繁忙，出来一次容易么？”崔昊见以救命之恩讨要丹药没有希望了，就以情打动叶剑南！

　　其实，叶剑南心中也不是没有计谋，想了想，沉痛的说道：“哎，我现在都担心还不起所欠之债了，死后十八层地狱是要跑个扁了！”

　　“我已经救你出来了，你这是何出此言呢？”崔昊反问道。

　　叶剑南将自己被困鬼源的事情和崔昊说了，崔昊想了想：“你随我去趟阴司吧，这事估计和郡县有关系，我不好出手啊，最好要和郡县说说！”

　　郡县其实也就是分管此地的县官，提起郡县，叶剑南就是一肚子的火，那一次骗叶剑南进入逆天道的人，可不就是郡县，杨素死于天雷之中，这事也和郡县脱不了关系。

　　“剑南老弟，你也知道郡县有郡县的烦恼，既然你已经逃出去了，就不要再计较了，男子汉大丈夫，以后要做大事，小心眼如何担当大任！”崔昊急忙安慰叶剑南。

　　叶剑南没有在说话，心中却对这位郡县很是不满，不过，目前自己还是一只菜鸟，这种能只手遮天的人物，还是谨慎面对的好！

　　郡县办公大楼，比崔昊办公地方好多了，两层木楼，不过叶剑南一直想不通，为什么阴司不修建房屋，郡县办公之地，看上去也几百年没有修建了吧！

　　走进木楼，崔昊先找了一位职员叽咕了一小会儿，那职员就匆匆地上楼了，等了十多分钟，职员下来了：“郡县让你们上去！”

　　在上去之前，崔昊还不忘叮嘱叶剑南：“不能乱说话！”

　　两人在二楼的一间办公室见到了郡县，郡县是一位红脸庞，国字脸的家伙，全身赘肉，坐在办公椅上，就和一堆肉山一般！

　　“崔处长，你找我什么事？”郡县眼睛睁开一条小缝，连一眼也没有看叶剑南。

　　叶剑南咬了咬牙，心中暗恨，好大的官架子，老子和你之间的那笔帐，迟早要清算！

　　“郡县，我给你送东西过来了！”说着，崔昊就将一粒延寿丹送到了郡县的面前。

　　这郡县见到延寿丹，眼中微微闪过一抹光芒，接着又闭上眼睛了：“放哪里吧，如果没事就回去工作吧！”

　　“呃……是这样，延寿丹就是这位叶先生炼制的，他这次见您，也是有事相求！”崔昊踌躇了一番，总还是说话了！

　　“凡人和阴司之间，完全是两码事，小伙子，如果有什么事去阳间找警察，别来烦我！”郡县依旧没有睁开眼睛！

　　叶剑南想了想，咬着牙关：“我想问问鬼源那个地方，究竟是怎么回事？”

　　这话一出来，郡县身子微微一颤，这点被叶剑南观察的仔细，他心中暗乐，这事情果然有内幕！

　　郡县沉默了一会儿，语气冰冷的说道：“小伙子，这事和你没有关系，你还是少管闲事，免得……”

　　“郡县，他被困鬼源之中了，我这不是讨要延寿丹，一直联络不上他，最后才知道这小子误闯鬼源了，如果方便，您就放他出来，他欠咱们的丹药……”崔昊怕叶剑南惹事，急忙出面解释了。

　　叶剑南从孟婆手中拿到千魂泪这事，别人不知道，崔昊却很清楚，事后他特意去了奈何桥，那些鬼差悄悄地告诉他了，所以，叶剑南的脾气他很清楚，别人若是给他一条路，他就会走，而且懂得人情世故，但若是不给他生路，就是天王老子，这家伙也要斗一斗！

　　“住嘴，这关你什么屁事，上次擅离职守的观察期还没过吧！将他带走，误闯鬼源，是他的不幸，干老子屁事！”郡县暴怒了，突然睁开眼睛，眼睛憋得圆鼓鼓的，就和一颗鸡蛋一般！

　　崔昊听到郡县赤裸裸的威胁，急忙道歉：“郡县，对不起，对不起，我这就带他走！”

　　“崔大哥，真不好意思，让你挨批了，这事既然郡县大人不肯帮忙，我去见见十殿阎罗，求他们放我出来！”叶剑南说着，转身就离开了！

　　崔昊亦跟着走了，只是，在叶剑南出门之后，郡县的面色变了：“出来吧，你看看你的好徒弟，这不是给老子添乱么？”

　　这话说完，从里屋走出一位老者，这老者正是崔昊的师父，也就是郡县的师爷。师爷出现之后，急忙道歉：“郡县，小孩子不懂事，您就别和他计较了！”

　　“崔昊这里先放一放，你知道鬼源之事，决不能让十殿阎罗知道，你去处理吧！”郡县说着，眼中冒出一抹冰冷的杀机！

　　“郡县，您听我说，此人不能杀！”师爷举起手回道。

　　“难道等他揭穿老子！”郡县大吼道。

　　“鬼源就像一颗地雷，对您来说，只要鬼源存在一天，就是一个威胁，何不让这小子去解决了鬼源的事情，以绝后患！”师爷神秘兮兮的说道。

　　“你是说杀了红眼老怪？”郡县眼中隐芒闪烁。

　　“对，只要红眼老怪一死，鬼源开启禁制，让那些鬼魂出来投胎，将全部责任推到红眼怪的身上，来个死无对证，大家不就相安无事了！”师爷回道。

　　“他能行么，红眼怪有一百多年的道行，加上手中的九子血婴和鬼孩，我也没有胜算的把握！”郡县皱着眉头。

　　“这小子不简单，从第一次进入阴司，冲出逆天道，我就看到他的不凡了，而今短短地数月时间，您看看他的道行，已经到了乩童末期了，郡县大人，您还记得上次和您说大闹奈何桥折服孟婆那件事吗，正是此人为之！”师爷说道。

　　“这样啊……但是能力太强，只怕……”郡县心动了！

　　“这个好说，您就答应他帮他办理术士证，如果他从中查不出什么，就让他做您的跑路人，但若是此人发现一些蛛丝马迹，灭之！”师爷说道。

　　郡县想了想，这的确是一件好事，不过，红眼怪多年的威胁，让他知道一个道理，决不能让任何人抓到他的把柄，叶剑南若是完成使命，就只有一条路，死！

　　若是完不成任务，定然会被红眼怪杀死，也就少一个人知道鬼源的事情了，这未尝不是一件好事！

　　“嗯，你去处理吧！”郡县想到此，就兴奋了：“不要让他告诉红眼怪是我让他去做的！”

　　……

　　叶剑南出了门，就被崔昊抓住了肩膀：“认识你实在是爷爷的不幸啊，为什么你每次都这么多事，你听我说，你不能去找十殿阎罗，不然我死定了……我们再想办法，我答应将你免费救出鬼源，行不？”

　　叶剑南一听这话，好像鬼源真的存在什么大秘密，这个秘密就连郡县都颤抖了，估计还不是什么小事！但是话说回来，他都快死在鬼源了，管他什么秘密，去找十殿阎罗，捅破这事再说！

　　正在两人争执的时候，一位黑袍老者来了。

　　“师父，您……”

　　“此地绝非说话的地方，回去再说，叶剑南，我有要事找你协商，你随我来！”黑袍老者说着，就飘走了！

　　崔昊一把手起叶剑南，跃空追着师父飞走了！



　　第155章 婴神液

　　一路飞奔，叶剑南本来自己能飞行的，但是速度不比崔昊快，崔昊就像抓着一只纸娃娃，急速前进，魂体本就是能量的融合体，没有多少重量。

　　一刻钟之后，在崔昊的办公室，老者面色阴沉的望着叶剑南，许久才问道：“小伙子，红眼老怪是不是和你有仇？”

　　提起红眼老怪，叶剑南就愤怒，不过目前尚不知对方是什么意思，他并没有表现的太唐突，警惕的望着老者，并没有回话！

　　“小伙子心思机密，这是好事，而我要说的是，红眼老怪和郡县有仇，但是由于阴阳隔世，作为一名术士，你是知道的，阴阳之间有法规，郡县作为一方父母官，更不能出手伤人……郡县的意思很简单，只要你杀了红眼老怪，他会帮你办理术士证，从此成为一名真正的阴阳术士！”老者徐徐道来！

　　叶剑南听到这里，心中有些惊讶，不过，理性告诉他，这事怕是没有那么简单吧，他想了想，问道：“鬼源是怎么回事？”

　　老者嘴角微微一笑，果然还是问了，于是开始讲述鬼源的来历！原来，鬼源确实和鬼王所说的一样，最初就是世外桃源，甚至在黄泉路都是有名的，只是鬼王手下有许多鬼修，保守世外桃源，不让一般的鬼入内，久而久之，就是阴司最有名的世外桃源了。

　　后来，红眼老怪滥杀无辜，尤其盗婴养鬼，这事在术士界暴露之后，立马引起正道联手封杀，红眼老怪以假死躲过一劫，但是，假死之事，断然骗不过阴司，十殿阎罗从一些术士嘴中得知此事，就派现在的郡县去收复这怪物，红眼老怪跑进了鬼源，在鬼源大战之后，郡县战败，最后只能以禁制将其封印在鬼源。

　　“那他是怎么逃出鬼源的？”叶剑南无法得知这事是否属实，于是追问起红眼老怪之事。

　　“这个我也不知道，但是既然郡县答应你了，我相信对你只有好处，就看你做不做了？”老者问道。

　　叶剑南皱了皱眉，杀了红眼老怪，也是迟早的事，如果答应老者，应该不算是坏事，至少他们会想办法让叶剑南四人离开鬼源。另外，既然禁制是施加在红眼老怪身上的，只要红眼老怪一死，鬼源禁制，不攻自破，还能捞一笔，至于术士证能不能拿到，到时候再看情况。想到此，叶剑南就答应了。

　　“在离开之前，我要听到你的发誓！”老者说道。

　　叶剑南以术士的身份发誓，和郡县合作灭红眼老怪的事，绝不会泄露出去，这才由崔昊送他回去了。

　　崔昊得到一道灵符，乃是其师父给他的，此灵符虽然不能破除鬼源的禁制，却能暂时封印一会儿。按照崔昊师父的说法，鬼源的禁制乃是九天玄女阵，以神灵之力布阵，就是施法者郡县大人，目前也无能为力了，唯一破解之道，只有受罚者死去！

　　但是，封印也是有限制的，活物能离开，至于鬼源的鬼魂，断然不能离开！

　　回到鬼源，叶剑南将事情的大概告诉鬼王，鬼王气的差点晕倒，这都是什么事，当年他没少讨好那些官员，其中就有郡县大人：“剑南老弟，您一定要救我们啊！”

　　“既然我已经答应你们了，一定会信守诺言，等我出去后，一定会回来救你们！”其实叶剑南还想说，就凭五百多滴鬼油，他也会回来的。

　　想到此，叶剑南突然发现，自己什么时候也变得这般势力了，是不是受到了胖子的影响了，一时之间，真搞不懂究竟谁是师父，谁是徒弟了！

　　在鬼王再三叮嘱叶剑南要回来救他们之后，叶剑南四人离开了鬼源！

　　在封印禁制的时候，崔昊找到了禁制之心，他小心翼翼的来到禁制之心，那是一颗大树，他对着大树打出一道神通力，缓缓地，大树变了，在大树变形的时候，突然出现一张大嘴，目标正是崔昊！

　　崔昊也是老油条了，破禁制有些经验，立马将灵符贴在了大嘴的舌头上，接着，那大嘴成了虚影，归附了大树之中，再看大树，不再是一棵树，而变成了一条大蛇，全身乌黑发亮，面目狰狞可怖！

　　叶剑南扫了一眼，心中狐疑。“九天玄女阵仅仅听名字就是正派禁制，怎么会以妖蛇作为禁制之心呢？”

　　“快走，那边洞子开了！”崔昊指着他们进来的方向，见到一个黑漆漆的洞穴出现了。

　　这洞穴刚一出现，就有好几只鬼扑上去，在接触洞穴的一瞬间，变成青烟消散了！随后还有几只鬼扑去，不过看到眼下的景象，就一个个愣在空中了。

　　鬼王暴怒，对着天空中的小鬼们大吼一通：“都说了鬼魂不能出去，你们就是不听，快回来！”

　　叶剑南抛开心中的杂念，带着胖子四人，飞快的向着洞口奔去了！

　　还有十多米的时候，崔昊大吼：“快点，草泥马，这是什么鸟禁制，我快撑不住了！”

　　这时，叶剑南回头扫了一眼，见禁制之心已经从根部渐渐地，又幻化成一棵树的样子了，如果整个身子幻化成功，禁制会再一次开启！

　　叶剑南丝毫不敢怠慢，不知道哪里来的力气，拦腰抱起走在最后的夏沫，飞一般的冲进了洞穴。在叶剑南进入洞穴的时候，秦霜将胖子一脚踹人洞穴，自己身子一闪，钻了进来！

　　站在洞穴中的叶剑南，夏沫，胖子三人，见到秦霜从一道即将合并的口子中钻了进来，若不是她身子苗条，和胖子一个体型，那就没辙了！

　　四人钻进了洞穴，总算是松了一口气，有种大难不死，必有后福的感慨。只是，就在四人深呼吸的时候，听到了“吱吱，吱吱”的响声。

　　“什么声音？”夏沫说着，就抓住了叶剑南！

　　叶剑南望着洞穴的一边，从背包中取出桃木剑，缓步钻进了一个小洞穴之中，在进入其中的一刻，叶剑南惊恐的睁大了眼睛，因为他见到一只鬼，正在用刀子将一婴儿剁碎，剁碎的部分，扔进了一个青铜鼎，青铜鼎的边上，两只鬼正在握着一根棒子推石磨一样的绕圈子打转。

　　青铜器之上，绘制着锁魂咒，而在青铜鼎的底部，有一个小孔，插了一根空心竹棍，竹棍中正在一滴，一滴的流出晶莹，琥珀色的液滴！

　　“婴神液！”叶剑南倒吸了一口凉气，早在他得知红眼老怪是上百年的老怪物的时候，就想到了那老怪物说不定就是吸收婴儿的寿元，以此延长自己的寿命。

　　如今，事实证明了果真如此，婴神液乃是婴儿的精华所在，青铜鼎炼化的不仅仅是婴儿的尸体，更是有灵魂，锁魂咒就是为了防止魂魄逃遁！婴神液若是没有灵魂作为药引子，就起不到返老还童的神效了！

　　叶剑南的突然出现，引起了炼化婴神液的鬼魂注意，此时正目光惊恐的盯着叶剑南！

　　秦霜，夏沫和胖子随后到了，见到如此惨绝人寰的一幕，一个个哑口无言。

　　“师父，让我杀了这群十恶不赦的鬼魂吧！”胖子惊讶之后，第一个跳了出来！

　　“他们仅仅是傀儡，放过他们吧！”叶剑南望着那些鬼魂，反而觉得有些同情他们！

　　胖子握着桃木剑，冲过去驱散了这几只鬼，这些鬼都是最底层的鬼，并没有多少能力，见到桃木剑，再见到胖子喷火，就吓得魂不守舍的逃遁了！

　　这几只炼化婴神液的鬼逃走之后，叶剑南从地上捡起了那只装有婴神液的瓶子，目光冰冷的望着。

　　“剑南，这是什么玩意？”夏沫好奇的问道。

　　“婴神液，能够美容，要不要给你收集一点！”叶剑南回道。

　　“真的假的？”夏沫眨巴着眼睛！

　　“真的，你想想红眼老怪一百多岁了还活着，可不就是靠着这玩意么？”叶剑南回道。

　　“那……这是什么东西做的？”

　　“婴神液，都说是婴神液了，你还不懂，当然是盗走的那些孩子的尸体和灵魂炼化而成的！”叶剑南回了一句！

　　夏沫全身一个冷战，走的远远地：“叶剑南，你故意整我呢，这玩意还是留给你吧！”

　　叶剑南笑了笑，接着来到青铜鼎的旁边：“胖子，你我联手，将这罪恶的青铜鼎毁了！”

　　“这么大的青铜鼎，怎么毁啊？”胖子眨巴着眼睛！

　　“凡是能够炼制丹药的青铜鼎，都有灵性，也就是说，和人一样，有脉搏，我们只需要毁了丹炉的脉搏就行！”叶剑南不厌其烦的讲解。

　　其实，叶剑南一人就能毁了青铜鼎，只是为了教给胖子一点东西，就提出了联手，二人联手之后，不到十分钟就毁了青铜鼎！这个时候，夏沫和秦霜又从四周寻找了三瓶子婴神液出来：“剑南，这些如何处理！”

　　“一把火烧了！”叶剑南回道。

　　但是，在毁灭的时候，叶剑南却突然觉得有大事要发生了，在整个过程中，红眼老怪都没有出现，难道说鬼孩逃走之后，就没有将这里的事情告诉老怪物么？

　　四人毁了炼制婴神液的所有器材以及收集的婴神液，这才走出了洞穴，只是，在他们刚刚出洞之后，就接到了秦霜家里打来的电话，秦霜接了电话：“……爷爷，爷爷怎么了？”

　　“中邪了，那我立马赶回来！”



　　第156章 唐家杀来！

　　术士中邪了，叶剑南的第一反应，就是太滑稽了，但是，居然是秦霜家里打来的电话，就不得不信了，叶剑南依稀还记得当初在鬼洞之中，秦霜爷爷出手不凡，一举灭了被灵魂附体的唐家夫人，而且叶剑南也清楚的记得，唐家貌似和秦霜家中还有世仇来着！

　　“什么，爷爷中邪了？”胖子惊恐道。

　　秦霜焦急的回道：“我母亲的电话，应该不会假，我得回家去！”

　　在这个节骨眼上，发生这样的事情，那才叫糟糕透了，叶剑南四人急忙赶回鬼务所，将鬼务所交给尔雅打点，由灵猴协助之后，四人半夜启程，直奔秦霜家中。

　　他们四人一路飞奔，尔雅暂时作为飞行工具，带着四人去了秦霜家中，一路马不停蹄，在天亮之前，赶到了秦霜的家中。

　　秦霜家中不算富有，却也是县城小有名字的家族，或许是秦霜爷爷是术士的缘故，依旧保持着古老的四合院，四人落在门口，就推门而入了。

　　刚刚踏入秦家大院，整个秦家灯火通明，在院子中，就听到了有人大吼大叫。

　　“是爷爷，爷爷……”秦霜听到声音，就奔向了大院，进入大院之后，叶剑南隐隐觉得身后有人，蓦然回头，见到大门之上，站在一位小孩。

　　叶剑南目光冷静，果然是他，站在大门之上的，正是红眼老怪手中的鬼孩，想不到和红眼老怪的较量，就在这里拉开了序幕！

　　秦霜和胖子，夏沫奔进了屋子，叶剑南站在院子中，桃木剑入手，以灵血为桃木剑开锋，锁定鬼孩，身子突然飞了起来。

　　鬼孩见到叶剑南追来了，掉头就跑，速度堪称恐怖，如闪电一般，一闪之下，就消失的无影无踪了！

　　叶剑南能够感应到鬼孩逃离的方向，但是，他并没有追击，而是落到地面，奔进了屋子！

　　一踏入屋子，就看到一身黑衣的秦霜爷爷，被四五人按在床上，秦霜正在流着泪花，站在一旁手足无措！

　　叶剑南一进来，秦霜就将期盼的眼神投向叶剑南，叶剑南当仁不让，奔过去检查情况了。在他的通灵目下，秦霜爷爷后脑勺部位，涨了九只头，而且都是小孩子的头颅，拳头大小！

　　“嗤！”叶剑南倒吸一口凉气，九子血婴终于动手了，而且这一动手就是夺灵，这事棘手！

　　叶剑南手中取出一副蓝色定身符，定身符本是和定身咒一起使用，定住邪祟的一种方式，在一定的时间段内，身子不能移动，这是目前叶剑南最有神效的一道符了，本是保命用的，但是，为了阻止九子血婴继续夺灵，不得不拿出来使用了！

　　定身符用在此时，不仅仅能定住秦霜的爷爷，让他不在挣扎，吼叫，同时，也会定住他身体内的邪祟，阻止邪祟继续夺灵！至于能持续多久，叶剑南也不敢肯定！

　　定身符贴在秦霜爷爷的头上，配合以咒语，秦霜爷爷长长地呼了一口气，接着就没有动静了！

　　整个屋子，在这一刻都松了一口气，大家开始感谢叶剑南，只是，叶剑南却也只能苦笑，秦霜明白叶剑南的意思，来到他的身边问道：“剑南哥，爷爷……”

　　“暂时不会有危险，但若是我们不能驱散九子血婴，还是会夺灵！”叶剑南如实告诉了秦霜！

　　秦霜也能想到，她咬着嘴唇：“剑南哥，有什么办法破解？”

　　叶剑南没有回话，而是使用神通力感应四周的阴气波动，接着向秦霜的母亲问道：“阿姨，我想知道秦爷爷是如何中的邪？”

　　“秦霜她爷爷出去办事，回来的时候好好地，就说他有些累，躺下睡觉了，谁知道半夜时候，就中邪了！”秦霜母亲是一位憨厚的中年妇女，曾经听胖子提提过，秦霜父亲死得早，秦霜母亲为了照顾秦霜，一辈子都不愿意再嫁！

　　叶剑南对这样的妇女心中很是敬佩，对比一下自己的母亲，他一出生就跟人走了，至今他都不知道自己的母亲是谁，是死是活，相比之下，更是对她敬佩之极！

　　“阿姨，你切莫担心，我会想办法救秦爷爷！”叶剑南急忙安慰流泪的秦霜母亲！

　　叶剑南要冷静的解决此事，最后就将秦家的一干人等都轰走了，此事只剩下叶剑南四人，叶剑南望着床上的秦爷爷，他将一道神通力打入体内，惊奇的发现，秦爷爷的体内几乎找不到一丁点神通力。

　　“秦爷爷在中邪之前，身体很虚弱，一定做了一场大法事，要么就是打架了！”叶剑南皱着眉头，寻找线索！

　　“会不会是被九子血婴吞噬了！”胖子提议道。

　　“你傻啊，九子血婴在牛，也不过是鬼而已，神通力对于鬼来说，和毒药一样，他们若不想死，敢吞噬那么多么？”叶剑南白了一眼，这个可能他一早就排除了！

　　“爷爷一定是施法之后，身体太虚，才会被邪祟入侵……剑南哥，难道真的没有破解之道？”秦霜语气低沉的问道。

　　“我们三人联手试试，如果联手也驱散不了九子血婴，就得另寻他法了！”叶剑南回道。

　　不过，眼下实行强大的神通力融合之术，当然不能在阳气衰弱之时做法，定在了当天中午，此时已经天明，距离施法不过四五个小时而已！

　　叶剑南需要准备的东西太多，和九子血婴动手，搞不好就是生死较量！

　　正在他画符的时候，突然有一大群人冲进了秦家大院，进大院就大吼起来：“老匹夫，你给老子滚出来！”

　　“；老匹夫……”

　　叶剑南怎么觉得其中一位女孩子的声音好似唐思琪，就去看了，一看之后，彻底的愣住了，为首的两人，一位正是唐思琪，另外一位就是唐廉。后身跟着的，无疑就是唐家的族人，有三四十人。

　　听到嘈杂之声，秦家的夫人带着两三个家丁出来了：“喂，你们想做什么？”

　　比较之下，差距很明显出来了，唐家乃是钱大气粗，兵马充足，而秦家仅仅是捉鬼世家，没有几个子。

　　唐廉一脸的杀机，冷哼一声：“将老匹夫交给我们，不然我们杀进去绑人！”

　　“好大的口气，我们秦霜和唐家多年的仇恨，借此机会咱们也该清算了！”说着，秦家夫人抄起家伙，第一个和唐廉干上了。

　　叶剑南急了，奔到中间去劝架，结果唐廉一方见到叶剑南出现了，就住手了，然而，秦家夫人不干了，大动干戈，不小心将叶剑南从头两棒子，差点打晕了！

　　叶剑南强忍着剧痛，从中间隔开了双方，这时候，秦霜，夏沫和胖子亦来了，总算将双方劝下来了。

　　“思琪，这究竟是怎么回事？”叶剑南劝架出了一身汗，总算说好了双方就此事要谈判！

　　“秦老爷子向我唐家施法招鬼，想要将我们唐家灭了！”唐思琪张口回道。

　　叶剑南倒吸一口凉气，难道秦老爷子出现神通力耗尽的原因，是去唐家施法了，如果真是这样，这件事难办了，一边是秦霜，一边是唐思琪，两个女人都和他很好的关系，该帮谁呢？

　　“思琪姐，我想你是不是误会了，我爷爷怎么会去你们唐家做法呢？”秦霜急忙和唐思琪辩解。

　　“就是要死你们唐家所有人，连一个人都不剩，唐家，那是你们应得的报应！”岂料秦霜的母亲没有辩解也就罢了，居然直接撕破脸皮大骂起来！

　　叶剑南皱了皱眉，眼下来看，唐家果然和秦家有什么冤仇，这事他一个外人也就不好插手了！

　　“思琪姐，咱们也算是好姐妹，咱们坐下来好好谈谈吧！”秦霜提议道。

　　“秦霜，不是姐不愿意，但是你爷爷也太过分了，当年你父亲和你哥哥的死，和我们唐家的确有关，但是唐家也补偿了你们秦家，当时就签了合同，但是为什么你爷爷要出尔反尔，再次报复唐家呢？”唐思琪无奈地回道！

　　“我哥，我爸……”秦霜听到这话，突然尖叫了起来，拍着脑袋：“哥哥，爸爸，哥哥……”

　　胖子立马冲出来，一把揪住秦霜：“师父，秦霜的老病犯了，这里交给你了，我带她去休息会！”

　　“两条人命，你们倒是说得轻巧，赔偿几万元，就当做什么事都没有发生吗？”秦霜的母亲再一次吼了起来。

　　夏沫见叶剑南左右为难了，就冲了出来，向着空中开了一枪：“大家安静，我是警察，今天就让我主持公道，你们之间的事，我会尽量给你们一个满意的答复！”

　　听到枪声，双方终于安静了下来，不得不说，夏沫的能力还是有的，冷眼盯着双方：“唐思琪，你们先说吧，你们之间，究竟是什么深仇大恨？”

　　“让我来说吧，他们唐家做了亏心事，有何脸面出来说话！”秦霜的母亲有开始说话了。

　　“唐思琪，你可知道秦老爷子已经晕倒了，有什么冤屈，就和夏沫说吧，让警察给你们支持公道！”叶剑南亦跟着夏沫的意思来了，这事若要解决，还真是要费一些神了！

　　先是秦家的母亲说话了：“事情要从十二年前说起……”



　　第157章 破解之道

　　在秦霜母亲的讲述下，秦家出现了一位术士界奇才，三年时间突破了乩童期，这人正是秦霜的亲哥哥，只是后来，唐家古宅闹鬼了，唐磊亲自登门拜访，邀请秦老爷子出面收鬼。

　　秦老爷子就打发他的儿子，也就是秦霜的父亲和秦霜的哥哥去唐家老宅捉鬼，但是，这一去他二人都死在了唐家，是被人用刀子捅死的，但是唐家给的答复就是被鬼杀了，秦老爷子不信，去了阴司寻找魂魄问个究竟，结果在阴司得知，二人的魂魄不见了！

　　秦老爷子更加确定二人绝不是鬼杀害的，若是鬼杀害，人已经变成鬼了，就没有必要多此一举的再将灵魂灭了，有时候鬼杀人简单，杀鬼却不易，因为人死后，鬼魂会立马去阴司，到了阴司，就有阴司的秩序了，岂能随便打打杀杀。由此推断二人就算是鬼杀，也应该有人暗中收了魂！

　　秦家将唐家送上法庭，但是，唐磊是谁，是县城的首富，甚至在整个省来说，都是响当当的人物，他买通了法院，最后的判决书归结为灵异事件，给予唐家罚款，并没有追究法律责任！

　　这事之后，秦老爷子不信，去唐家古宅调查，结果被唐磊派的护院打成重伤，双方再一次闹上法庭，最后唐家有赔款，以钱解决了问题！

　　在政府的施加压力之下，秦家和唐家签了合约，从此井水不犯河水！至此，秦家就和唐家成了不共戴天的仇人！

　　叶剑南突然明白了，为什么秦霜缺少一段记忆，十岁前的记忆都不见了，莫非是秦老爷子怕影响秦霜的童年，将那份痛苦的记忆封藏了。

　　刚才秦霜突然想起了一些事，变得疯癫起来，正是受到了刺激，回忆起一些不堪回忆的往事了！

　　叶剑南惋惜的叹了一口气，经过他的判断，这事的确是唐家的问题，如果他所猜不错，秦家二人去捉鬼，一定是发现了老宅的五鬼聚财阵，这才惨遭毒手！五鬼聚财阵在聚财的同时，会聚阴，招来许多的鬼，唐家经常闹鬼也是很正常的事情！

　　“思琪，你过来我有话问你？”叶剑南招了招手。

　　唐思琪虽然在秦家遇到叶剑南，但是很信任叶剑南，对他的信任甚至超过唐家的任何人，唐思琪乖巧的走到叶剑南身边：“剑南，什么事你说吧？”

　　“实话告诉你吧，这事估计是唐磊老家伙做的，秦家没有错！”叶剑南小声回道。

　　唐思琪听到这话，身子微微一颤，沉默了一会儿：“但是唐叔已经死了，他也是唐家的罪人，人死了，恩怨难道还要牵扯到我们下一代么？”

　　叶剑南也知道这个道理，但是唐家毕竟理屈，祖上犯了错，后辈日子哪能好过：“你还记得古宅隔壁的王家独苗么，他又有什么错呢？”

　　唐思琪深吸一口气，想了想：“剑南，那你说我们现在该怎么办，我听你的？”

　　“秦老爷子出事了，在这个节骨眼上谈论解决方案不是时候，你们先带着族人回去，对了，找地方住下来，不要回家，以免遭到恶灵袭击，等我处理了这边的事情，秦老爷子醒了，再和他说明这事，希望能博得他的原谅！”叶剑南回道。

　　唐思琪一听，目前也只能这样了，于是过去和唐廉说了几句话，两兄妹就带着唐家的族人离开了！

　　“天杀的，你们也将我们一起杀了，杀了我们就没有人知道你们唐家的恶行了……”秦霜的母亲依旧不依不饶，这个大家都能理解，丈夫被人杀了，做了十几年的寡妇，心中岂能没有怨恨！

　　夏沫安慰了秦霜的母亲，将其扶进屋子休息了！

　　叶剑南跑去看了秦霜，此时的秦霜，依旧被恐惧缠绕，见到叶剑南进来，二话不说，就扑进了叶剑南的怀中：“哥哥，你回来了，哥哥……”

　　叶剑南拍了拍秦霜的肩膀，一直以来，秦霜对他有种依赖的感觉，应该是将自己当成她的亲哥哥了，虽然她已经忘记了悲痛的记忆，但是，灵魂深处，多少还是有点感应的！

　　胖子站在一旁搓手，叹了一口气：“师父，秦霜小时候的命运太坎坷了，若不是我……秦爷爷就是怕影响她的生长，封印了十多年的记忆……”

　　叶剑南点了点头，貌似这其中还有更多的事情，而且还和胖子有关，看样子胖子是秦霜的恩人啊！

　　这事在几天后叶剑南问起时，胖子如实道明了。

　　“不瞒师父您说，我和秦霜已经同床了，而且是八九年前的事情了！”

　　“啊，那么小！”叶剑南睁大了眼睛！

　　“秦霜是单魂之人，若不同床，她现在早就……”胖子撇了撇嘴，解释道。

　　叶剑南一瞬间明白了，所谓的单魂之人，就是在转世投胎的过程中，三魂没有一次钻进一个胎儿体内，而是其中一魂，或者两魂走错地方了，钻入了其他胎儿的体内。

　　这样阴差阳错之后，就有单魂之人和多魂之人出现了，简单的说，秦霜有一只或者两只魂魄，而走错的那个人，就有四只或者五只魂魄了。

　　但是，无论是单魂之人，还是多魂之人，最多只能活到十五六岁，若不施法平衡多魂和单魂，死亡乃是迟早的事情！

　　然而，施法又要找到多魂和单魂之人一起施法，方才魂魄转移，秦家费了九牛二虎之力，却依旧是大海捞针一样，在茫茫人海之中，没有找到多魂之人！

　　而秦霜在十二岁的时候，已经卧床不起了，随时都有死去的可能！

　　最后，秦老爷子将心一横，找到世交的王沛家中，与王沛父亲商议之后，一块肥肉就掉到了胖子的嘴中，胖子白白捡了个好媳妇！

　　“好方法！”叶剑南不得不惊叹这个方法的绝妙，其原理也简单，人之初，所有的原始欲望，其中最大莫过于食物和性的需求，然而，性也是灵魂认同的一种方式。

　　按照茅山术所说，女人在失去童女身的时候，也就是阴阳结合的过程，是很有讲究的，在这个过程中，那种撕心裂肺的疼痛，从心灵的呼救，会将一个人的魂魄召唤回来，也正是这样，秦霜才得以活下来！

　　其实，女人一辈子即便与很多的男人同床，而真正给她灵魂飞升，飘飘若仙之人，其实只有一人，按照阴阳学说所言，那就是所谓的灵魂认同。灵魂认同了某人，之后和他一起做那事，就会让灵魂放弃一切的警惕，全身心的接受这个人！

　　至于这些学说是否属实，叶剑南不清楚，自己也没有那么多的经验，然而，不得不承认，灵魂认同却是实实在在存在的，就像秦霜，从一种感觉上，认同叶剑南是他最亲的人，即便事实不是，却还是什么事都依赖他！

　　然而，这些都是几天之后的事情了，眼下处境危险，容不得叶剑南去想这么多，他之前想到的三人合力，以三人的神通力逼出九子血婴，现在看来只能是叶剑南和胖子二人了。

　　叶剑南想了想，一个大胆的方法冒出头脑：“借阳！”

　　“借阳？”胖子惊恐的望着叶剑南，借阳他当然也清楚了，只是，那个方法就和赌博一样，胜算各半！

　　借阳有两种方式，一种是以畜生为阳源，借来畜生身上的阳气，以此去攻击邪祟之物；一种是以人为阳源，借用人身上的阳气，攻击邪祟，但无论是哪一种借阳之法，其要求是实力一定要胜过对方，不然揭阳不成，就会反被阴源反噬，作为借阳工具的人或者畜生，都会顷刻魂飞魄散！

　　“胖子，秦家有多少男丁？”叶剑南问道。

　　“不多，加上小孩子不过七八人，刚才你也看到了，能出面的人，都出来了！”胖子回道。

　　“这是一个问题啊，与秦家无关紧要的人，自然不会冒险救人，如果是畜生借阳，效果估计……”叶剑南皱着眉头！

　　“师父你等等，我去找些人来！”说着，胖子就要离开！

　　“等等，让卖鸡的送一百只公鸡过来，以备不时之需！”叶剑南吩咐道。

　　胖子应诺，就匆匆奔走了。

　　叶剑南将神智依旧不清的秦霜，抱到了床上，轻轻地拍着她的肩膀，使用催眠术很快催眠了！接着又将夏沫找来：“夏沫，秦霜就交给你照顾了，我去处理外面的事情！”

　　“交给我照顾，好像这话不应该是你说的吧？”夏沫白了一眼叶剑南。

　　叶剑南苦笑，这个时候，没有心思和她斗嘴，就离开了房间！

　　出了门，叶剑南找了一位秦老爷子的亲信，让其带着叶剑南去秦家密室了，每个捉鬼家族，都有密室，这是必然的事情，因为捉鬼的道具，一般都很少暴露出来，而且，有时候收了鬼什么的，一般都放在密室中，这些东西甚至连自己的家人都不能接触！

　　秦家的密室设置在地下室，入口和北方人储藏土豆的地窖一样，入口很小，其内却有些空间！

　　叶剑南钻进了地下室，在其中寻找能够派上用场的法器，小县城不比市区，买卖捉鬼的法器之人太稀少了，只能在秦老爷子的储藏室找找，看能不能找到合适的道具！

　　一入密室，叶剑南就高兴了，秦家不愧是捉鬼世家，密室中稀奇古怪的东西摆的满满地，叶剑南深吸一口气，希望能找到合适的材料才是！



　　第158章 九宫八卦阵

　　秦家的密室，堪称捉鬼器材库了，各种各样的奇珍异宝，甚至就连灭鬼的神器都有那么两三件，而且都是传说中才会出现的东西！就拿眼前的一座宝塔而言，经过叶剑南的初步断定，应该是千魂塔，其威力可想而知，只是，可惜的是，叶剑南不能使用，像这样的炼魂塔，都是私人的专属品，若是血祭，倒也能使用，但是血祭法器，毁器伤人，这样的事，叶剑南还是不会做的！

　　抛开各种炼丹材料，叶剑南终于找到了他所需要的魂桩，魂桩当然是摆阵器材了，未经主人同意，叶剑南不敢摄取更多的东西，既然已经有目标之物，就乐滋滋的离开了！

　　拿到魂桩，叶剑南站在秦家的大院中，目测之后，在整个大院画了一个八卦，此八卦大小刚好包裹了院子，接着找到阵眼，将魂桩一一钉入土中。

　　他现在要摆设的，乃是九宫八卦阵。九宫八卦阵呈正方形，全阵开四门，谓生、死、惊、开，因死字犯忌，常不开。内部结构为三行三斗九曲连。扎法有横连、纵连两种，迷门设置第一斗设一个，第二斗设两个……第九斗设九个。更设跳跃式迷门八十一门。此阵回环往复，迷门迭出。

　　九宫八卦阵是三国时诸葛亮创设的一种阵法，相传诸葛亮御敌时以乱石堆成石阵，按遁甲分成休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，变化万端，可挡十万精兵。

　　叶剑南没想过可挡十万精兵，能阻挡红眼两怪和鬼孩，阻断九子血婴和外界的沟通，足也。若能达到预期的效果，叶剑南就有信心和九子血婴拼杀一场！

　　摆完此阵，叶剑南四周钉了三四十根魂桩，故意露出一些破绽，其目的就是迷惑鬼孩和红眼老怪，以红眼老怪的道行，能不能一眼看出来，叶剑南没有多少把握！

　　布完九宫八卦阵和迷惑魂桩，叶剑南有取出几根血桩，这里的血桩和魂桩是摆阵的完全不同的两种器材，血桩仅仅是沾了术士的灵血，有了一定的神效，而魂桩就不一样了，最初级的魂桩，其中也有那么一两只鬼魂禁制其中，像叶剑南现在使用的秦老爷子的魂桩，每一根其中的魂魄不低于十只！

　　接着，他将血桩找到相应的位置一一钉入土中，这第二道阵法，设置在九宫八卦阵之中，是一道简单的聚阳阵，熟练的手法，很快便将其布置好！

　　叶剑南布阵耗费了差不多一个小时的时间，刚布完阵，胖子就带着一群人来了，叶剑南扫了一眼，看其穿着打扮，都是些民工，叶剑南招了招手，将胖子叫到身边：“哪里找来的？”

　　“临时工，给他钱他们当然愿意来了！”胖子回道。

　　“有没有和他们说清楚做什么？”叶剑南问道。

　　“说了，这些人都不相信迷信，加上我给他们每人伍佰元的酬劳，谁不愿意来啊！”胖子回道。

　　叶剑南心中有些不悦，常常听说农民工出去打工被人骗了，估计就是胖子这样的城市人骗的吧？但是，他抬头看看时间，已经快要正午了，像这样的驱邪法术，若不安排在正午阳气大盛之时，只怕很难收复九子血婴！

　　只能暗叹一声，这些人的命就被伍佰元买来了，至于是生是死，完全决定于他的手中！

　　叶剑南深吸一口气，走到农民工的面前：“我不得不提前申明一下，做这一场法事很危险，随时都有可能危及生命，你们还是考虑清楚了！”

　　“少废话，早点做完什么法事，我们还要去赚钱呢，总不能在你们这里耗上半天时间吧？”一位大汉不耐烦的回道。

　　“我们就不信这个东西，以前是你们城市人笑话我们农村人愚昧，有病不求医，却在家中搞迷信，也看你们城市人也好不到哪里去！”又有一位大汉恶语相加！

　　“二娃子，怎么说话呢，我们拿了人家的钱，就要认真办事，别丢了农村人的脸！”一位五十岁左右的老头子，卷了一根旱烟点上了火：“小伙子，你们开始吧，在我年轻的时候，做过一次借阳，以咱们二十多人的力量，能有什么鬼不能降服！”

　　叶剑南望了望天空，太阳已经到了天中心，再不做法术，就真的危险更大了。突然，他望着这群要钱不要命的民工，心中不是滋味，压力也大了，或许是他本就是农村出来的，对农民有一种同情感！

　　“师父，施法吧？”胖子见叶剑南还在迟疑，就催促了！

　　叶剑南转身问道：“公鸡快送到了没有？”

　　“到了，刚打完电话，三分钟就能到！”胖子回道。

　　正说着，大门口停了一辆车，一位大汉推门而入：“公鸡是不是你们订的？”

　　胖子急忙奔过去打招呼：“就是，就是！”转身喊了打工子弟，大家都去抓公鸡了！

　　一阵子之后，几大框公鸡就送到了院子中，送鸡的老板煞有好奇的问道：“你们这是招待客人啊？”

　　胖子应付了一下，付钱之后，老板就走了！送走了送鸡老板，叶剑南招呼胖子将大门上锁，接着让所有人排成一个八卦阵，每个人所站的位置，正好就是九宫八卦阵每一个内部血桩所在地，在每一个棱角上，站了四人，这个位置尤为主要，一个人怕撑不住！

　　做完这些，叶剑南想了想，又招呼胖子给每个人两只鸡，两只鸡都绑在他们的腿子上，准备工作整整做了半个小时，等一切就绪之后，一个和院子一样大小的八卦成型！

　　叶剑南望了一眼还剩下的两人，就吩咐道：“如果有人冲进来，直接一棒子敲晕了，有什么事我们承担责任！”

　　这话一出口，这些人紧张了，敢情真的有危险吧，不过，此时反悔吧，迟了，有些人说农民工没有素质，口出脏话，然而，却忽略了这些人的信誉，他们答应的事，比签了合同的顶用。

　　一位小伙子有些胆怯，就向着胖子说道：“我把伍佰元还你，你让我走好吗？”

　　“三娃子，你这是给咱们农民丢人，答应别人的事，做不到不等于放屁嘛！”一位年长者就吼了起来！

　　被叫做三娃子的小伙子脸色微红：“孙大爷……我……我只是和他们开个玩笑！”

　　“哈哈哈……”这些农民工爽朗的笑了！

　　叶剑南心中一阵激动，眼角隐隐有泪花，很多年了，再也没有见到如此淳朴的农村人了。曾经他以为农村变了，再也看不到淳朴的笑脸了，没想到伍佰元找来的农民工，让他回想起了许多往事！

　　秦家的人将秦老爷子抬了出来，在八卦的中心位置铺了一张席，将秦老爷子平放在凉席之上：“师父，我们开始吧！”

　　叶剑南点了点头，缓步走进了九宫八卦阵的阵心，在法坛前蹲下身子，跪在了垫子上：“胖子，借阳符给我！”

　　胖子立马应诺，身子轻快的奔到叶剑南的身旁，跪在旁边的一块垫子上，双手寄给叶剑南一张蓝色的借阳符！

　　“胖子，等会你若看到我的神通力不能支撑，就将你的神通力灌入我体内！”叶剑南叮嘱了胖子，这才开始施法了！

　　胖子连连应诺，他心中清楚，这一次应对的敌人不凡，若是出一点差错，这里所有人，包括叶剑南和他都得去阴司报到了。

　　叶剑南将借阳符放在法坛上，和每次施法一样，先做了祭神，拜土地工作，接着才开始以借阳符邀请九天玄女下凡坐镇九宫八卦阵。

　　“谨请九天玄女娘，腾云驾雾游天下，符水救人光英辉，桃枝打鬼法无边，天上洋洋娘行去，地下茫茫娘行罡，绣鞋脱落三港口，头巾抛落九重天，我是三师三女子，降落桃源洞中内，领受吕公传法教，救苦救难落凡间，弟子一心专拜请，九天玄女降临来。神兵火急急急如律令。”叶剑南嘴念咒语，手中连续打出了几道手诀！

　　在这个法事完成后，叶剑南闭上眼睛，感受到四周有神念出现了，也就是说九天玄女已经到了，其实通常所说的请神，除了下矛和中矛请来的是鬼和仙逝的祖师之外，上矛请神，请来的绝非是真的神，而仅仅是神念，也就是神的一个意念而已，既神念。不然哪有那么多的神让全天下的人都请，那还不将神累死！

　　但是，即便是神念，已经比术士付灵期，鬼修冥鬼境界强大了，可想而知，神若是亲自到，将是如何恐怖的神威！

　　然而，叶剑南却一直都在怀疑，究竟有没有所谓的仙界，他见过冥府的存在，却从未见到过一只真神，在人类中，很多人都认为符箓并非神威，而只是以一定形式组成的阵法而已。

　　叶剑南发现自己的思想抛锚了，于是收回心思，桃木剑一刺，将借阳符刺在剑上：“北帝敕我纸，书符借阳符，敢有不伏者，押入丰都城。急急如律令。”

　　咒毕，借阳符蓦然起火，呼呼之声中，化为灰烬……



　　第159章 是他？

　　在借阳符燃烧殆尽的一刻，九宫八卦阵突然神威出现了，见到阵法中，不知从什么地方冒出了浓烟，将整个阵法包裹其中。

　　叶剑南回头望了一眼，见之前打退堂鼓的三娃子跪在了地上，目光呆滞的望着头顶，急忙喊道：“大家都站好了，有一人出现问题，大家都得死！”

　　三娃子闻言，吓得腿脚哆嗦，却也勉强的站了起来，就像一个僵尸一样，立在那里不敢移动了。众人也意识到了，就像叶剑南所言一样，这的确是一个死人的法事，于是一个比一个站的直。

　　叶剑南以通灵目观察众人，见到每个人头顶都出现了白色的雾状东西，或多或少，这些东西出现之后，一缕一缕的凝结在一起，向着叶剑南方向飘来了！

　　叶剑南深吸一口气，两眼闪烁光芒，望着飘来的白色雾状东西，这才是他们所要的阳气，借阳之法，提取的不就是这些东西么！

　　他匆忙坐在阵眼之上，让胖子将秦老爷子扶到他的身前，端坐在他前方！

　　叶剑南闭上眼睛，感受着越来越多的阳气，将自己的心胸无限的打开，整个人就像一个接收器，形象的说，和农村磨面的钢磨斗子一样，敞开着，阳气就像是粮食，缓缓地流入体内！

　　阳气流入体内之后，叶剑南的身体，仅仅作为一个导体，就像输电的电线，流过去，却消耗不大，那么，最后这些阳气去哪了！当然是被叶剑南输入到秦老爷子的体内了！

　　这些阳气进入秦老爷子的体内，起初还有些抗拒，但是后来被叶剑南送到了丹田之中，就不在抗拒，而是不断的吸收起来了！

　　吸收了阳气的秦老爷子，渐渐地有了生命苏醒的样子，然而，在阳气的冲击下，九子血婴比秦老爷子醒来的更早。这九子血婴苏醒之后，二话不说，就和阳气对抗上了！

　　让叶剑南出奇的是，九子血婴果然强大，居然将阳气吞噬了，进入一些，吞噬一些，这就和普通人吞噬老鼠药一样，效果差不多。

　　叶剑南起初有些乐呵了，就让这九只怪物吞噬个够，撑死它们！

　　岂料叶剑南想错了，阳气进入九子血婴体内，和体内阴气中和，速度非常的快，也就是说，九子血婴道行会下降一点，但不会被毒死！

　　既然不会被毒死，外界的阳气，只怕撑不住了，于是叶剑南将自己体内的神通力，和阳气一起输入体内，如果阳气对于鬼而言是毒药的话，神通力就是炸药，接触者，粉身碎骨！

　　但是，在九子血婴这里，这些常理都变了，神通力强大吧，结果就被九子血婴直接吞噬了，反倒是叶剑南，由于神通力的吞噬，灵魂深处的疼痛，差点让他休克了！

　　胖子见叶剑南表情不对，知道其神通力难以撑住了，于是就地打坐，将自己的神通力灌入叶剑南的体内，岂料正在胖子动手的时候，九子血婴反攻了，谁也想不到，九子血婴居然将吸收的阳气，吐了出来！

　　以阳攻阳，这就和以毒攻毒一样，只有绝对的实力盖过对方，方能轻松取胜。而眼下的情况很简单，借阳时间一长，三十多名壮汉身上，已经没有多少阳气了。

　　这个时候反攻，败北已经是不可改变的事实了！

　　叶剑南咬着牙关，急了，还好早有安排，不然这些人和他，都得死，于是运转神通力，将阳气引入每个人脚上的两只鸡身上，一瞬间，所有的鸡爆炸了，就像肚子里装着一颗炸弹！

　　公鸡的爆炸，血肉四溅，一些胆小之人，吓得晕倒了，借阳失败，整个阵法都乱套了！

　　但就此时，秦老爷子突然灵魂苏醒了，灵魂对九子血婴反噬，九子血婴杀了个冷不防，哇哇的叫着，冲出了秦老爷子的体内！

　　九子血婴出现的一刻，整个阵法之中，被一层迷雾覆盖，见不到一丝的阳光，九只脸盘大小的头颅，出现之后，就钻进了九宫八卦阵。

　　叶剑南扫了一眼，桃木剑立马入手，一步跃入了九宫八卦阵，这是一个千载难逢的机会，九子血婴被灵魂反噬，或多或少的负伤，一些鬼术是无法施展了，此时若是不灭它们，就再也没有机会了！

　　进入九宫八卦阵，阵法启动了，其中闪电雷鸣，烟雾滚滚。即便叶剑南这个摆阵之人，亦看不到全貌，整个阵法，变成了一个独立的世界，而且方圆足够有数百米之大，每个魂桩的地方，变成了一堵墙，进入其中，到处都是一样的墙角，分辨不出东南西北！

　　叶剑南跃入其中的时候，正好看见一只大头小孩，从眼前奔过去，就追着这个小孩子杀去了。

　　岂料小孩子跑了几步钻进一个墙角，连个影子都找不到了，叶剑南只能一寸，一寸的找，这样一来，时间在无声无息中，悄然流逝，天色黑了，叶剑南依旧徘徊中九宫八卦阵之中，追着一只童子满阵法乱跑。

　　夜幕的降临，让九子血婴有了反攻的机会了！

　　叶剑南刚刚从一处冒出，就见到九子血婴不在逃遁了，而是冷眼盯着他！

　　夜幕中，只能看到九只脸盘大小的婴儿头颅，煞白的面孔，狰狞的獠牙，向他飞来了！

　　叶剑南冷哼一声，桃木剑突然火花闪烁，对着正面而来的一只鬼，一剑刺出去！

　　这一剑速度极快，杀了个血婴措手不及，一剑刺中其中一只血婴，那血婴惨呼一声，居然消失的无影无踪，同时追杀而来的几只鬼，同样不见了踪迹！

　　叶剑南警惕的望着四周，生怕一不留神，被九子血婴杀死在自己打造的阵法之中，然而，直到他走了很久，再也没有遇到九子血婴，正是怪事了，有九宫八卦阵，就是一只苍蝇也飞不出去，何况是九只鬼呢，这么正派的阵法，就连九只鬼也锁不住，叶剑南当然不会相信了！

　　正在他惊奇的时候，突然听到阵法之中胖子在大吼：“师父，师父……鬼孩来了……”

　　叶剑南听到这话，顺着声音的来源，奔了过去，难道说胖子也跟着进了阵法了，而且鬼孩亦来了，闯入了九宫八卦阵了！

　　没走几步，就看到浓雾中，躺着一个人，看样子已经昏迷了！

　　叶剑南定眼一看，怎么会是夏沫，夏沫什么时候冲进了阵法中了！

　　话说眼见为实，耳听为虚，但是，叶剑南做了术士这么久，已经验证了一件事，眼见未必属实，耳听更是不能信！于是很谨慎的向前走去，同时神通力感应夏沫，在神通力和通灵目都证明地上躺着的，正是夏沫的时候，信了，匆忙奔过去：“夏沫，夏沫……”

　　然而，就在他蹲下去的一瞬间，夏沫突然转身，在他不防备的时候，一把迷药洒在他脸上了！

　　这迷药神效，在叶剑南吸进鼻子的一瞬间，什么也不知道了。

　　但是，事实却是，叶剑南迷惘了一会儿，定眼再看夏沫，她一身赤裸，一丝不挂的躺在地上，正在向他招手：“过来啊，剑南，我知道你一直爱我，爱我你就抱抱我……爱我你就亲亲我……”

　　叶剑南就像是一只木偶一样，趴在了夏沫的身上，接着，一阵子缠绵，十多分钟之后，叶剑南依旧一副痴呆，站起身，向着远处走去！

　　此时的夏沫已经清醒了，看到自己被弄得地上一滩血，两腿之间，疼得要死，但她强忍着疼痛穿上了衣服：“死剑南，臭剑南，你敢非礼姐，姐和你没完……你别跑，你给姐站住……”

　　说着，夏沫强忍着某处破裂之痛，追了上去，虽然她嘴中臭骂叶剑南，却不知道为什么，心中连一点生气的意思都没有，而且，此时反而有点激动，有点憧憬！

　　只是，这个梦在她追了一段路之后，就碎了，她在迷雾中，隐隐看到一男一女，正在做刚才她刚做完的事情，她怎么看着那个背影是那么的熟悉：“剑南……”

　　夏沫倒吸一口凉气，缓缓地从另外一个方向逼近，这时，那一男一女已经完事了，却依然流连忘返的男上女下，躺在一起。

　　就此时，女的说话了：“剑南，我感觉你喜欢夏沫，不喜欢我！”

　　“思琪，你怎么这么说话呢，我承认我小时候喜欢过她，但是那是小时候，现在我唯一爱的人，就是你……我和夏沫仅仅是演戏，我真的不喜欢她……”男子回话了！

　　夏沫一瞬间愣住了，这二人居然是叶剑南和唐思琪，她回想起唐思琪和叶剑南在院子中就叽叽咕咕的说了好一会儿的话，难道就是约好了私会与此，捉鬼只是一个幌子么？

　　“我不信，我要你向天发誓！”唐思琪回道。

　　“行行行，宝宝，我叶剑南向天发誓，今生只爱唐思琪一人，非唐思琪不娶，如若不然，天打五雷轰！”叶剑南拍着胸脯向天发誓了。

　　不知何时，夏沫的泪水，滴落在她的手臂上，她咬着的嘴唇，流出鲜红的血迹，指甲深深地钻进了自己的手掌，恨，刻骨铭心的恨，一瞬间占据了夏沫的心扉，心中发誓：“叶剑南，我要让你生不如死！”



　　第160章 夏沫失踪

　　夏沫咬着嘴唇，在一个墙角的地方，足足站了三四分钟，直到看到猥琐的二人穿上衣服，一起消失在她的视线，她才转身离开了。

　　而在她离开之后，头顶的迷雾中，出现一双火红色的眼神，盯着夏沫远去的背影，突然笑了，那笑容狰狞可怖，有些得意忘形：“叶剑南，你想和老子斗，你还嫩着呢，若不是……你必死无疑！”

　　言毕，红眼睛的老怪物一巴掌劈碎了九宫八卦阵，召唤出九子血婴，一会儿之后，夜色中，前方飞着一只小孩，后方跟着一道黑影，旁边还有九只大头小孩，渐渐地远去了！

　　头顶一声巨响，惊醒了叶剑南，他睁开眼睛，见到自己站在院子中，院子中的九宫八卦阵已经破解，他身旁躺着一位女子，低头一看，正是唐思琪！

　　“思琪，你怎么会出现在这里？”叶剑南匆忙抱起唐思琪。

　　而这个时候，一个人站在大门口，盯着叶剑南，最后带着仇视的目光，转身离开了！

　　胖子匆匆跑出屋子，见到叶剑南站在院子中，就焦急的说道：“夏沫呢，她消失了！”

　　消失了？叶剑南一下子愣住了，他觉得脑袋有些眩晕，隐隐觉得在阵法中见到了夏沫，却怎么也记不起来了，再仔细一想，好吧，却将他与唐思琪的缠绵，发誓的过程记起来了！

　　“思琪，我……你怎么会在九宫八卦阵？”叶剑南绕开了话题，脑袋中有些印象，却更像是做梦！

　　“不是你将我带进阵法的啊！”唐思琪亦迷惑了。

　　“是我，我……”叶剑南更加的惊奇，思维像兔子一般的跳跃，也未必更得上啊！

　　唐思琪羞答答的低头，通红着脸庞：“你不会将你的发誓也忘了吧？”

　　“发誓？”叶剑南身子微微一颤，难道不是梦，这究竟是怎么回事？

　　“你连这都忘了，你不会是骗我的吧，呜呜呜……”唐思琪委屈的哭了起来！

　　“安静，别哭了，我还搞不懂发生什么事呢，你哭什么？”叶剑南吼了一句。

　　唐思琪吓得不敢做声了，在叶剑南的询问下，唐思琪说话了：“我离开这里，只有两三个小时吧，你就派人来找我了……”

　　“找你，呃……”叶剑南一瞬间明白了，他这是被人当做猴子一样耍了！

　　他压根就没有派人去请唐思琪，一瞬间，他很无奈，他突然觉得有种孙悟空在如来掌心折腾的感受。突然，他想起了胖子刚才说的话，急忙转身：“胖子，你说夏沫失踪了？”

　　“是啊，师父，她好端端的，怎么就消失了呢？”胖子回道。

　　“我在问你还是你在问我？”叶剑南瞪了一眼胖子。

　　胖子急忙解释了，原来胖子本是冲进阵法和叶剑南并肩作战的，但是，就在叶剑南跃入阵法的时候，屋子中传来一声尖叫，胖子一听是秦霜房间发出的，就奔了进去。进去之后，见到秦霜依旧安静的躺在床上，然而夏沫却不见了！胖子为了保护秦霜，就没有进入阵法！

　　“你确定是我刚进入阵法，就听到尖叫之声？”叶剑南追问道。

　　“确定！”胖子回答的很肯定！

　　叶剑南深吸一口气，抬头望着月明星稀的夜晚，心中有太多的疑问了！从红眼老怪戏耍叶剑南，一掌击破叶剑南煞费苦心的九宫八卦阵来看，若是他动手，叶剑南必死无疑！然而，究竟是什么原因，让红眼老怪放弃杀他，却多此一举的绑走夏沫！

　　叶剑南基本确定夏沫就是绑架了，心中焦急万分，然而，红眼老怪他甚至都没有看到，又在什么地方去寻找他呢？

　　胖子拨了夏沫的电话，电话是通着的，却一直无人接听，叶剑南自己拨打的时候，却关机了！

　　“师父，怎么办？”胖子焦急的问道。

　　“等，只能等了！”叶剑南已经焦急难耐了，却还有一点理智告诉他，焦急是解决不了问题的，对方绑走夏沫，一定是有目的，只要是有目的的绑架，总会主动联系叶剑南！

　　这场较量，从整体而言，叶剑南败了，然而，好在秦老爷子苏醒了，目前正在闭关之中，若等他出关，双方的实力悬殊就不是很大了！

　　叶剑南去看了秦霜，她依旧安静的睡着，已经睡了七八个小时了，至于她醒来的时候，还会不会精神失常，叶剑南说不上，只能听天由命，这种心理问题，不是中邪了，叶剑南束手无策！

　　第二天，秦霜终于醒了，精神虽然不大好，却恢复了正常，恐怖的记忆，只字不提，醒来就问：“剑南哥，胖子，爷爷呢？”

　　“你放心吧，夺灵鬼魂已经被师父驱走了，爷爷正在闭关，很快就能出关了！”胖子急忙回道。

　　“剑南哥，谢谢！”秦霜从床上坐起来。

　　接着，秦霜问了关于夏沫的事情，叶剑南只能苦涩的回道：“失踪了，我们也在等消息！”

　　“剑南哥，你也不要太担心，绑架夏沫总是有目的的，相信很快会有她的消息！”秦霜只能安慰叶剑南。

　　三人说话的时候，唐思琪一直站在门口，总想插嘴，回想起自己唐家和秦家的恩怨，最后还是低头不语！

　　反倒是秦霜，扫了一眼唐思琪：“思琪姐，站在门口做什么，快进来坐！”

　　唐思琪急忙应诺，笑呵呵的进屋子了。

　　“思琪姐，你也不要太内疚，唐家和秦家的恩怨，是上一辈之间的事情了，我不想再提起这件事了！”秦霜突然说道。

　　这话一出口，叶剑南和胖子几乎同时意识到，秦霜不是忘记了仇恨，而是想开了。

　　“思琪，如果真是唐叔……我……”唐思琪说着，眼泪就哗啦啦的流下来了！

　　“思琪姐，我真的不想在逃避了，不想再想起哥哥，父亲……至于爷爷向你们唐家施法，等爷爷出关，我会劝他撤销！”秦霜回道。

　　叶剑南看到秦霜的理智，很是佩服，一个女孩子做到这样，已经不错了！

　　秦老爷子闭关，至少需要十多天的时间，直到第三天，依旧没有夏沫的消息，叶剑南将电话打到警察局，答案是夏沫没有回去，警察也正在寻找！再打她电话，已经停机了！

　　叶剑南为了配合警方寻找夏沫，第四天赶回了市区，临行前，特意交代胖子和秦霜：“现在是非常时刻，你们要时刻警惕，保护好秦家，如果有夏沫的消息，第一时间通知我！”

　　留下这句话，叶剑南就回到了鬼务所，鬼务所在三目灵猴和尔雅的打点下，算是正常营业。看到鬼务所一切如常，叶剑南就去了一趟警局，将整个事情的经过和聂警官说了！

　　聂警官一听，皱了皱眉头：“这么说这几天你们一直在一起？”

　　“嗯！”叶剑南如实回道。

　　“你说的盗婴炼制什么婴神液，究竟是不是真的？”聂警官追问道。

　　“我敢以人头担保，此事绝对不假！”叶剑南拍着胸脯回道。

　　“好吧，半小时之后，灵异顾问毛新会来，这个案子就由你协助调查，尽快将夏沫找回来……如果夏沫出点什么事，我死了该如何和他父母交代呢？”聂警官警察接触了很多灵异案子，所以，叶剑南说的虚幻，却也有点相信了！

　　正在二人商议的时候，聂海星突然冲了进来，见到叶剑南，就发飙了：“草，你还敢来警局，你将夏沫带哪去了？”

　　说着，就像一只饿狼，扑向了叶剑南，叶剑南身子一闪，巧妙的躲过了，借势坐在了沙发上。

　　“聂海星，你要做什么？”聂警官大吼起来。

　　聂海星一扑落空，不甘心的瞪着叶剑南：“夏沫若是有什么三长两短，我和你没完！”

　　叶剑南只能低头不语，之前是他有理，驱赶聂海星，现在能得到聂警官的协助，已经很感激了，何况是他理屈，还能怎样呢！

　　聂警官教训了一顿自己的儿子聂海星，将其轰出警局。时间就这样过去了，一阵子之后，灵异顾问毛新来了。

　　毛新是一位沉默寡言的术士，他进入房间，也没有说话，更没有和聂警官和叶剑南打招呼，就像是哑巴一样站在聂警官的办公桌之前。

　　聂警官好像已经习惯了毛新的性格，放下手中的活：“毛顾问，夏沫失踪了，这件事就交给你和这位叶先生调查了，你们要好好配合，早日找到夏沫才好！”

　　毛新依旧没有说话，只是点了点头，接着沉默了。

　　“这位叶先生已经发现盗婴案件的一些线索了，你随他去看看那个洞子吧！”聂警官交代道。

　　毛新再一次点头，依旧一副冷淡的样子，至始至终，都没有说一句话！

　　“好了，这事就这么决定了，关于这件案子，你们好好交流一下，我还有事，就先走一步了！”聂警官说完，就穿上衣服走了。

　　目前，聂警官的办公室，只剩下叶剑南和这位不说话的毛新顾问了！叶剑南见这家伙就和木头人一样，自顾自的倒了一杯水，坐在了叶剑南的身边，也不问案情！

　　叶剑南终于忍不住了，就像对牛弹琴一样，将整个案子的经过和毛新顾问说了，毛新听完，只冷冷地回答了一句话：“晚上我们去你说的那个洞子看看！”

　　终于，叶剑南不在认为毛新是哑巴了，但是，正如夏沫所言，这毛新的确是一个很怪癖的人。和这样一位顾问合作调查案子，算他倒霉了！

　　然而，叶剑南借此机会，调查的也不止夏沫这一件案子，他还有一事需要证明，只是不能和龙九顾问会面，算是他的运气不佳了！



　　第161章 血尸

　　深夜，一盏绿灯急速钻进了一道深沟，在绿灯中，坐着两个人，一人是叶剑南，另外一人无疑就是毛新了，毛大师继续保持着沉默寡言的一贯作风，一路走来，一个多小时的时间，一共说了两句话！

　　在上鬼轿的时候，说了一句：“我们走吧”，在即将落地的现在，又说了一句：“阴森，做好御敌的准备！”

　　叶剑南神通力散开，努力的感应四周的气氛，却怎么也发现不了问题，如果毛新所言不虚，其道行已经远远非他莫敌了！

　　叶剑南心绪复杂的下了鬼轿，刚一踏出绿灯，他就感觉到的确有阴森的杀机，然而，这杀机却来自于森林之中，而非洞穴。叶剑南深吸一口气：“也许只是过客，我们走吧！”

　　毛新一句话也没有说，再一次看了一眼森林深处，手中打出一道法诀，这法诀一出现，方圆一百米之内，被一层浓密的神念遮盖！

　　叶剑南扫了一眼四周，那种危机感突然不见了，心中惊骇之极，此人好深的道行，初步判断，应该是付灵中期以上的道行，刚才那一招叫做“阳威”，根据字面意思就知道是向邪祟的东西示威，不过，这个词和某个邪恶的词语相近，很多口头语改叫“阳摄”。

　　毛新在叶剑南敬佩的眼神中，缓缓地钻进了洞穴，叶剑南回头望了一眼身后，跟着走进了洞穴中。由于两位都是术士，而且是比较牛叉的术士，所以，并没有使用手电，或者火把！

　　走了一段路，毛新停下脚步，让出一条道示意叶剑南带路，叶剑南也懒得再和他说话了，就一马当先，向着炼制婴神液的洞穴钻进去！

　　钻入洞穴，叶剑南望着已然毁灭的炼制丹炉，停下了脚步！

　　毛新瞥了一眼丹炉，在看了看四周的设置，皱了皱眉，还是没有说话，转身离开了洞穴！叶剑南急忙跟上，但是，没走出两步，叶剑南二人的面前，突然亮起了绿油油的幽光！

　　叶剑南只是扫了一眼，就知道有鬼东西盯着他们了，桃木剑入手，警惕的望着四周！

　　“啊……”

　　突然，一声尖叫之声，从四周传来，就像从眼前一米左右的距离传来，有似是千里之外一样，隐隐约约！

　　“去！”毛新冷哼一声，手中突然冒出一支神通力凝结的气剑，这气剑一出现，立马消失的无影无踪了，下一刻，听到洞口方向传来一声惨呼。

　　毛新踏着沉稳的脚步，继续前进，只是没走出两步，叶剑南就大呼一声：“小心！”

　　这话还没有说完，毛新就被什么东西撞在身体上了，整个人翻倒在地，捂住了胸口，嘴中喷出一口鲜血，嘴角含糊不清的说出两个字：“血尸！”

　　“血尸！”叶剑南心中震惊，加倍小心，神通力散开，做好了随时大战三百回合的准备，如果正如毛新所说，他们这是被血尸盯上了，只怕凶多吉少啊！

　　血尸是一种尸妖，目前为止，对于僵尸有细致入微的划分，其道行的高低，也在每一个阶段有个大致的范围，然而，血尸却没有，因为他属于僵尸的一个变异，其道行比同阶层的僵尸要厉害的多，行动更是灵敏！

　　刚想到此，叶剑南惊奇的发现，毛新的衣服突然被撕裂了，胸前包扎的伤口，流出了一股血，这血迹一出现，就像高压水一样，飘向了远处！

　　叶剑南突然一惊，他突然明白了，为什么血尸选择攻击毛新，而不攻击叶剑南，乃是因为血尸嗜血，见到血就会疯狂，甚至都有为了吸血不顾生死的血尸！

　　这和西方的吸血鬼有那么一些共同之处，只是，叶剑南的目光不经意的时候，看到毛新的肩上，居然留下了两个隐隐地脚印！

　　“呃……”叶剑南突然精神一振，那两脚他认识，是特种兵的一种特殊的攻击方式，不仅仅能伤到皮肉，更能伤到胫骨，若不精心治疗，后遗症无疑就是残废的数。

　　“难道毛新和特种兵动手了？”这个疑问刚冒出头脑，突然他面色一沉：“废弃的化工厂……”

　　一瞬间，叶剑南明白了，那天晚上打电话约他去化工厂废墟，和他大动干戈之人，居然是毛新！

　　毛新蹲在地上，面色阴沉到了极致，却没有向叶剑南求救，而是接连打出几个符箓，点了自己的穴道，封住了血流！

　　叶剑南本来想动手的，但是一想起那天毛新差点要了他的命，就自顾自的画了一个圈子，以护身咒将自己圈在圈子里，目光冷峻的望着四周！

　　不过，叶剑南有些好奇，当初毛新和他打斗的时候，逼迫的他险象环生，足可见其脑袋很好使，然现在却让他迷惑了，封血固然是护住灵血的一种方式，但是，自己将自己封血，封血之后，也就将自己的肉体禁锢了，不到一定的时间，绝对醒不来！

　　简单的说，这种自卫方式，无异于自杀！

　　果然，毛新的点穴封血，立马引起了血尸的留意，洞口方向，不知何时出现一只身影。这身影全身赤红一片，从头到脚，没有一处其他的颜色。

　　叶剑南定眼一看，妈呀，整个身体的构造，就和活扒皮之后一样，身上的皮肤，就像用刀子刮下去了，血粼粼的，两只眼孔深陷进去，远远看去，似是一双黑洞！

　　这血尸出现之后，却奇怪的蹲下身子，两只手当做前脚，和小狗一样，半蹲着身子的，接着，他两手抓在地上，他所抓的地面，流出了血红的血色！

　　血尸低哼一声，两只后脚一登，似是捕食的飞鹰，一瞬间冲向了毛新！

　　叶剑南正要出手，却看到毛新身上，有三个隐秘的身影在晃动，在血尸扑到他眉心的时候，这影子突然出现了，对着血尸当头贴了一张符箓！

　　这符箓是有些神威的呢，蓝色符箓，在夜色中给人的感觉，那就是一轮不发热太阳！

　　符箓贴在血尸的头顶时，血尸惨呼一声，头顶还在冒烟，已经顾不得了，反身就跑！

　　“解穴！”毛新对着叶剑南喝了一声！

　　叶剑南微微迟疑了一会儿，其实他现在就想一拳头打破这毛新的脑袋，但是，仔细一想，看毛新的样子，虽然沉默寡言，却不像是有坏心眼的人，或许这其中还有什么隐情。

　　想到此，叶剑南来到毛新的身边，打开了毛新的穴道。

　　岂料这毛新一点开穴道，连句道谢的话也不说，转身就跑！

　　叶剑南真是有些后悔了，早知道这家伙一点基本的礼貌都没有，就不用管他才对！想归想，但脚步却不敢慢，随后跟了出去！

　　出了洞穴，毛新踏上绿灯，回头望着叶剑南，叶剑南似乎读懂了一点这家伙意思，就跟着踏上了绿灯！

　　一进入绿灯，绿灯立马飞奔起来，其速度超乎叶剑南的想象，这让叶剑南更加确定，那天晚上要杀他的人，就是毛新此人！

　　只是，他实在想不通什么时候得罪了这么一位厉害术士，而且，好像那天晚上，这毛新一出口就骂自己是妖孽，而他却实在想不通什么时候做了妖孽的事情！

　　正在叶剑南沉思的时候，一双手从出现在叶剑南的后脑勺，那是一双纤细，带着血色的手，缓缓地掐向叶剑南的脖子！

　　“毛大哥，你这是去哪？”就此时，叶剑南突然觉得方向不对，于是问道。

　　叶剑南说话了，身后的一双手又缓缓地不见了，毛新这才睁开眼睛；“追鬼！”

　　“追鬼？”叶剑南有些错愕，鬼不是已经被毛新打败了嘛，作为一名术士，难道就连基本的道理都不懂！

　　“得饶人处且饶人！”叶剑南回了一句。

　　毛新又不说话了，而是一直盯着前方的森林。他们二人跃过一座大山，绿灯终于停下来了！

　　毛新第一个下了绿灯，走到了一棵大树的旁边，目光冷峻的望着那棵大树！

　　叶剑南随后下来了，只是，在看到那棵大树的时候，就愣住了，他几乎一眼就看到了大树有了灵魂，也就是所谓的成了妖了，只是妖气不盛，应该是刚刚有了灵魂不久！

　　树妖给叶剑南的震撼，莫过于毛新给他的，难道毛新穿越了一座大山，为的就是寻找这么一只小妖？

　　毛新走近了大树，在树干上敲了敲：“树妖，出来！”

　　这话刚说完，就看到了一道尚未成型的白色影子出现了，这影子刚一出现，见到叶剑南和毛新，匆忙跪地：“术士爷爷，求您们放过我吧……我从来没有作恶……”

　　“要我不杀你也简单，老实说，附近哪里有血尸？”毛新冷语道。

　　原来，这毛新是追着血尸来的，但是在这附近就跟丢了，正好见到这只小树妖，就从树干中揪出来问话了！

　　听到血尸二字，小树妖恐惧的摇了摇有头：“不要问我，我什么也不知道的……求你们了，我仅仅是一只修行百年的小妖，没有做过什么坏事……”

　　“你不说是吧，那我就一点，一点的捏碎你的妖丹，让你永世做不了妖！”说着，毛新一只手插进那小妖的肚子，就将米粒一般大小的妖丹从小妖体内抽出来！

　　“大爷，大爷，我说，我说……”小妖连连磕头，生怕百年修炼的妖丹被毛新捏碎了！



　　第162章 墓局

　　小树妖很快屈服了，不过，叶剑南也算是见到了毛新残忍的手段，捏碎妖丹，这无异于抽了妖晶。要知道一棵树由无灵之物，修炼到有灵，至少需要百年时间！

　　“说！”毛新怒吼一声，手中的妖丹，已经捏成扁扁的了，如果再捏下去，不爆也废了。

　　“大爷，您快别捏了……我说……你们要找的血尸，就在右方山丘之中，乃是此地的王者……快别捏了……我带你们去！”小树妖急忙回道。

　　在树妖的带路下，毛新和叶剑南找到了一座古墓，这古墓一看就是有机关的那种，没有石碑。

　　“小树妖，去刨土！”毛新冷眼下令。

　　叶剑南想了想，建议道：“毛顾问，这个我们是不是该回去了，既然血尸已经被你打伤了，就放过他一次吧！”

　　“我的血源被盗走了！”毛新冷冰冰的回道。

　　这话一出口，叶剑南就惊讶了一会儿，血源被盗，既然还能行走，真是他厉害了。血源乃是提供血压的地方，没有血源，血液就不会流转，在科学上来说，就是心脏被盗走了。

　　小妖乖巧的去挖土了，不得不说，这妖精虽然太弱，甚至都不能对叶剑南二人造不成任何的危险，然而，挖墓刨土却是一把能手，两手在地上哗啦啦，呼啦啦的刨了一会儿，一副棺木就出现了。

　　这棺木不深，如果以叶剑南二人所站之地为地平面，棺木应该露在土外的。

　　毛新手中结印，向着棺木打出了一道手印，叶剑南知道这是镇棺印，以此印，就能将棺木变成牢笼，即便是打开了棺材，其中的鬼魂亦不能逃出来！

　　“开馆！”毛新冷哼一声。

　　小妖精有些胆怯，但为了活命，就豁出去了，两只手居然变成了歪歪扭扭的树枝，这些树枝盘旋着，围住棺材的盖子，一个使劲，棺木打开了！

　　就在棺材打开的瞬间，四面八方，出现了几样奇异的怪东西，一瞬间包裹了小树妖。

　　“哇哇……”小树妖乱吼乱叫起来，在地上打滚！

　　“人皮，这是‘八仙局’，快退后！”叶剑南说着，身子一闪，站在了十米之外，警惕的望着墓局。

　　毛新眼中一亮，随后也来到叶剑南的身边，嘴角隐隐地一笑：“你知道的不少？”

　　叶剑南苦笑，也不知道毛新是在夸他，还是另有深意，不过，八仙局已经让他心中大振了，八仙局是一种邪门幕局，又称“肉皮局”，顾名思义，就是用人皮下降的幕局，布法是在乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方向各置一张整人皮，倘有闯陵者，都会莫名其妙的被这些人皮套在身上，便会着道。

　　“你可知道破解这八仙局的方法？”毛新转身，望着叶剑南。

　　叶剑南只能摇头，他也只是在《茅山术》的墓局之中见到过以人皮布局的墓局，其上没有记载破解之道，而且他对墓局了解甚微，谈何破解！

　　“不知道，你知道吗？”叶剑南苦笑着问道。

　　“无解！”毛新简单的答道，就在他说完这句话的时候，小树妖整个身子化作血水不见了！

　　两人倒吸一口凉气，看着人皮落在地上，却还是不敢贸然上前，墓局一般而言，都是出现在唐朝以前，唐朝以前的棺木，居然保持的如此完好，甚至隐隐能看到棺木上有些字迹。

　　毛新手指一弹，一道劲风呼的一下子冲过棺木，棺材之上的尘土被吹掉，露出血红的字迹“坐守天棺，宁毋永世。”

　　“三煞局！”毛新呼啸了一口气，以他的定力，也被吓得面色变了。

　　三煞局，是降教中的邪门墓局，是降教“众煞局”中的一类，按照同样的原理，相传元代还有六煞局和十五煞局，据野史传说，元世祖忽必烈下葬时用的是七十二煞局，那算是当时降术所能达到的最高境界了。它是由三座坟共同构成的墓局，每个墓中都有两个棺材，一个放着真正的墓主，称为“天棺”；一个是将活人放入坐棺，埋在主棺旁边，称为“坐煞”，以此怨气来守护墓穴，坐棺上刻着：坐守天棺，宁毋永世。在降术中，“黑云、赤火、清水”是施法的理论基础，相当于茅山术或易术中的“金、木、水、火、土”。

　　叶剑南目光凝视，一直抱着旁观的心态，既然三煞局只挖掘出一副棺材，应该还有一副就在这副棺材的旁边，其他的四副棺材，就在不远的地方！

　　毛新愣住了，叹了一口气：“撤退，三煞局绝非我等力量所能较量！！！”

　　说着，毛新匆匆地钻进了绿灯，叶剑南回头再扫了一眼墓局，就跟着踏上了绿灯，两人一路马不停蹄，急速回了市区！

　　在回去的路上，毛新终于说话了：“剑南老弟，我的血源被盗，明天我会重返此地，你可以帮我吗？”

　　叶剑南本来想一口拒绝的，但是想了想，他还要依仗此人寻找夏沫，就只能不大情愿的点了点头：“不过我能力有限，像这样的墓局，我是无能为力的！”

　　“我只要你守护棺材，至于破解，我自有办法！”毛新回道。

　　既然仅仅是守棺材，也就是守鬼，不让恶灵逃走，这好办，大白天的难不成还能飞出来，就算再牛叉的鬼，只要遇到太阳，只有一条路，死！

　　想到此，叶剑南爽朗的答应了，其实，作为一名术士，对这些稀奇古怪的东西，具有很大的好奇心，而且，这也未尝不是一个锻炼的机会！

　　更让叶剑南忌讳的，还在于这毛新回去毕竟像聂警官汇报当天晚上见到的情况，若是诬陷他，到时候别说警方会帮他找人，如果不调查就不错了！

　　第二天，毛新回去之后，将事实和聂警官说了，当然省略了血尸一事，只是做了一个见证，叶剑南所言非虚，洞穴中，的确有炼制婴神液的丹炉和材料！

　　聂警官一听，拍着桌子：“不惜一切代价，将幕后黑手揪出来，尽快找回夏沫！”

　　叶剑南二人领命，就离开了警局，叶剑南回鬼务所了，毛新就去准备东西了。

　　快到中午的时候，毛新出现在鬼务所，他刚一进门，就看到了叶剑南肩膀上的三目灵猴，咋了咂舌：“你居然养妖精！”

　　“妖精？”叶剑南错愕的望着毛新，再看看他肩膀上的三目灵猴。

　　“猴子本是几句灵性之物，你这只猴子已经有数百年的道行了，应该能听到你说的话吧？”毛新回道。

　　三目灵猴是妖精，这倒是一件新鲜事，叶剑南一直以为它仅仅是一只灵猴，现在看来，是他低估灵猴了，但无论如何，灵猴绝对不会伤人，更不会伤他，这就不错了！

　　“正好我在发愁如何去哪里，就用你的孩子带路吧！”毛新说道。

　　叶剑南也就答应了，既然是妖，当然也要派上用场了，之前是尔雅一鬼接送他们，一般动身都得晚上，但是有了妖精，白天亦能飞行了，这着实是一个好消息！

　　灵猴飞在前方，二人一路跟着其后，却再也没有说话，毛新虽然比以前话多了，但是，相比一般人，还是少的可怜！

　　正午的时候，叶剑南二人终于到了棺材之地，三目灵猴一落地，就窜到了叶剑南的肩膀上，目光闪烁的盯着棺材。

　　叶剑南二人白天一看，这只坐棺之中，居然坐着个剥了皮的干尸，就和叶剑南二人晚上见到的一模一样，基本断定血源就被这只坐棺扣走了。

　　“叶剑南，你施法锁住棺材，以神通力禁锢血尸。”毛新吩咐道。

　　叶剑南应诺，趁着太阳正盛，邪祟不能出棺，二人就动手了。

　　叶剑南运转神通力，以一道神通力禁锢了血尸。毛新立刻动手，在血尸的头顶，贴了一张符，用一把刀子，一寸，一寸的豁开血尸的胸脯，找到了心脏。接着一刀子插进心脏，一股血液突然喷洒出来。

　　毛新二话不说，一口瞄准刀口，咕嘟，咕嘟的吸血了！

　　叶剑南看的是直摇头，这么血腥的场面，着实让人无法接受目视，于是转身望着远方！

　　但是，就在叶剑南转身的时候，看到一篇密云，渐渐地遮蔽了太阳！

　　“糟糕，毛新顾问，快点夺血源，别再贪婪灵血了！”叶剑南急忙喝道。

　　其实，现在毛新吸血，不是什么夺血源，而是吸收他昨天晚上流失的灵血！

　　毛新一听，抬头看了一眼，急了，用刀子一寸，一寸的划破心脏，在其中寻找血源！但就在他寻找的时候，太阳光芒完完全全被遮蔽了，这血尸突然长长地呼了一口气“呼……”

　　叶剑南知道血尸要苏醒了，于是神通力全部集中在血尸的头顶，以强大的压力，盖着血尸。

　　毛新找到了血源，那是一颗晶莹色的血珠子，一把掐出来，丢进了自己的嘴中：“叶剑南，快跑，血尸要复活了！”

　　这话刚说完，血尸突然睁开了眼睛，冲破了叶剑南的禁锢，一步跃出了棺材！

　　紧接着，四周的土地翻滚，又有两幅一模一样的出土了，和之前的这一副棺材一模一样，其上印有红色大字。

　　“坐棺复活了，快走！”毛新喊着，已经跑出去了。



　　第163章 破解墓局

　　叶剑南就要逃遁，三副棺材突然立在了他的四周，将他的退路堵得死死地，三目灵猴身子一闪，吱吱叫着，从头顶飞了出去。

　　叶剑南随后追随，目前唯一的出路，就是头顶。只是，在他身子刚要飘出被棺材包围的那一米多高的时候，头顶飘来一只血尸，推着一块千斤巨石，就向他当头砸来！

　　叶剑南全身汗一个，急忙落地，在落地之后，听到头顶一声巨响，那块石头封住了唯一出口，一瞬间的停止之后，三副棺材向后方微微一动，正好给了那块巨石下落的空间！石头好像受到什么重物撞击一样，又是一声响，就顺着棺木，向叶剑南当头砸下来！

　　叶剑南对着旁边的棺材，就是狠狠地一拳，这一拳下去，将数百年不曾腐朽的棺材，彻底的砸出了一个拳头的洞子，然而，一拳头这么大小的洞子，显然不能使他逃遁。

　　接着又是一脚，这一脚踹上去，棺材裂缝了，但是，空间依旧很小，不足以脱身，即便叶剑南的一拳，一脚已经到了幻影一般的速度了，然而，头顶一米多高的石头，却也还是落下来了！

　　叶剑南眼中露出果断的神色，抬头望着石块，神通力运转，这是要拿自己的微薄之力，欲和千斤石较劲！

　　就此时，叶剑南隐隐听到惨呼之声，甚至他还没有反应过来那个声音来自何方的时候，一双手突然出现了，将他从围成的箱子里拉了出去！

　　就在叶剑南离开的一眨眼功夫，巨石呼啸着落地了，地面立马轰击出三四十厘米的深坑，可想而知，若真是砸中叶剑南，变成一片肉饼不是问题！

　　叶剑南长长地呼了一口气，扫了一眼同样有些惊恐的毛新：“毛顾问，今天真的谢谢你！”

　　“是我应该谢你！”毛新回了这句话，接着又将目光投向三只血尸。

　　“偶哈……”血尸几乎是同时咆哮，手中的棺材盖子，随手举起来，就向叶剑南二人砸来。

　　“吱吱……咯咯咯……”三目灵猴盘旋过叶剑南的头顶，向着远处飘走了！

　　叶剑南二话不说，追着三目灵猴就跑了。毛新更是老江湖，一看情况不妙，同伴也已经脱险了，血源已经得到手，就跟着叶剑南逃遁了！

　　二人一猴，几乎使出了吃奶的劲，一直逃遁，但在他们飞上天之后，就钻进了重重迷雾之中，相比刚才，天色更加的黑暗了，就连十步以外，也看不清楚。

　　术士能有视黑夜如白昼的能力，然而，却没有洞穿迷雾的能力！所以，他们自己也不清楚，在迷雾中飞了多久，总能感应到三目灵猴就在前方不远处，却也不知道飞向什么方向，什么位置了！

　　叶剑南一边飞行，一边觉得有些迷惑，对于毛新这个人，实在看不透，之前他在废墟中，欲要置他于死地，想不到现在有出手救他，难道是他怀疑错了，毛新的伤口，仅仅是一种巧合！

　　这个想法刚刚冒出来，就自己鄙视了自己一把，铁证如山的脚印，怎能有错？

　　这样，叶剑南就更加迷惑了，毛新之前为什么向他出手，现在学学叶剑南，冷眼旁观一下，叶剑南不就死了，这样一来岂不是让他如愿以偿了！但是，为什么这次又要出手救他，叶剑南瞥了一眼毛新，见他亦望着他，就低头继续飞行了！

　　奇怪的事情发生了，叶剑南二人飞了不知道多久，却发现迷雾依旧，按照常理说，迷雾天气，一般都是一片，一片迷雾地域，有些地方稀薄，至少能看到天色吧！

　　但是，他们越飞越郁闷，越飞越觉得不对劲了，二人几乎同时发现，他们好像一直都在绕着一个大圈子飞行，根本就没有离开这片森林！

　　“灵猴，落地！”叶剑南大吼了一声。

　　接着，叶剑南二人，跟着前方的灵猴落地了，在二人落地之后，感受不到一点白天的感觉了，凉飕飕的阴风，好像已经是深夜了！

　　二人惊讶的抬头，看不到天，亦看不到云，更是看不到日月星辰！

　　叶剑南拿出手机，看了看时间：“一点钟而已，还以为我们走不出去了，已经是晚上了！”

　　“不对，从阴阳之气看，已经是阴盛阳衰，至少是黑夜！”毛新回道。

　　这点叶剑南也感应到了，但是，在这样的迷雾之中，阴盛阳衰亦是正常不过的事情了：“鬼捂眼也不至于将时间也变了吧？”

　　“别纠结时间了，想办法离开再说！”毛新有些不满的回道。

　　“想离开，没那么简单，我们这是中了血尸的妖术，我想你应该清楚妖术破解之道吧？”叶剑南回道。

　　毛新没有回话，而是对着空中接连不断的打出法诀，只是，十多次打出去之后，依旧没有破解妖术！

　　“别瞎折腾了，没有用的！”叶剑南抚摸着三目灵猴，蹲在一块石头上歇息，飞行的过程中，他的体能过多的消耗，虽然神通力尚存，身体过度疲劳，也打不出多少！

　　毛新不听，继续折腾，几乎使用了他所有的神功，所有的秘术，最后却眼睁睁的蹲在叶剑南的身边，大口大口的呼气：“我看你一点也不发愁，难道你有什么破解之道？”

　　“不是我不发愁，你在哪里发功，总得有个人把风吧，万一我们被血尸偷袭咋办？”叶剑南反问道。

　　突然之间，这位沉默寡言的术士，变得在心理上敬佩起叶剑南的定力了，他想了想，就问道：“你和龙九老贼究竟是什么关系？”

　　叶剑南突然觉得毛新话中有话，沉默少许回道：“你说的是顾问龙九，不瞒你说，我还真没见过他，你说能有什么关系？”

　　“呃……想办法离开这里，或许你被人利用了，出去我再和你详细的说说！”毛新回道。

　　叶剑南眉头微微一皱，难道毛新向他动手，和龙九有关系？

　　只是，现在不是谈论这个问题的时候，就如毛新所说，离开这里，如果离不开这里，知道的再多，又有什么用？

　　“我倒是有一个不错的方法，不过……”叶剑南似有深意的回道。

　　“说吧，此时就你我二人，若不联手，只怕破不了妖术，将会永久的困在这里！”毛新回道。

　　“呃……那就要让你吃亏了！”叶剑南回道。

　　“别扭捏的和个娘们一样，你就说如何脱困？”毛新焦急的问道。

　　叶剑南瞥了一眼毛新，见他真的发愁了，这才缓缓地问道：“你应该还是处男吧？”

　　“你……叶剑南，你这话什么意思，在这样的情况下，难道你觉得谈这些废话有用吗？”毛新有些发怒！

　　“别生气，这个问题关乎着我们能不能离开这里！”叶剑南徐徐道来。

　　“少卖关子，说清楚！”毛新冷语道。

　　“只要你是处男，这事就不难！”叶剑南笑嘻嘻的回道。

　　“我就是，你说怎么脱困？”毛新有些不耐烦的问道。

　　“那就简单了，躺在地上，打飞机就是了！”叶剑南回道。

　　毛新直接喷了，这算是什么方法，不过仔细一想，却也不无道理啊！他是术士，而且还是处男，处男的精血，乃是天底下最纯净的阳物。而且，相比血液，精子的阳气更甚一些。

　　“那……那你出去不许和任何人说起这事！”毛新耳目赤红。

　　“不会，我敢发誓不会泄露出去！”叶剑南拍着胸脯说道。

　　听到叶剑南的保证，毛新下定了决心，只要能脱险，失去点精子又有何妨？

　　想到此，毛新真的躺在地上，对着天空自娱自乐了！

　　一会儿之后，一股白色的液滴冲天而去，接着，眼前的迷雾以肉眼可见的速度渐渐地远去了！

　　在迷雾消失之后，四周的环境变了，二人所在之地，居然是一个不大的洞穴，洞穴中很潮湿，头顶还有水珠滴答，滴答的落下来！

　　“我们进入了墓穴中！”毛新提起裤子，目光冷峻的望着四周！

　　“墓穴！”叶剑南深吸一口气，从阴气的感应得知，他们的确进入了墓穴中！

　　三目灵猴眼神有些迷惑，吱吱咯咯的叫着，却也不敢离开叶剑南的肩膀！

　　“我不得不承认你的破解之法很是强大，但是，现在我们居然被妖邪之物带到了墓穴中，如何才能逃遁出去？”毛新问道。

　　叶剑南白了一眼毛新，这家伙怎么就和秦霜一样，一点主见都没有了，什么问题都问他，他不是神，怎么会知道如何逃出去呢？

　　“找出口吧！”叶剑南站起身，向着洞穴的一边走去！

　　毛新二话不说，悄悄地跟在叶剑南的身后，目光不定，四周观看！

　　整个洞穴，只有一条路可以走，他们一直顺着这条路前进，走了大约十分钟，依旧看不到出口，但是，却有一点他们都发现了，洞穴越来越潮湿，越来越没有了阳气。

　　“我们走错了路，这是进入墓穴深处了！”叶剑南突然说道。

　　毛新没有回话，而是目光四扫，沉默了好一阵子，这才回道：“墓局不破，我们是离不开墓穴的！”

　　听到毛新的话，叶剑南的心一下子凉了，破解墓局，谈何容易，他们联手，就连三只坐棺都收拾不了，何况是整个墓局呢？

　　“继续前进，找到墓局，看看有没有方法破解！”叶剑南暗下决心，现在不是逃避的时候，墓局，始终还是要破！



　　第164章 三煞局

　　二人继续向前走了几步，隐隐听到了流水的声音，叶剑南目光冷峻，顺着流水的方向走去！

　　毛新微微停了一下脚步，见叶剑南向着流水声走去了，他也跟了上去，一般有流水，就会有出口，其实，他现在心中也有些激动！

　　只是，当二人进去之后，见到的却不是出路，而是两副棺材，两副棺材均陈放在一块经过加工的石头上，一副棺材平躺着，和正常人下葬的一样，然而，旁边的那一副棺材却是竖立着的。叶剑南谨慎的上前，见到立着的棺材上，果然刻有：坐守天棺，宁毋永世。

　　棺材的底部和石头一起泡在水中，出路就别想了，这水居然做到了零损耗，往复循环，也不知道是什么东西，提供了水循环的能源！

　　“三煞局！”叶剑南嘴角微微一动，他们找到的正是三煞局所在，眼前的这一墓局，应该是三煞局其中之一的清水局。

　　三煞局由三座坟共同构成，每个墓中都有两个棺材，眼前平放着的棺材，应该是辅助性墓主之一，这棺材也就是所谓的“拟天棺”；旁边立着的，应该就是将活人放入其中的“坐煞”，以此怨气来守护墓穴。

　　清水局以水养之，水本是阴物，长年累月，养不出厉鬼就是怪事了，只是，清水局在三煞局中，乃是一个辅助性的墓局，和赤火局一起为真正的“天棺”服务！

　　三煞局的目的，在于养鬼成神，这和协助性修神一样，清水局培育出阴气，最后会进入主棺，被真正的主棺吞噬；再者赤火局乃是替天棺消罪的，以赤炎灼伤，永世不得离开棺木，最是歹毒，相比赤火局，清水局之中的拟天棺就幸福的多了！

　　只是，在看清楚之后，坐棺的棺材上有伤痕，印记还是刚刚断裂的，叶剑南恍然大悟，好像他们一到此地，就已经钻进了墓局了，如果说确切的时间，应该是出现迷雾的那一阵子！

　　所以，之后逃遁，一直飞行，其实就在墓局中转圈子，一开始就着了道，血尸施展的，应该是鬼打墙类似的法术！

　　不过，二人都是术士，更清楚一个道理，每次鬼术被人破解之后，鬼术反噬，会伤着施展鬼术的鬼，至少要修炼一个小时的时间，血尸才能再次出来伤人！

　　“还有半小时了，我们要在半小时之内破了墓局，不然血尸再一次出现，只怕没有之前那么侥幸了！”叶剑南深吸一口气，其实，刚才毛新“打飞机”破解鬼术，乃是出奇制胜，如果再给血尸一个机会，断然不会笨到使用“鬼打墙”类似的法术对付他们了！

　　毛新心中更是清楚，论经验，他比叶剑南丰富的多，只是打飞机这样的损招，他这还是第一次使用！

　　二人反身向着其他的方向走去，其实现在他们的方向不在迷惘了，一般而言，三煞局应该是以正三角形的形式下葬，只是距离的远近，就很难说了！

　　好在不远，他们刚刚走了一百米的样子，又看到一个洞穴，不过，这洞穴其中火花闪闪，一股扑鼻的热量，向叶剑南二人喷来。这就对了，他们找到了第二副辅助天棺，进入其中，全身有种赤火烘烤的感觉，眼前三十米处，有两副棺材，同样是一躺一竖，不同就在于，下方的石头变成了一块赤红色的火球，正在不断地喷洒在着火花！

　　“叶剑南，如果我们找到天棺，其中的鬼魂，究竟厉害到什么程度了，只怕……”毛新也被墓局镇住了。

　　很多时候，三煞局都是为了防盗，眼下的这一座三煞局，显然已经不是单单的守墓那么简单了，竖着的棺材，就是最好的证明，根据茅山术所说，这是炼鬼成神的一种方式！

　　“不管炼到什么程度，我们都不是他的对手！”叶剑南皱着眉头，根据茅山术所说，这种炼鬼之术，若有百年，就能炼出一只冥鬼境界的鬼修，若是千年，就能成传说中的“仙鬼”了！

　　如何脱困，成了两人最头疼的问题了，“天棺”绝度不能再找了，若是找到天棺，无异于送死。

　　想了一会儿，叶剑南低头再看赤火，惊奇的发现，棺材顶上，居然有一个口子，那些赤火的百分之九十以上的能量，都钻进了洞子了！

　　叶剑南恍然大悟一般，拍了一下大腿：“堵住那个洞子！”

　　毛新不懂，迟疑了一会儿，见到叶剑南找了一块石头，也就开始帮忙了，沉默寡言的性格，就连心中疑虑却也不肯问叶剑南，只是等待叶剑南封住那个洞子的效果！

　　叶剑南由三目灵猴带着，飞到了棺材顶上，将那块石头塞进了洞穴中，又让毛新找了两块小的，将洞口封死。做完这些，洞子中呼呼的赤火，燃烧出来的热浪，让他们发毛有些焦臭味，二人带着猴子，匆匆地离开了赤火局！

　　“破了？”毛新不解道。

　　“破个鸟，去看看清水局有没有反应！”叶剑南说着，又钻进了清水局，进去一看，惊奇的发现，一直都在循环的水不再流淌了，变成了死水！

　　“这……”毛新有些匪夷所思！

　　“如果我所猜不错，那些热浪就是提供这里清水流动的能源！”叶剑南解释道。

　　“嗯……但是如何破解？”毛新点头，却一副苦容的问道。

　　“水火不容，咱们就让水火融在一起，看看有没有反应？”叶剑南说着，蹲在身子，在仔细的查看水底！

　　毛新还有许多问题不解，只是，这天他出奇的问了这么多的问题，这是他人生第一次这么多话，就不再问了，而是蹲在一旁看着。

　　叶剑南找了好一会儿，皱着眉头说道：“不对啊，布局之人，一定会留下破解之法……没理由……”

　　“你在寻找什么？”毛新终于忍不住好奇，还是问了。

　　“寻找通往赤火局的通道！”叶剑南回了一句。

　　毛新知道叶剑南的意思之后，觉得叶剑南想的不错，每个法术中，的确有很多东西都是有破绽的，尤其是布阵之人，一般都会给自己一条生路！

　　正在二人低头寻找的时候，三目灵猴一步跃到棺材低下的石头上，盯着棺材的底部吱吱叫起来了！

　　叶剑南扫了一眼，嘴角隐隐笑了：“我们去挪动棺材试试！”

　　二人合力，搬动了“拟天棺”，就在天棺搬动的时候，四周的清水再一次流动了，这一次不是循环而是冲着叶剑南二人的脚下流来！

　　二人怕清水中有毒，就丢下棺材奔开了，到了干燥处，叶剑南二人回头再看，见到棺材低下有一个洞子，清水正在流入那个洞子。奇怪的是，随着水面的下落，那个洞子连同石头一起，渐渐地下落了！

　　二人兴奋的彼此对望，看来找对地方了，就是不知道有没有效果？

　　“轰！”

　　正在二人惊疑的时候，听到了一声巨响，整个洞子晃动了。二人奔出清水局，看到刚才去过的那个赤火局炸了，里边正冒着水火，烟幕滚滚！

　　其实，叶剑南所猜不错，清水局的确和赤火局相通，破解之时，只需要打开水闸，让清水流入赤火局，赤火局就会爆炸，整个墓局就算是破了！

　　就在二人兴奋的时候，头顶哗啦一响，一块大石头掉落下来，二人立刻闪身，一块差不多一万斤左右的石头，落到了二人之前站立的地方！

　　二人呼着大气，正要庆幸没有被大石头砸死的时候，发现整个洞穴封死了，原来进来的路，被这块万斤石头堵得死死地，接着，他们站立的地方，又开始掉石头了！

　　生路只有一条，再也没有选择的余地了，如果不想被石头砸死，只有往洞穴更深处逃遁！

　　两人心思沉重，一路飞奔，三目灵猴就在他二人的前方，又跑了一百米左右，眼前没有路了。

　　此时，身后的洞子，接连不断的倒塌，已经越来越近了。

　　“怎么办？”叶剑南眼睛都绿了，不得已，钻进了一块大石头之下，也不怕这块石头随后掉下来要了他的命，能躲一时算一时！但是，就在他接触大石头的时候，这石头上，突然出现了一股吸引力，将靠近石头的叶剑南吸过去了，而他正好这个方向走去，刹不住脚，眼看着自己就要贴在了石壁上了：“啊……”

　　毛新一步向前，一手抓住了叶剑南，在他抓住叶剑南的一刻，发现自己的身子不受控制，和叶剑南一起被吸到石壁去了！

　　三目灵猴见到主人就要撞死了，一闪之下，冲到了叶剑南的前方，大有让他先死的义气，只是，在灵猴接触石壁的时候，那块石壁就像是活了一样，接触面晃动了几下，三目灵猴连个影子都没有了！

　　叶剑南使出全身的力气，却还是眼巴巴的看着，一头撞在了石壁上。

　　在他接触石壁的时候，石壁晃荡了，叶剑南半个身子融入了石头！

　　叶剑南急了，急忙撒手，将毛新抛开，要死死一个人算了，不然怎么死的，连个知道的人也没有！然而，在抛开的一刻，他发现自己卡住了，一半的身子融入了石块，一半的身子留在石块之外！

　　正在惊讶的时候，感受到石块之内的半个身子，好像有人将他扯了一下，整个人一瞬间消失在石壁上了！



　　第165章 黑云局

　　毛新眼睁睁的望着叶剑南渐渐地消失在石壁之中，一种从未有过的恐惧，顿时弥漫在他的心间，他又想冲进石头看看，却又不敢！

　　但就此时，身后轰隆隆的声音传来，毛新吓得一个哆嗦，转身，见到一块圆溜溜的石头，向着自己方向滚来，而且这石头非常的大，将整个洞穴塞得满满的。

　　“呼～”毛新长长地呼了一口气，蓦然转身，向着石壁奔去了！

　　毛新在接触石壁的时候，同样的一幕再次发生了，石壁晃动着，毛新的身子，却和懂得穿墙术的鬼一样，穿进了石壁！

　　另外一边，叶剑南隐隐听到有女子的欢笑之声，就缓缓地睁开了眼睛，在他睁开眼睛的时候，世界变了，眼前是一片湖水，水中正有十多位漂亮的小姐在洗澡，好像叶剑南的突然闯入，并没有人发现！

　　叶剑南急忙跑到一块石头之后，藏了起来，以叶剑南的经验，那些水中的妖艳女子，绝不是任人宰割的料，不是怪物就是邪祟！

　　叶剑南刚刚藏起来，就听到远处有人大吼：“都给老娘滚出来。”

　　叶剑南心中咯噔一响，还是被人发现了，于是忐忑不安的站起身，但就在他站起身的时候，听到有女子在那边说话：“快，快出去，贵妃娘娘来了！”

　　叶剑南听到这话，腿脚打软，奶奶地，遇到什么不好，居然遇到了贵妃娘娘了，果然是一只老鬼，不过，想了想，叶剑南就释然了，一般人哪有能力摆设一个三煞局的能力啊！

　　且不说别的，三煞局中，三位活着埋在棺材中的坐棺，就是一个很好的证明，一般人能有人陪葬么？

　　叶剑南似有好奇的来到一块石壁边上，悄悄地向说话声传出的地方望去。但见一位端庄的少妇，穿着绫罗绸缎，头戴金丝八宝攒，挽着朝阳玉凤挂珠钗，颈上戴着珍珠翡翠玉，裙边绣着花边，一双丹凤三角眼，两弯柳叶缀珍珠。身材微显发胖，但是，她集最美于一身，已经看不出这点不足了！

　　刚才一出来就自称是老娘的老鬼，此时正屁颠颠地跟在美少妇的后方。

　　“天啦，这……这难道是传说中的杨贵妃？”叶剑南一瞬间愣神了。

　　就此时，叶剑南进来的地方，晃动了几下，一位中年人突然出现了，也许是他道行深，出现之后，并没有晕倒，就直直地站在那里！

　　叶剑南扫了一眼，这不是毛新么，他怎么也跑进来了？

　　就此时，端庄的少妇说话了：“婆婆，好像有人闯进来了！”

　　那位自称老娘的恶灵，扫了一眼叶剑南这边，一眼就看到了被少妇迷住的毛新：“让我去收拾了那小子！”

　　说着，老鬼消失了，再出现的时候，已经在毛新的面前，只是，毛新却依旧呆若木鸡，视线始终没有离开过美少妇！

　　老鬼笑嘻嘻的伸出手，在她手出现的时候，指甲迅速长长，顷刻之间，足有手指头那么长！这老鬼的手爪，在空中一闪，化成一道精光，直逼毛新！

　　叶剑南正要大吼来着，结果一口气没呼上来，就见到毛新突然出手了，单手就像是随意的一点，老鬼一下子消失的无影无踪了，就连呼救的机会都没有。

　　这时，只见毛新缓缓地说了一句话：“挡我者死！”

　　叶剑南差点笑喷了，这句话用在这里，还真是另有一番味道，为了看美女，也能冠冕堂皇的说出这样逆天的一句话！

　　毛新的出手，立马引起了那边的惊恐，端庄的少妇扫了一眼毛新，就尖叫一声：“有刺客……救命，有刺客……”

　　几位宫女打扮的女子，扶着这位端庄的少妇，匆匆离开了！

　　但是，就在这位端庄的少妇消失的一刻，毛新面前，突然出现了一只血淋淋的尸妖！

　　“第三只血尸！”叶剑南暗惊，此妖怕才是今天最难应付的敌人吧！第三只血尸，因为吸收了整个墓局的能量，和天棺一起升级了，一点破解妖术之后的伤害，对他造不成多大的威胁，也是时候出现了！

　　果然，血尸出现后，伴随着“啪啪啪”的声音，这只血尸居然给了毛新十多个耳光，而且是一瞬间完成，就是一眨眼的功夫而已！

　　毛新被扇的晕头转向，扑哧一下蹲在地上，傻了，居然忘记反抗了，两眼冒花，摇头摆尾，也不知道他再搞什么？

　　这时，那只血尸嘴角阴阴一笑：“血源，只要大爷拿到术士的血源，就能重生……什么贵妃……什么宝藏都是我的，嗷嗷……”

　　说着，这家伙的手，再一次伸向了毛新，叶剑南见毛新愣住了，估计是中了妖术了，就弹了出去：“住手！”

　　叶剑南的身子，急速出现在血尸面前，就在血尸一愣神的功夫，叶剑南从血尸的手上，夺过了毛新，揪着毛新的领口，闪到了十米之外！

　　血尸不但没有惧怕，反而更加猖狂的笑了：“嗷嗷嗷……既然你们都来了，就一个也别想走……这小伙子的相貌不错，这张人皮我要定了！”

　　毛新清醒过来，正好听到最后一句话，就笑了：“长的帅了也未必是好事……你看看我长的奇形怪状，就没有人惦记着人皮了……”

　　叶剑南倒是不觉得血尸的话有多恐怖，而是听到了毛新似是玩笑的话，他面色变了，那晚遇到的敌人，真的就是此人，他真声出现后，居然和那晚上遇到的敌人，完全就是一个嗓门，低沉，沙哑。

　　这一刻，叶剑南有些愤怒，就想将他抛给血尸，让血尸杀了算了！

　　“叶剑南，关于那天晚上的事情，出去我会和你说清楚，现在生命垂危，我们还是一起杀敌吧！”毛新果然不是善茬，仅仅从叶剑南的气息变化，就知道他已经知道那天晚上的事情了！

　　毛新这句话倒也实在，大敌当前，叶剑南不得不放下个人恩怨，两人立刻和冲来的血尸斗在一起了。

　　这血尸果然神威，在叶剑南和毛新一大武术高手，一大法术高手的围攻下，却依旧穿梭自如，就是不能打反攻了，对叶剑南二人的威胁也不是太大。

　　只是，像这样纠缠下去的打架，没有三四个时辰，那是分不出胜负了！

　　正在两人对付一只血尸，打得起劲的时候，三目灵猴出现了，一闪之下，攻向血尸！

　　血尸对着叶剑南一掌劈出，叶剑南勉强躲过了，然而，身上却是几处伤痕。血尸“嗷嗷嗷……”的笑着转身！

　　就在他转身的一刻，一道影子在他的眼前闪过去，血尸的笑声停了，接着，见到血尸抱着眼睛，哇哇哇的吼叫起来了！

　　叶剑南眨巴着眼睛，再看三目灵猴，见到其手上捏着一双明晃晃的眼睛，爪子中有鲜红的血滴滑落！

　　机会，千载难逢的好机会，叶剑南一个躬身，就像是一根离弦之箭，扑哧一下扑到血尸的面前，将一张定身符贴在了血尸的头顶，紧接着，又贴了一趟驱鬼符！

　　“嗤嗤……”符箓贴在血尸的头颅之上，血尸头顶冒起了烟！

　　毛新二话不说，又将一大把的符箓贴在血尸的头顶，借血尸不能移动身子，就这点时间，这点机会，完完全全的搞定了血尸！

　　“砰砰砰……”接连响了响了两三声，血尸化成了血色的水，在二人脚下流过！

　　叶剑南二人均松了一口气，彼此对望。叶剑南想了想，也没有在说话，就向着河水走去！

　　“叶剑南，这一切都是幻境……”毛新回道。

　　“幻境！”叶剑南苦涩的笑了，凭他的经验，这样逼真的只怕不是什么幻觉，或许说中了一定的鬼术也还能说的出过去！

　　正在叶剑南狐疑的时候，画面渐渐地变化了，正对面出现两副棺材，这两副棺材被浓浓的雾气遮蔽，很难看到真面目！

　　“黑云局！”叶剑南深吸一口气，他们到了最后一座墓局了！

　　黑云局，其实也就是清水和赤火局的延续，也算是终结，这三个墓局乃是环环相扣的，赤火局在承受上天的惩罚的同时，提供清水循环的能源，清水循环，创造了修炼的阴气，最终转化成了黑云一般的存在，而天棺中的鬼修，才能更好，更快速的提升道行！

　　“走吧，我好像看到那边有一条出路！”毛新指着远处！

　　“不会这么容易，真正的大家伙还没有出现呢！”叶剑南警惕的望着天棺！

　　三煞局养成了何等厉害的天棺之魂，叶剑南一点也不好说，但是，比第一血尸厉害，这必定是事实！

　　叶剑南正说着，天棺并没有打开盖子，却从棺材的缝隙中，出现了一根白色布袋，这白色布袋将毛新包裹其中，接着拉着毛新，进了棺材了！

　　整个过程，说来话长，却仅仅在一秒钟之内搞定了，其天棺之魂的神威，真让人惊讶了！

　　“救命……叶剑南……救命……”远处，隐隐听到毛新的求救之声！

　　叶剑南扫了一眼天棺墓穴，知道毛新就绑进天棺了，却不敢轻易动手！

　　“叶剑南，识相的回家休息去，此人阳气很盛，适合修炼合欢散……”棺材中传来一声冷冷地话语！



　　第166章 第一美女

　　叶剑南全身直冒冷汗，作为一名术士，听到“合欢”两个词眼，就知道准没有好事！叶剑南想了想：“出路在哪里？”

　　“抬头请看！”棺材中传来女子轻柔的说话声。

　　叶剑南闻言，抬头一看，看到的是漫天的星辰，真的有出路了，然而，叶剑南想离开的时候，却听到天棺中毛新迷糊的声音：“呃……沉鱼落雁，闭月羞花……”

　　“羞花？”叶剑南身子微微一颤，难道真的是杨贵妃，根据历史上说，杨贵妃跟随唐玄宗李隆基流亡至蜀中，途径驿站，禁军哗变。当时年仅三十七岁的少妇，被绞死，香消玉散，堪称“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”的唐代第一美女，就这样死了！

　　既然是绞死，又是谁帮她安排这样的墓局，不会是那些哗变的禁军吧？

　　正想着，听到棺材中有痴迷的声音传来：“能得玉体一夜间，九死一生何所惧？”

　　叶剑南苦笑不已，想不到毛新一世英名，就这样被她毁了，不过，对方若真是杨贵妃，按照古代人的说法，乃是凤体，便宜他了！

　　“不对，鬼魂最怕的不正是阳物么，吸阳补阴，一定是这样了！”叶剑南想到此，就犹豫了，如果他离开，毛新会被抽干精血而亡，然而，毛新知道叶剑南的一些秘密，比如警局陷害之类的事，他若是死了，这个秘密很难查出来！

　　想到此，叶剑南还是决定留下来：“三目灵猴……”叶剑南召唤了一声灵猴，手指一指天棺，灵猴吱吱叫着回应，算是明白叶剑南的意思了，一闪之下，出现在天棺的顶部！

　　叶剑南锁定灵猴，身子一闪，同样站在了天棺之上，他出现在天棺的时候，手中出现了一柄军用匕首，蹲下身子，使劲的划破了天棺。

　　天棺被划破之后，露出一个小洞子，叶剑南低头向内看，一男一女，缠绵于此，温柔乡里，毛新已经彻底的失去了理智，行尸走肉一般，趴在那张绝世女子的身上，不停的蠕动着身子！

　　绝世美女身子颤动着，却没有一点娇吟，目光冷峻的望着叶剑南！

　　叶剑南一看情况，这美女已经知道自己来了，居然还那般放荡，那个实在有些过了。叶剑南眼见毛新快要射击了，其动作突然加快了一些：“嗷……”

　　随着这一声叫，毛新瘫软在美女的身上，美女无视叶剑南，嘴中吐了一口气，毛新居然再一次来精神了，立起来有开始下一轮的攻击了。

　　“擦，这样下去毛新只有精尽而亡！”叶剑南想到此，手中的匕首将棺材画了一个很大的洞子，接着一脚将已经快要脱落的木板踩进去。

　　“咔嚓”一声，棺材破开了一个洞子，然而，这几乎一点也不影响二人办事，就连叶剑南这个旁观者亦觉得耳目赤红，真不知道古代女子有没有所谓的三从四德，怎么这样的女子也有呢！

　　“啊……啊……啊……”叶剑南偷看的时候，没有一点声音，现在正大光明的看了，女子反而来感觉了。

　　叶剑南举起的匕首，空中顿了顿，真的没办法下手啊，有种棒打鸳鸯的罪恶感。只是，在他一瞬间的迷失之后，突然清醒了：“这鬼施展鬼术了！”

　　正在娇吟的女子，突然露出一朵莲花一般冰艳的笑容：“一起来吧，一起来吧……”

　　“一起来吧！”这四个字，就像是魔音在叶剑南的脑海中盘旋，一瞬间，他再一次迷离了，眼神有些痴呆，缓缓地向着棺材钻进去了！

　　就此时，三目灵猴突然出现了，“咯咯咯”叫着，在叶剑南的屁股上狠狠地抓了一把，这一爪子深陷肉中，将中了鬼术的叶剑南惊醒了：“哇……”

　　一声尖叫，叶剑南清醒了，突然发现自己也蹲在那个女人的身边了，尤其是一双手，捏着两只咪咪，正在揉捏，警醒的一瞬间，他慌忙撒手，向后退了几步。

　　“怎么了，姐姐的咪咪还算不错吧，继续啊！”女子轻柔的声音说道。

　　“妖孽，放了毛新，否则……”叶剑南定了定神，这句话说的是心有余而力不足！

　　“小兄弟，否则怎样啊？”女子似是海绵一般的声音问道。

　　叶剑南一瞬间意识到，他居然和杀人不眨眼的魔鬼纠结了这么久，于是桃木剑入手，再也不听女子在说什么，就向女子胸前刺去！

　　这一剑出的极快，由于女鬼沉迷于男欢女爱之中，精神有点恍惚，居然一刺成功了，全身冒着烟，容貌有些变了，青面獠牙出现了，再也不是绝世容貌了。

　　女鬼暴怒，一脚踹飞了毛新，身子硬邦邦的，就和僵尸一样飘了起来。

　　在女鬼飘起来的时候，三目灵猴冲进棺材中，一口端起一个类似化妆盒大小的盒子，转身就跑了！

　　女鬼显然没有注意到那些，冲向了叶剑南，即便叶剑南特种兵的速度，还是被女鬼从屁股上踹了一脚，身子轻飘飘的撞在石头上，继而掉落在地！

　　叶剑南感觉自己心中一闷，哇的一口血喷出来，胸口觉得被撕裂了一般的疼痛！

　　被女鬼一脚踹飞的毛新，此时亦爬了起来，摇了摇头，似乎才知道自己的处境了，一骨碌站起身，快速的穿上裤子，桃木剑灵血开启，瞬间杀向女鬼！毛新的这一过程，说来话长，其实也就是三十秒左右的时间，就和录像机二十倍的快进速度一般，动作快且利索！

　　毛新杀到女鬼旁边，就和女鬼对上了，手中的桃木剑精芒闪烁，即便他已经被吸取了元阳，强大的道行，依旧支撑着他斗法，而且实力还不凡呢！

　　叶剑南酝酿了一口气，静静地冷眼旁观，目光闪烁的盯着战场，只见毛新一剑刺出，这一剑冒着生命危险，直接刺中女鬼的胸脯，接着一不做二不休，在剑柄上推了一把，桃木剑穿过了胸脯，从另外一边呼啸着飞了出去！

　　女鬼咆哮一声，一掌劈在毛新的胸脯上，毛新被生生地击飞了。而此时，女鬼受到毛新反冲力的推动，亦退出了十多步，在十多步之后，她终于稳住脚跟了。

　　而在她稳住脚跟的一瞬间，发毛从内而外，变成了银白色，面色枯老，满脸的深沟，皱在一起，接着，枯老的容貌，顺着脖子往下延伸，一会儿之后，手臂亦变成了枯木一般！

　　女鬼注意到自己手臂的变化，突然大吼，有些不可置信的拿出一面镜子：“我……怎么会这样……我是天下第一美女……我是杨玉环……”

　　女鬼被容貌的苍老惊吓的哆嗦起来，将手中的镜子丢了出去：“不，一定是你们骗我……”

　　正在女鬼望着地上的镜子，往后一步，一步退的时候，叶剑南悄悄地窜到了女鬼的身后，在女鬼接近他的时候，突然发威，手掌冒着火焰，从头顶一掌拍死了女鬼！

　　用火焰攻击女鬼的死穴，结局甚至不需要描述了，但是，有一点必须得说说，女鬼惨呼着，一寸，一寸的消失的时候，地面上留下了一滩赃物！

　　最后，女鬼彻底的化成灰烬了，毛新也从地上站起来，来到女鬼旁边：“这……就这么死了？”

　　说话的同时，毛新看着叶剑南的眼神变了，以他的经验，这只老鬼至少是鬼修散鬼末期，甚至是冥鬼初期的道行了，却被叶剑南杀了如此简单干脆！

　　“怎么，你还真舍不得了？”叶剑南擦拭着嘴角的血滴。

　　“不是啊，这鬼是杨玉环，唐朝第一美女，就这么死了，是不是……”毛新眨巴着眼睛！

　　“真的是杨玉环？”叶剑南咋舌不已，这事若是传出去，相信天底下的人，都要骂他不会怜香惜玉了，就连古代四大美女个之首的杨玉环也给杀了！

　　“应该是，我看到她身上有皇家烙印，再看看她身上的穿着，假不了！”毛新回道，说话的时候，这毛新往地上瞅了一眼：“咦，你看看，杨玉环还留下了一些东西，倒是黏糊糊，究竟是什么，会不会还会复活？”

　　叶剑南瞥了一眼，顿时一阵无语，直到毛新握手桃木剑，警惕的爬下去研究了一阵子，才回道：“那个应该是你流下的还差不多！”

　　“我……不是吧？”毛新翻了一个白眼，表示不信任叶剑南！

　　叶剑南将自己看到的和毛新大致说了说，听完叶剑南的讲述，毛新一屁股蹲在地上：“我……我是和尚出身……”

　　“哈哈哈……回去在忏悔吧，我们走吧！”叶剑南说着，重新找了两张追妖符，贴在脚上，跃上了空中！

　　这件事就这么过去了，本来叶剑南还想问问毛新刺杀他究竟是怎么回事呢？但是毛新一进城，就嚷嚷着累死了，转身就走了：“我去休息了，你的事……不急吧，明天告诉你……”

　　晚上，叶剑南正在打坐修炼，尔雅去打点鬼务所了，正在他闭幕养神的时候，三目灵猴吱吱叫着，将一个小盒子从背包中取出来，放在了叶剑南的面前！

　　灵猴见叶剑南没有睁开眼睛，就用爪子在他腿子上扯了两下！叶剑南吃痛，急忙睁开眼睛：“别扯了，昨晚被你弄伤的屁股，还在流血呢！”

　　只是，当他话说到这里的时候，突然目光一闪，盯着盒子两眼发亮，他隐隐记起来了，这个盒子正是三目灵猴从三煞局的天棺中得来的：“不会是夜明珠之类的奇珍异宝吧？”



　　第167章 藏宝纸条

　　叶剑南好奇的捡起盒子，梦幻着其中定然是宝贝，如果那女人正是杨贵妃，这盒子一定很值钱，其中指不定会装着唐玄宗的大印呢，啧啧若真是大印，那将是无价之宝！

　　带着好奇，叶剑南打开了盒子，盒子一打开，不禁有些失落，其中装着一块看上去其貌不扬的翡翠，论颜色，还不如叶剑南买来的那几块红宝石呢！

　　再看看盒子，天啦，其中还有几块已经干枯的果子，仔细一看，居然是荔枝，叶剑南不禁想起了那首诗“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，基本确定，天棺十有八九就是杨贵妃了！

　　叶剑南将那些干枯的荔枝倒出去，再就没有什么了，本想着盒子是不是有什么秘密的储藏室，最后将盒子敲碎，也是空无一物！

　　叶剑南这就奇怪了，杨贵妃究竟是怎么死的啊，看着陪葬品的寒酸，的确像禁军哗变杀死的，但是，又是谁设置了这么一个墓局，难道那些禁军好心到帮杨贵妃成仙的程度了？

　　这些问题，随着历史的长河，已经不能再求证了，叶剑南抛开了这些杂念，拿着那块翡翠研究起来了，经过他神通力探测，这翡翠居然是火属性物质，这倒是一个好消息呢，至少能让他吞噬了火属性灵气，增加其道行，宝石在他的眼中，也就只有这么一点作用了！

　　拿起翡翠，自己安慰自己：“总算不是一无所获吧！”

　　接着，叶剑南就开始吸收翡翠了，事实证明，这翡翠实在太一般了，居然一个多时辰就吸收完了，道行也不见得有进步，实在有些惋惜了！

　　被吸干的翡翠，化成灰掉在了地上！

　　在叶剑南不甘心的去扫了一眼灰尘时，突然发现，地上多了一个小小的，大头针大小的纸筒子，叶剑南甚至好奇，刚才他还好好地研究了一番，也没有见到翡翠有什么不正常的啊！

　　叶剑南拿起了纸筒子，小心翼翼的展开，展开后，乃是一张只有指甲片大小的纸张，其上隐隐能看到字迹：“哇，不会是藏宝图吧？”

　　叶剑南匆忙找到了一块高倍数放大镜，将纸张平铺在放大镜上，仔细一看，见其上出现蚂蚁大小的字迹，都是古体字，不过，叶剑南看《茅山图志》的时候，已经涉及到了一些古体字，为了读懂那本书，他查阅了很多资料，总算能认识一些！

　　叶剑南将纸张上的字一个，一个的在旁边一张纸上描绘下来，在结合在一起，进行全面的解读，经过他一晚上的努力，第二天，还原了文字的缺失部分，终于读懂了：“吾遭此长安之乱，逐将一笔钱财藏于六马滚麈图，若有不测，得到此钱财之人，以吾名誉，光复大唐江山……吾爱妻守护钱财……李隆基！”

　　“呼！”叶剑南倒吸一口凉气，果然和宝藏有关，但是，六马滚麈图乃是一张壁画，乃是李隆基生前创作的，叶剑南当年在学校的时候，对这段历史比较感兴趣，所以，了解一些东西。

　　李隆基“善画马，开元兴庆池南华尊楼下壁上有六马滚麈图，内、明皇最爱玉面花聪，谓无纤悉不备，风鬃雾鬣，信伟如也。卒年六十三”这是《唐书本传、龙城录》其上的记载！

　　“难道六马滚麈图也有秘密，就是不知道这张壁画现在有没有拓印版？”

　　叶剑南静心回想起那段历史，“安史之乱”发生后，唐玄宗仓皇出逃京师长安。逃至今陕西兴平马嵬驿时，将军安史之乱陈玄礼以军士不满为名，杀了杨国忠，逼迫唐玄宗让杨贵妃自缢。

　　在西行途中，太子李亨又被百姓截留，乘机北上宁夏灵武，被臣下拥立为帝，即唐肃宗，尊唐玄宗为太上皇。在郭子仪等重臣的努力下，至德二年（758年）末，唐军收复长安、洛阳，玄宗也由此返回长安。回到长安后，玄宗住在城南的兴庆宫里。肃宗本就对玄宗心怀猜忌，加上奸相李辅国的挑拨，对玄宗更是冷漠少礼。

　　实际上在肃宗的默许下，李辅国先是将兴庆宫中的300匹马取走290匹，只留下10匹；又将玄宗连骗带逼地转移到太极宫，以便监控；最后又把几十年的贴身宦官高力士流放到巫州（今湖南黔阳县）。唐玄宗在这样的环境中，更觉寂寞，凄凉，他整日郁郁寡欢，连饭也越来越吃不下了。

　　上元三年（762年5月4日）四月五日，唐玄宗死在长安太极宫神龙殿，享年77岁。后人有诗形容他的晚年说：“南内（指兴庆宫）凄凉西内（指太极宫）荒，淡云秋树满宫墙。由来百代明天子，不肯将身做上皇！”

　　根据这些历史看来，杨贵妃被禁军杀死的可能不大，也就是说，杨贵妃极有可能就是李隆基自己赐死，因为在路途中，也没有陵墓，暂时葬在此处，后宫之后，宫廷变化，让他自顾不暇，更没有机会打理已经死去的杨贵妃了！

　　这么一想，那么，那笔宝藏极有可能至今还在地下，至少李隆基的泰墓之中，就没有发现这笔宝藏！

　　叶剑南将纸团丢在一旁，什么宝藏啊，若是让他去大费周折的寻找宝藏，他断然没有那个兴趣，若是手中的乃是一张藏宝图，倒是愿意有机会去见识一下，能挖出金娃娃自然是好事了。

　　这事就被叶剑南暂时抛在脑后了，当前他最重要的事情，莫过于找到夏沫，想起夏沫，叶剑南就一脸的苦容，这几天以来，叶剑南只要闭上眼睛，或者睡着，就能听到夏沫的呼救，有时候甚至梦见和夏沫缠绵，这就让他一头雾水，说他又一次喜欢上夏沫吧，也不至于这么猥琐吧？

　　叶剑南向毛新打了一个电话，岂料那家伙接听后就一句话：“下午来找我！”这话一说完，就挂断了！

　　叶剑南郁闷的要死，虽然两人一起经历了一场生死，亲贴的多了，但是，那家伙的怪癖脾气，叶剑南还是很难认同！他想了想，突然想起了一个人，出门就奔向道观了！

　　在道观，叶剑南直接推门而入，在进去的一刻，愣住了，白鹏正和风水专门店的老板在商议什么，一见叶剑南出现了，二人就闭口不再说话，目光炯炯的望着叶剑南！

　　叶剑南误闯进去，本是很无理，就急忙道歉：“对不起，忘了敲门了，咦，白大哥，今天你这里有客人啊？”

　　白鹏在一瞬间惊疑之后，笑呵呵的站起身：“是啊，进来吧，我介绍你们认识，他是风水专门店的刘老板，以后你需要什么捉鬼器材，可以去找他……”

　　“刘老板我们认识，还记得那只纸蝴蝶么，刘老板好大的手笔！”叶剑南本不想鸟他，自从那次跟踪他之后，他对此人没有多少好感！

　　刘老板微微一笑，站起身：“叶先生，早就听说您的大名了，今日一见，果然一表人才……至于那次的事，是老朽不对了，老朽也仅仅是好奇，第一次见到炼丹的术士……”

　　叶剑南微微一笑，应付了刘老板，也没有回答不介意，什么事情已经过去了的话，他不是一个那么习惯应酬的人，像这种和自己八竿子打不着的人，能过且过吧！

　　这刘老板也是老油条了，见叶剑南没有离开的意思，知道叶剑南和白鹏有事相商，就道别二人而去了：“今日老朽还有急事，就不多陪叶先生了，他日登门拜访……”

　　叶剑南就差没吼“滚吧，滚吧”！

　　送走了刘老板，叶剑南关上了道观的门，开门见山的说道：“白鹏大哥，今天我找你有一件事需要你帮我一下！”

　　“嗯，无事不登三宝殿，我知道你有事，就说是什么事，看我能不能帮上忙？”白鹏坐在了垫子上，目光深沉的望着叶剑南。

　　“我想打听一个人，红眼老怪，这个人你认识不？”叶剑南回道。

　　在听到红眼老怪的一瞬间，白鹏身子微微一颤，却很快冷静了下来：“红眼老怪，什么名字，好像不曾知道这么一号人！”

　　叶剑南笑了，在他问话的时候，白鹏的细致入微的变化，已经观察在他的眼中，仅仅从这点反应看，白鹏至少应该知道有这么个人，只是，为什么要隐瞒他，难道白鹏和红眼老怪是一伙的？

　　“剑南老弟，出什么事了？”白鹏见叶剑南不说话，就笑着问道。

　　叶剑南想了想，夏沫绑架的事，不能让太多人知道，这事就连警方也未曾公开，多一个人知道，也许夏沫会多一份危险，尤其是白鹏，若是和红眼老怪是一伙的，告诉红眼老怪他已经找到这里了，岂不是让夏沫的处境更糟：“没事，我只是问问而已！”

　　“剑南老弟，我都和你说了几次了，至于补阴丸去哪了，你不要太关注了，咱们赚钱，有钱拿就是了，干嘛管那么多？”白鹏语重心长的说道。

　　“补阴丸，你的意思是补阴丸最后到了红眼老怪的手中了？”叶剑南脑中灵光一闪，于是问道。

　　“我不知道，就算知道，我也不会告诉你，这是商业秘密……剑南老弟，别的我或许能帮你，但是，这个红眼老怪什么的，我是一点也不知道啊！”白鹏神态很不自在的回道。



　　第168章 祸害无辜

　　“好吧，既然你不会说，我自己会去查，如果我发现你和他合伙对付我，休怪兄弟手下无情！”叶剑南说完，头也不回的扬长而去，只留下白鹏眼神复杂的望着他的背影！

　　离开了道观，叶剑南一脸的茫然，这一次又好像冲动了，如果这事真的和白鹏没关系的话，就算是错怪他了。但是，从白鹏不大正常的反应来看，只怕其中另有隐情！

　　叶剑南这么走了一趟之后，时间也差不多了，于是去了毛新的家中。毛新住在公安局家属楼之中，是局里特别为灵异顾问准备的，房子不错，一百三十多个平方，比局长的住宅要好一点，由此可见，其实灵异顾问在局子中是很牛逼的！

　　这主要和他们从事的职业神秘性有关，至少，整个公安局，就没有人敢和灵异顾问叫板，即便是局长大人！暗中还有这么一句话：“如果不想死的不明不白，那些人（灵异顾问）是惹不起的！”

　　也就有人立马应付“惹不起还不躲不起么”，所以，即便毛新这样有怪癖之人，也就没有人敢说个“不”字，一般都是躲得远远地，既不招惹，也不深交！

　　叶剑南望着光线很好的房间，再看看风水：“毛大师不愧是大师，这房间的风水不错哈！”

　　叶剑南从房间的高低，四周的风水走向，以及房间的设置看，乃是绝好的阳宅，更在窗台上看到了一盆鱼，这鱼盆放得很有专业水平，正好在房间的西南方位，乃是聚财的设置！

　　叶剑南不得不惊叹，其实这位毛顾问还是一位心思周密之人，这仅从个人的房间阴阳协调就看出来了！

　　“哈哈……让你见笑了！”毛新笑了笑，这还是叶剑南见到他为数不多的几次笑容，虽然有些僵硬，相比那些没有见到毛新笑容的人，叶剑南算得上是深交了！

　　“毛顾问，我就直说了，情况你也清楚，夏沫绑架了，我现在一点头绪也没有，我很想知道你那天所指的事情，究竟是什么事？”叶剑南坐下来，就开门见山的问道。

　　“你知道你的补阴丸做了什么吗？”毛新反问了一句。

　　“补阴丸！”叶剑南一瞬间觉得好多的事情，都和补阴丸扯上关系了，但是，事实却是他的确不知道补阴丸高价销出之后做了什么！

　　叶剑南想到此，只能苦涩的笑了，然后摇了摇头：“请先生明示？”

　　“好小子，你居然真的不知道补阴丸去哪了，你知道吗，你这是为祸人间，不知道多少无辜生命被你害死了？”毛新没好气的瞪着叶剑南！

　　这一顶大帽子扣下来，叶剑南感觉不仅仅是抬不起头，就连脑袋都被轰得嗡嗡响了：“我……我残害无辜生命，这话你要说清楚？”

　　“呃……看样子你是真的不知情了！”毛新撇了撇嘴，似是同情的望着叶剑南。

　　叶剑南见到那双眼睛，似是在讥讽他，又是在同情他，这让他觉得心中很是不舒服：“别卖关子了，快说，究竟是怎么回事啊？”

　　“好吧，既然你想知道，那我就直说了……”

　　“突然发现你不是不说话，而是废话太多了！”叶剑南实在忍无可忍，瞪了毛新一眼。

　　“剑南老弟，你知道补阴丸流入市场，最有可能做什么吗？”谁知道这个时候了，毛新承受力够好，叶剑南就差跳起来踹他两脚了，他却还是这样不慌不忙，也不说重点！

　　叶剑南彻底被打败了，焦急也是没有办法的哈，只能低头，默默地等待毛新的啰嗦！

　　“没错，按照常规而言，有两种用处，一种是美容，这个就不说了，也不会祸及无辜，另外一种才是关键。那么，你知道另外一种是什么吗？”毛新徐徐道来！

　　“不错，就是养鬼，补阴丸能够让一只鬼在半年内拥有散鬼道行，那是轻而易举的事情，但是，这个还不是重点，那你知道什么是重点吗？”

　　叶剑南总算知道了，毛新这是一种分析的过程，有很多人，思维和正常人不一样，只要带着连续不断的为什么，才会继续想下去，或者毛新就是这种类型的人吧。据说这种类型的人，有两种养成的可能，一种是天生，一种就是后天环境，扯远了，这个留在科学讲坛吧！叶剑南匆忙收回心思，听到毛新终于说到重点了。

　　“……没错，你的补阴丸就是养鬼了，而且是养了比付灵尸体更高级的活养尸以及融合尸。”毛新说到这里，目光已经寒芒闪烁，好像随时都是杀人的暴力倾向！

　　叶剑南也被毛新的话镇住了，活养尸他是知道的，就是将刚刚死去的人定魂，或者死了一周内回煞的时候，抓住了尸体的鬼魂，接着将其炼化在自己的死尸本体的尸体内，这样做成的付灵尸体，就叫做活养尸，比付灵尸体高出不止一个档次，和付灵尸体相比，自己的鬼魂打入自己的体内，融合的就要好得多，如此一来，攻击力，行动敏捷程度，都不是付灵尸体所能比的！

　　只是，融合尸体，这个词很新鲜，在叶剑南看过的秘籍中，从未提过这种名字的鬼：“融合尸究竟是什么玩意？”

　　“融合尸，不是将众多的尸体融合在一起，而是将灵魂融合在一个尸体上，一只身体最多可以融合九九八十一只灵魂，如果仅仅是单一的融合也就罢了，这种融合尸体，身体中钻进去的魂魄，会不断的优胜劣汰，强者吃了弱者，但有了补阴丸，吃了魂魄的优胜者，就将吞噬之鬼的十分之八九的能力融合叠加在一起了！”毛新解释道。

　　这话一出口，叶剑南全身冷汗直冒，试想一下，一只冤魂的能力有多强，而若是将数十只，甚至数百只融合在一起，其后果不堪设想啊！

　　“所以说，你这不是祸害无辜吗？”毛新直勾勾的望着叶剑南！

　　“是谁培养鬼了？”叶剑南咬着牙关，培养鬼的人究竟是谁，这条大罪，无疑要将叶剑南拉进去了！

　　“是红眼老怪！”毛新缓缓地说道。

　　“红眼老怪？”叶剑南差点跳了起来，眼中除了诧异，就是诧异了。

　　不过，静下心来一想，果真是如此，红眼老怪完全有能力杀了他，但是，自从复活之后，红眼老怪再也不向叶剑南动手了，就拿秦霜家中的那一次对决，对方仅仅是耍了一把他，的确没有了向他动手的意思！

　　叶剑南仔细的回想，一切都快要解开谜团了！

　　“我当初杀你，就是收到盟主的追杀令，要我尽快的铲除祸患，以免华夏大地，又出现群魔乱舞的景象！”毛新继续解释道。

　　盟主都出来了，叶剑南越来越觉得江湖深不见底了，突然想起了那句老掉牙的话：“人在江湖，身不由己！”

　　叶剑南仔细消化了毛新的话，梳理了思路，最后终于将整件事联系在一起了。

　　配合以猜测，叶剑南和白鹏做了第一笔生意之后，红眼老怪就知道叶剑南复活了，只是，有了补阴丸这种全世界独门药丸，红眼老怪就放弃了杀害叶剑南的打算，相反，还在暗中帮助了叶剑南不少次！

　　就拿叶剑南被毛新陷害，那次是毛新杀死了蛊术大师，最后叶剑南杀人一案不了了之了，就是红眼老怪在后面操作的，这里就不得不提点一下，龙九应该是红眼老怪的人！

　　这时，叶剑南亦想起了白鹏：“毛新顾问，你知道白鹏这个人么？”

　　“就是杀了警察的那个歹徒？”

　　“正是！”叶剑南如实回话。

　　“听说那个人和风水专门店的老刘是师兄弟，按理说不会和红眼老怪……”根据毛新的推理，白鹏的确被人冤枉了，和叶剑南一样委屈，警察的死，应该和红眼老怪有一定的关联，反而和白鹏的关系不大！

　　“但是，我的丹药是经过白鹏之手，若是你所说属实，应该就和白鹏脱不了关系！”叶剑南回道。

　　“不对，按照我的调查，白鹏的上级是龙九，或许他自己还不知道最后丹药去了谁的手中了！”毛新回道！

　　叶剑南听到这里，即便他再努力的将所有的线索放在一起，却也还是觉得跨度太多，一时半会联系不到一起，但是，唯一能肯定的就是红眼老怪暂时不会杀他！

　　这样就有一个问题出来了，红眼老怪抓走夏沫，究竟是什么理由，叶剑南实在想不通了！

　　“如果没有夏沫的失踪，我也不会相信你是好人！”毛新瞥了一眼皱着眉头的叶剑南！

　　“我是好人！”叶剑南重复了一遍，低头不语。

　　“别着急，既然是红眼老怪擒获了夏沫，就不会有事，至少在你和他最后决战之前，绝不会有事，相反，红眼老怪为了让你为他提供丹药，一定会给予你或多或少的帮助！”毛新继续分析道。

　　“我在想如何杀了老怪物，救出夏沫！”叶剑南语气沉重的回道。

　　“不简单啊，正邪之间，数百年，数千年斗争下来，最后谁也没有好果子吃，邪派实力依旧存在，正道也只能眼睁睁的望着，若不到万不得已，也不至于正邪大动干戈！”毛新叹了一口气，这才从大体上分析这个问题！



　　第169章 冠冕堂皇

　　涉及到正邪之间的较量了，事情就复杂的多了，作为一个与正邪都挂不上钩的叶剑南，当然不想和正邪斗争走在一起。

　　“你的想法我了解，但是，有一点我得和你说清楚，以你一人之力，估计和邪派实力是无法抗争的，不说别的，红眼老怪是养鬼专家，他养出来的那些鬼……至于你会不会和我们一道灭妖，这就看你的意思了！”毛新徐徐道来。

　　叶剑南犹豫了，他当然不想和正道，邪道，哪怕是别的什么道挂钩，但是，毛新说的也不无道理，九子血婴，鬼孩，还有未曾露面的活养尸，融合尸，这些，无论其中哪一样，叶剑南都不是对手。

　　最后叶剑南只能答应了毛新，如果有什么最新消息，毛新会通知叶剑南，也就是说，从今而起，叶剑南成了传说中的正道人士了！不过，叶剑南对这个正道的荣誉，不是很感冒！

　　侠义的江湖，仗义的门派，那只有在梦想之中，“人不为己，天诛地灭”，这些正道人士，也都是各有目的，这些人集结在一起，组成所谓的正道的真正原因也不单纯是降妖除魔，简单的说，就拿叶剑南而言，进入正道组织，也是为了救出夏沫，说白了也就是一己之私！

　　当叶剑南问起毛新为什么加入正道组织的时候，毛新笑而不语，其实，这个不需要回答，叶剑南多少能猜到一些，男人有三大诱惑，一名二利三美人，毛新绝非为了美女去做那些事的人，所以，只有钱财和名利！

　　“话不能这么说，剑南老弟，在我们得到这些的时候，同样降妖除魔了，也算是真的帮助了别人，难道不是吗？”毛新反问道。

　　“也是，相比邪术士，我们正道还是冠冕堂皇的哈！”叶剑南笑着回道。

　　正在说话的时候，叶剑南的电话响了，这两天叶剑南一直都在等电话，一看是陌生号码，就深深地呼了一口气，匆忙接通了：“喂，我是叶剑南……”

　　“剑南，你去哪了，我到你的店铺了，怎么连个人影都没有？”电话那边是唐思琪的声音！

　　叶剑南深呼吸，说明自己马上会赶回去之后，就挂了电话。

　　临行前，叶剑南不忘叮嘱毛新：“有红眼老怪的消息，第一个通知我！”

　　“知道了！”毛新听得实在有些不耐烦了，叶剑南这句话说了差不多几十遍了！

　　……

　　到了鬼务所，唐思琪手中拉着个大皮箱，肩上挎着一个香奈儿香包，正目光闪烁的望着叶剑南！

　　在迟疑了一会儿之后，唐思琪扑进了叶剑南的怀中，紧紧地贴在了叶剑南的身上：“剑南，我终于又见到你了！”

　　叶剑南不知道说什么好，唐思琪的到来，叶剑南好像没有一点喜悦的感觉，唯一值得高兴地，也就是以后鬼务所不是他一个人了，总算是有个说话的伙伴，不至于一个人无聊！

　　“……呃……”

　　“怎么，不欢迎我吗？”唐思琪见叶剑南呆呆的望着她，就有些腼腆的撒手了。

　　“当然不是了，很意外，家中的事情怎样了？”叶剑南说着，就去开门了！

　　“秦老爷子已经出关了，在秦霜妹子的劝解下，老爷子撤消了对于唐家的诅咒，只是，听说撤销诅咒是很费神的，老爷子又闭关了，胖子和秦霜估计要几天以后才能到！”唐思琪将皮包给了叶剑南，自己先踏入鬼务所！

　　“那你这是……”叶剑南有些不懂了，既然胖子和秦霜都没有赶回来，她倒是一个女孩子家，跑到鬼务所做毛！

　　“你……叶剑南，你是不是想耍赖？”唐思琪撅起小嘴，停下了脚步！

　　“我不是那个意思，我……我当然欢迎你了！”叶剑南回想起九宫八卦阵之中的缠绵，在加上叶剑南的誓言，一瞬间咋舌了，至今他还不明白，那天究竟发生什么事了，红眼老怪对他真的是不薄啊，第一次为了对付他，让他和杨素同房，那一次是为了破解处子之身，倒也能理解。

　　但是这一次又让他和唐思琪缠绵，究竟是何目的？

　　“夏沫……会不会和夏沫有关……”叶剑南突然想起这件事，心中有些莫名的恐惧感。

　　“剑南，你支支吾吾的一个人自言自语说啥呢，是不是这几天他们回去了，你一个人无聊才……”唐思琪已经将自己的东西放进了秦霜的房间！

　　“没……”叶剑南窘迫的笑了笑。

　　然而，也正是这个时候，一位女子站在鬼务所的正对面楼房上，目光冰冷的盯着鬼务所，这女子一言不发，眼神中尽是杀机。

　　“好徒弟，你看到了没有，为师没有骗你吧？”就这个时候，一道影子身轻如燕，不知何时出现在女子的身后。

　　女子冰冷的眼神再看了一眼鬼务所，转身说道：“师父，请教我法术……我要报仇……”

　　……

　　老者沉寂了一阵子，闭着眼睛，好像在思考着什么，许久，这才睁开了眼睛，那双眼睛就像被血色染过一样，通红色的目光，扫过女子的身子：“跟我回去！”

　　言毕，一个小孩子出现了，跪在地上磕头之后，老者一指远处，那小孩子就直接飞走了，老者抓起了女子，身子急速消失在天际！

　　这一刻，鬼务所，三目灵猴望着天空，“吱吱……”的叫着，好像看到了什么好奇的事情一样了！

　　叶剑南缓缓地来到阳台，望着远处的天色，初春的阳光，正在温和的洒在地面上，大地生机勃勃，仿若能听到万物复苏，后院中菜苗冲破土层的声音！

　　春天无疑是美好的，但是，叶剑南此时的心情，就似远处的那一片阴霾遮蔽的土地！

　　“剑南，吃饭啦！”厨房中传来唐思琪轻柔的声音！

　　叶剑南叹了一口气，走进了厨房，自从秦霜家中发生撞客之事，时至今日，叶剑南没有好好吃过一顿饭，大多都是去菜市场附近吃的小吃！

　　吃饭的时候，叶剑南将窗户闭上，拉上了窗帘，接着从背包中取出了一把伞：“尔雅姐，出来吃饭了！”

　　叶剑南刚刚说完，一身短裙，着装时尚的尔雅就从雨伞中钻了出来，尔雅已经习惯了现代人的生活，所以，不仅穿着时尚，神态亦能端庄得体。

　　她一出现，扫了一眼唐思琪：“这位应该就是唐思琪妹子吧？”

　　唐思琪知道从雨伞中走出来的不是什么干净的东西，就乖巧的坐在一旁，此时听到尔雅向她说话了，有些窘迫的望着叶剑南！

　　叶剑南站起身，说道：“我来介绍一下，这位是来自清朝的尔雅姐，这位是唐家千金唐思琪……”

　　“妹子果然水秀迷人，怪不得剑南经常对你念念不忘呢！”尔雅说着，就坐在了唐思琪的身边！

　　唐思琪始终心存戒忌，又靠近了叶剑南一些，但是，唐思琪似乎很清楚，以后经常要和这样的脏东西打交道，于是静了静神：“尔雅姐也很漂亮呢，剑南怕是惦记姐姐的比我多吧？”

　　叶剑南听到两个女人的谈话，实在没有多少兴趣，挖苦过来，赞赏过去，到头来，也等于什么话都没有说，他低头吃饭，一会儿就吃完了晚饭！

　　接着，叶剑南先走了，钻进房间修炼去了，和红眼老怪的一战，越来越近了，他自己也清楚，只要他不再向白鹏供货，用不了一个月，红眼老怪一定会出现！

　　正在叶剑南修炼的时候，尔雅钻了进来，一进门就问叶剑南：“剑南，我看唐思琪对你真的不错，不如你先娶了她，等以后再有心仪的人，姐姐再帮你搞定！”

　　“啊，姐姐，婚姻哪能当儿戏，何况这不是清朝了，现在是一夫一妻制，你以为是清朝呢，娶个三妻四妾也没有人过问！”叶剑南白了一眼尔雅！

　　“什么一夫一妻制，那啥，昨天我还刚收拾了一位官员，那老头子养着五个小妾呢，而且更可恶的是害死了原配，是原配找我去收拾他的……还有新闻报道，前几天有官员养女主播……就连官员尚且如此，你一个小百姓管他那么多呢？”尔雅回道。

　　叶剑南苦笑不已，对于尔雅的话，叶剑南无法回答，也不知道该怎么回答了，现实社会和书面上的社会，绝对是两码事，有些事，他一个老百姓能说什么，做好自己便是！

　　这事就被叶剑南以沉默代替了答案，晚上，叶剑南一直都在吸收红宝石灵气，尔雅一如往常的去照看生意了！灵猴蹲在法坛上，目光冷峻的协助尔雅！

　　可别小看那只猴子，他现在比叶剑南有名气的多了，在阴司，只要谈起“鬼务所”，鬼魂第一口就是“三目灵猴……”

　　这也难怪，叶剑南其实很少打点生意，大部分时候，都是尔雅打点，三目灵猴坐镇，之前三目灵猴和找茬的鬼没少动手，以三目灵猴的绝技，抓鬼魂的死穴，很快传遍了阴司，现在只要来鬼务所的，最忌讳的不是尔雅这只百年鬼魂，也不是叶剑南这位强大的术士，而是那只不会说话，却如一尊神一样，蹲在桌子上的灵猴！

　　二楼叶剑南的房间中，就在叶剑南专心潜修的时候，突然发现身后多了一双手，紧紧地抱住了他的身体，一片红唇贴在了他的脸上……



　　第170章 各有千秋

　　叶剑南依旧闭着眼睛，但是，直觉已经告诉他是谁来了，他沉默了好一会儿，突然尖叫一声：“站住，别跑……打死你个大鬼头……站住……”

　　叶剑南突如其来的吼叫，将身后的女子，吓得一阵哆嗦，藏在了墙角，这时，但见叶剑南手掐法诀，在屋子中念了一阵咒语，方才安详的坐在了地上，整个过程，叶剑南都没有睁开眼睛，其实，这家伙就是不会撒谎的料，怕睁开眼睛之后，被对方拆穿了！

　　这么一折腾，女子也就没有多少心情了，叹了一口气，离开了叶剑南的房间！

　　女子刚走不久，叶剑南就睁开了眼睛，长长地呼了一口气，悄悄地将自己的房间上锁了！做完这些，叶剑南心乱如麻，再也没有心思修炼了，就钻进了被窝，只想安静的睡一觉。

　　但是，一切都那么的糟糕，刚刚睡着，就看到夏沫的影子出现了，夏沫提着一把杀猪刀，追着他到处乱跑：“臭剑南，死剑南，你敢招惹姐，姐劈死你……”

　　“啊……”叶剑南惊呼一声，从恶梦中惊醒了，那场梦太逼真了，在叶剑南清醒的时候，还困扰在恶梦之中。

　　叶剑南拍了拍自己的脑袋，真的确定只是在梦中之后，这才松了一口气，但是，一点点睡意，就这么去了，再也睡不着了，只能起床，修炼吧，又无法静心，就只能在屋子中走来走去，走了半夜，实在撑不住了，就下楼去找尔雅了。

　　尔雅刚做完最后一笔生意，将鬼务所的牌子拿进了屋子，关门打烊了。尔雅见到叶剑南出现了，就笑着坐在了板凳上：“剑南，过来和姐姐一块坐一会儿吧？”

　　叶剑南抛出一个感激的眼神，其实他心中清楚，这是尔雅看到他心思重重，就想和他聊聊天，帮他解解闷。在叶剑南身边的这些人中，胖子天性愚钝一些，是最不了解叶剑南的人，其次就是夏沫和唐思琪，即便他们之间有某层难以明了的关系，但是，了解叶剑南却谈不上有多深。再者就是秦霜，其实，秦霜算得上叶剑南的知己了，叶剑南想什么，秦霜都能猜到个大概，甚至两人交流的时候，都是暗送秋波来着，用这个词固然不当，但是，绝对是一种灵魂层面的沟通！

　　最后，最最了解叶剑南的人，其实就是尔雅，就像叶剑南对唐思琪和夏沫的那种关系，她看在眼里，就知道叶剑南这是真的为难了，建议他娶个三妻四妾，虽然这些不现实，但是，出发点总是好的！

　　叶剑南笑着坐在了尔雅的身旁，已经很久没有和她聊过了，甚至叶剑南不确定她还知不知道叶剑南在想什么，会不会变陌生了！

　　“剑南……夏沫，唐思琪都是很不错的女孩子，你要把握好哦！”叶剑南刚坐下来，尔雅就开口说话了。

　　“我怎么觉得都没有姐姐了解我呢？”叶剑南翻了一个白眼。

　　“少来了！姐姐是鬼，人鬼殊途……那啥，姐姐还要去投胎，这里迟早要交给一个放心的女人照顾吧……”尔雅听到叶剑南的话，变的耳目赤红，她在叶剑南的心中，始终是那么一个纯洁，端庄古典的美女！

　　叶剑南其实现在真的喜欢这位大姐姐了，如果非要以当代人的目光看，就是所谓的“御姐”吧，御姐自然有御姐的好处。顺便要给夏沫加一个类型的话，只能是萝莉了，而唐思琪，就是介于二者之间徘徊的女人！

　　这三个女人，如果非要让叶剑南说出一个最好的，叶剑南也真的找不到最好的，却也找不到最坏的，各有千秋！

　　“姐，你害羞了？”叶剑南从尔雅的下巴上抬起尔雅的头，就和那啥电视剧中，小鬼子调戏良家妇女的动作有那么一点神似，只是，尔雅好像已经习惯了，瞪着叶剑南，一语不发！

　　这样持续了一阵子，尔雅推开了叶剑南，低头小声说道：“剑南，你最喜欢的人是谁？”

　　“我……我最喜欢的人当然是姐姐了！”叶剑南正要找出一个最喜欢的人，却没有找出来，首先在他大脑中出现的是夏沫，接着尔雅，接着才是唐思琪！

　　尔雅听到这话，摇了摇头：“姐知道你最喜欢的人不是姐，你就别再口是心非了吧？”

　　叶剑南这下还真是无话可说了，喜欢夏沫吗，喜欢，喜欢尔雅吗，喜欢，喜欢唐思琪么，也喜欢，但是，他自己也不知道，如果非要将他们三人其中一人作为终生相伴之人，还真是有些拿不定主意。也就是说，叶剑南其实心中也不清楚自己真爱的人是谁，亦或者很多时候都认为自己的真爱，还在娘胎呢！

　　“真的哈，我真的喜欢姐姐，如果不是阴阳隔世，我一定会娶姐姐为妻……”叶剑南笑着回道，其实，叶剑南心中也清楚，就像尔雅这样的女子，如果选作结婚的对象，乃是天底下所有男人梦寐以求的对象！

　　“你这是告诫姐姐，姐姐不是你们人类，所以就别想和你靠太近了吗？”尔雅反问道。

　　叶剑南苦笑不已，其实刚开始认识尔雅的时候，他经常注意两人之间的关系，没少玩这种手段，但是，现在他不怕了，因为他真的了解尔雅了，即便尔雅有时候会和他小小的暧昧一下，但是，她也在控制二人之间的关系，以尔雅的理智，即便叶剑南现在追她，死缠烂打要和她在一起，她也不会答应！

　　“好了，姐姐是和你开玩笑的啦，说真的，我多次看到你徘徊在唐思琪和夏沫中间，我也看不懂你究竟喜欢谁，很多时候，一个男人会喜欢两个，或者两个以上的女人，这也是很正常的事情……”尔雅缓缓地说着。

　　“是的，男人喜欢的女人，绝不会只有一个，两个，一定会很多，但是……男人真正爱的人，却只有一个……”叶剑南很肯定的回道。

　　“那么，我真的很想知道你爱谁，爱唐思琪，还是夏沫？”尔雅追问道。

　　这个问题，久久地徘徊在叶剑南的心中，他一直都在考虑这个问题，显然，尔雅的追问，就这么被叶剑南含糊的回答过去了！

　　不过，和尔雅交谈了一会儿，心中畅快的多了，谁说男儿心如磐石，其实很多时候，很需要这么一位知心人，分享他的爱恨情仇，如此这般，男人也就不再有太多的郁闷了！

　　终于，叶剑南在天明之前，踏实的睡了一觉！

　　接下来的日子，叶剑南一心钻研道法，炼丹，很少出门，却也一直没有得到夏沫的消息，更没有等到红眼老怪出现！

　　尺壁寸阴，时光飞逝！

　　一转眼，一个月过去了，这天，叶剑南的道法，终于到了传说中的乩童末期顶峰，一旦出现这样的时间段，就需要闭关，一举突破乩童期，进入传说中的付灵期！

　　叶剑南将店铺的所有人召集在一起，其中包括已经回来的胖子，秦霜，以及尔雅和唐思琪四人，另加一只猴子，召开了一个简单到了极致的会议：“我到了灵动阶段，需要闭关几天，大都市显然不大合适闭关修炼，所以我需要出去一趟，鬼务所就交给你们打理了……呃，如果有夏沫的消息，第一时间通知我……”

　　众人一听到叶剑南到了灵动阶段，也就是道法即将突破，却没有突破的那个时间段了，兴奋的差点跳起来，在兴奋之余，却也多了一份担忧。

　　自古以来，不知道有多少的术士，死在了灵动阶段，这个阶段不仅容易猝死，而且更是极易走火入魔，一旦修炼出了问题，就不是简单的修炼几天就没有事了，最轻的惩罚就是变成术士界的废物！

　　但是，乩童末期就像是一道风水岭，一旦突破，成为付灵高手，寿元延长十岁左右，也就成为了最低级的地仙了，无需请神，自己就能和冥鬼一下的鬼物作战，而且胜算绝对在百分之九十以上！

　　叶剑南可以说，这样的术士，在散鬼一类的道法阶层，乃是无敌的存在！

　　吃完晚饭，叶剑南就要告辞而去了，尔雅匆匆地奔出来：“剑南，还是让我送你吧？”

　　“谢谢尔雅姐的心意，不过，我还是让灵猴送我就好了！”叶剑南婉言拒绝了。

　　“师父，让我做你的护法吧，我听说一般人修炼到突破的时候，都有朋友，族人围成大阵，保护其突破免遭侵犯！”胖子亦跟着跑了出来！

　　叶剑南依然婉言拒绝，最后，就只有他一个人，带着一只灵猴，离开了鬼务所！

　　然而，就在叶剑南离开不久，远处的一栋大楼上，出现一双血色眼睛，望了一眼叶剑南：“鬼眸，养兵千日，用兵一时，你去阻止他提升道行……”

　　这话刚说完，血色眼睛的老者肩膀上，长出了一双眼睛，这眼睛和肩膀之间，是两根类似弹簧一样能伸能缩的东西支撑着那一双被称作是“鬼眸”的眼睛！

　　这眼睛出现之后，就和旋转式摄像机一样，旋转到了老者的面前，两只眼睛都停下来了：“主人，是废了他还是杀了他？”

　　……



　　第171章 诈尸

　　叶剑南离开鬼务所，一路向北，出了城，钻进了一片栽树育林区，这里，人烟罕至，被政府用铁网子围起来，一旦有人进入，发现者，是要被罚款的。

　　钻进了林子，叶剑南到处寻找可以藏身的地方，最后，终于找到了一个被盗的古墓，近年来，黑市盗墓厉害，像眼前这样的洞穴，很多地方都有！

　　叶剑南钻进了洞子，洞子不大，一个人勉强进入其中，进入之后，叶剑南将洞口封死，继续往里边走，走了三米左右的深度，洞穴就走完了，这是一个普通的墓穴，没有叶剑南之前遇到的那些洞穴那么复杂，也正是如此，其中更没有什么鬼怪存在，倒是静修闭关的好去处。

　　叶剑南坐在其中，就地打坐，从背包中取出一颗红宝石，进行冲击了。

　　“呼！”叶剑南深深地吸了一口气，抛开杂念，开始吸收红宝石。

　　有了之前吸收的经验，叶剑南现在吸收红宝石，比之前速度快几倍了，一颗红宝石，最多就是半小时的时间，就能完全的吸收！随着红宝石变成紫色，叶剑南感觉到源源不断的灵气，钻进了他的丹田中，丹田被憋得鼓鼓的，就要炸开一般。

　　就此时，叶剑南突然睁开了眼睛，眼中隐隐有勒冷芒闪烁，望了一眼四周，再一次闭上了眼睛！三目灵猴噗嗤落到了叶剑南的肩膀上，目光冰冷的望着入口处。

　　就在他闭上眼睛的时候，封住洞口的石块之间，突然出现了一双绿油油的眼睛，这双眼睛出现之后，带着幽光，悄悄地逼近叶剑南。

　　此时的叶剑南，貌似已经到了修炼的至关重要的时候，脸上豆大的汗珠，一滴，一滴如珍珠一般，掉落在地上，打湿了他的衣领。

　　那一双眼睛在叶剑南面前停了一阵子，接着，两只眼睛盘旋在一起，形成一道麻绳一样的绳索，这绳索就似灵蛇，突然冲向了叶剑南的脖子！奇怪的是，这一过程中，灵猴就像是傻了，呆呆地立在叶剑南的肩膀上。

　　近了，仅仅只有三寸的时候，叶剑南突然睁开了眼睛，两只手一下子擒获了麻绳一般的怪物，接着，见他手中冒火，顷刻间，麻绳一般的怪物化为灰烬！

　　叶剑南嘴角阴阴一笑，其实，在这几天，叶剑南早就发现有人盯上他了，一直都在防备，这次出来修炼，果然引来了怪物，这双眼睛，让他想起了瞳鬼，不过，仔细想想，两者的差距比较大，仅仅是样子像而已！

　　若论攻击力，瞳鬼要更胜一筹，眼下的这一双鬼眸，显然比不上之前的瞳鬼，不过，像这样的养鬼方式，在华夏是很少见到的，两者其中必有联系，指不定就是出自同一人之手！

　　既然跟踪的家伙已经被杀了，叶剑南就能安心的修炼了，这里距离市区有些距离，想要再派鬼物过来，怕没有两三个时辰断然来不了！

　　……

　　另外一边，一位老者正在静修，突然睁开了血色的眼睛，望着眼前悬浮的一根红线没有了光芒，嘴角露出一丝冰冷的笑意。

　　然，叶剑南断然无法知情，此时正在修炼，之前吸收的那些红宝石，被叶剑南灭鬼眸的时候消耗了一大半，此时只能拿出最后一颗红宝石，开始吐纳。

　　红宝石钻进体内，灵气再一次饱满，这一次比之前的那一次要更加多一些，丹田被憋得发紫，变得有些透明了，但是，久经修炼的丹田，已经有了很多的延伸性，绝不会因为饱满而破裂！这若是新手，一次性吸收这么多的灵气，不死才怪了！

　　叶剑南吸纳完毕，就开始修炼了，突破乩童期，其实是一种从内而外的改变，是术士此生修为的分水岭，与之乩童期有天壤之别，万千求道之士，能到达付灵期的也寥寥无几。那何为付灵期呢？就是以自身灵力冲击自身经脉，从而使自身经脉更加坚韧易吸收来自外界的灵力，修炼速度比之乩童期术士可谓一日千里。

　　至于道行方面，也能上一个阶层，能做到真正的意念攻击，简单的说，就是无需以法术作为引导，而是直接以意念，心中想着攻击，如何攻击，这个想法，就会付诸于神通力，变为现实，十步之内，杀鬼于无形之中！

　　然改变经脉，乃是凶险之极的修炼之术，一旦失败，轻则残废，重则身亡，这一点决不能马虎，只许成功，不许失败！

　　叶剑南重新梳理了修炼之法，就开始修炼了！

　　首先第一步是以神通力，冲击自身的经脉，达到畅流无阻的程度，这一点很重要，就和疏通河道一样，如果没有疏通河道，河水极有可能阻塞，到时候无须怀疑，经脉爆裂不是什么问题！

　　虽然在乩童期，神通力也在经脉循环，但是，那仅仅是支流，也就是说，只有一小部分能通过经脉，绝不敢一次性使用所有的神通力，如此这般，造就了乩童期有时候神通力尚未用完，作战的术士已经被邪祟杀死了，简单的说，也就是能力不能全部施展出来！

　　这个过程中，叶剑南运转了全身三分之一的神通力，这已经是他目前经脉所能承受的极限了，诱导其开始循环，不会流出体外，而仅仅是体内连续不断的循环，让速度达到肉眼所不能看到的程度！

　　在这个过程中，叶剑南疼的咬紧了牙关，脸上一滴，一滴的汗水，不到一刻钟，就像淋过一场大雨一般了！

　　这样循环了半小时，叶剑南终于停下来了，因为经脉之中连续不断的有神通力往外跑了，也就是说，经脉在疏通的过程中，已经破裂了很多地方，现在需要及时修补起来！

　　第二步，修补经脉，这个过程比较简单，也没有多少风险，他全身经脉破了大概有二十处，这已经是很少的了，有些人第一次疏通，至少要三四十处伤痕。

　　叶剑南以神通力，一处，一处的修补，将破裂的伤口，在神通力的滋养之下，渐渐地融合在一起了！

　　又是半个小时的时间，叶剑南修补了几乎所有的伤口，接着又运转一些神通力，对经脉进行了加固，然后开始第二次疏通，这样循环往复三次。

　　最后一次，亦是最危险的一次，这一次能否成功，就决定着能否突破乩童期了，因为这一次要将所有的神通力，都融合在一次，从奇经八脉流转九九八十一转，如果刚才是造水渠的话，现在就是引入大水，检验刚才所造水渠的牢固性，若能坚持九九八十一转循环，付灵便成！

　　叶剑南深吸一口气，运转丹田中的全部神通力，一寸，一寸的。挪出丹田，由于其神通力的强大，足有拳头这般大小，而且还是全面压缩，比石头硬度还要强很多！

　　这么大的一块气团，要流过全身的经脉，其难度可想而知！

　　神通力气团，在离开丹田之后，叶剑南就觉得自己就和一只母鸡一样，在鼓足了劲下蛋，的确，拳头大小的气团，要在奇经八脉流动，这无疑和母鸡下蛋差不多！

　　在流转的过程中，又不能使用神通力作为力量之源，不然在分散神力的时候，会难以控制数量，极有可能造成神通力流失，这时候若是流失，一切有得重新再来！

　　叶剑南强忍着剧痛，一边挪动神通力，一边吞噬一块红宝石，以红宝石的灵力，运转神通力，倒是轻松了许多！只是，下蛋一般的疼痛，就只有自己默默地承受了！

　　神通力沿着已经疏通的经脉，一路流转，途径任督二脉，在一个小时之后，终于返回了丹田之中！

　　“呼！”叶剑南长长地呼了一口气，第一轮完成，此时他觉得自己的身体之中，就和女人刚生完孩子一般，轻飘飘，那种就要飞起来的感觉！

　　叶剑南使用神通力检验了全部的经脉，见经脉损伤不大，就进行了第二轮循环！

　　如此周而复始，一转接一转，在第三天的早晨，叶剑南终于完成了最后一转，顺利的问鼎付灵期！

　　然而，剧烈的疼痛，却让他找不到一点突破的喜悦感，缓缓地睁开眼睛，灵猴乖巧的蹲在一旁，第三只眼睛精芒闪烁！

　　“灵猴，我们走吧！”叶剑南缓缓地站起身，突然觉得身子太虚弱了，噗通一下倒在了地上！

　　三目灵猴盯着叶剑南咯咯咯叫了几声，就奔走了！

　　灵猴刚走没多久，叶剑南听到洞口有人说话，心中一热，难道是灵猴找来了救兵了？

　　刚一放松，自己就昏迷过去了！

　　也不知道过了多久，叶剑南被人的尖叫声惊醒了：“哇……二叔，二叔，你看这个尸体还有呼吸……”

　　“混蛋，尸体哪能有呼吸？”一边的一位中年人回道。

　　但是，说话的时候，他亦跟着转身了，再转身的一刻，突然愣住了。

　　因为他们所谓的尸体，就是叶剑南，叶剑南现在醒了，正在揉捏着自己的眼睛：“什么味道，这么臭？”

　　两人尖叫着，转身就跑：“诈尸……诈尸……救命……”

　　原来，这是两个盗墓贼，错误的把叶剑南当成是尸体了。叶剑南不明所以，一个大活人当成是死尸，专业技术是不是太那啥了？

　　只是，正在他如此想的时候，低头一看，那股臭味正是从自己身上发出来，他全身的衣服被黑色的油渍湿透了，再看看手指，就连手指都变成了猪脚了……



　　第172章 秦皇墓

　　正在叶剑南惊讶的时候，三目灵猴回来了，身子飞快，出现在叶剑南的面前，这一瞬间，叶剑南就想抱着灵猴狂亲一番，因为灵猴帮他找来了山中的野果子。

　　叶剑南在感激之余，就想不通了，这是初春，这些果子都是哪里来的？

　　叶剑南甚是好奇，不过，叶剑南相信，灵猴不会骗他，至少不会找一些腐朽的果子给他，于是接过野果子，吃了起来！

　　灵猴见叶剑南开始吃了，兴奋的在叶剑南的面前盘旋，嘴中似是在哼着小曲一样，吱吱的声音，很有节拍！

　　吃过野果子，叶剑南带着灵猴，正要离开，却听到林子深处，有人大吼，仔细一听：“娘的，是谁盗走了老子的果子？”

　　叶剑南翻了一个白眼，也不知道对方是人是妖，带着三目灵猴急速离开了此地，半小时之后，一人一猴出现在山涧小溪旁，叶剑南匆忙将身上的油渍清洗一番，初春的水还是很凉的，叶剑南只能以神通力护体，钻进了溪水中，总算解决了臭味的困扰！

　　洗干净之后，叶剑南又以神通力烘烤干了衣服，这才穿在身上，此时，他觉得全身充满力量，精神力好的不得了，甚至有大战一场的冲动！

　　正在叶剑南带着灵猴往回赶的时候，叶剑南的电话响了，是胖子打来的，一接通电话，就听到胖子焦急的声音：“师父，你的电话总算打通了，你的朋友……就是那个不说话的顾问，找你有急事，已经连续找你三天了，你快回个电话吧？”

　　叶剑南一听是毛新打来的电话，是不是夏沫有消息了，于是二话不说，就挂断了，接着拨通了毛新的电话：“毛大哥，你找我？”

　　“总算出现了，是这样，我们得到最新消息，红眼老怪去秦皇墓了，最近几天，秦皇墓有了新的发现，江湖上好多势力，都去秦皇墓……”毛新回道。

　　“你的意思是我们也去？”叶剑南问道。

　　“正是，这样等下去实在不是办法，如果夏沫真的在红眼老怪的手上，我们去绑了他，就不怕他不开口，还有，江湖上谁不想杀了红眼老怪出名，这未尝不是一个机会！”毛新回道。

　　叶剑南毫不犹豫的答应了，只要能有消息，他怎能不去？

　　当叶剑南回到鬼务所的时候，秦霜等人已经收拾好行李在等他了，一见到叶剑南回来，就涌上来：“剑南哥，你突破了没有？”

　　叶剑南撇了撇嘴，笑道：“我能不突破么？”

　　接着，鬼务所热闹起来了，胖子乱奔乱跳，就好像突破的不是叶剑南，而是他自己，当秦霜问胖子为何如此兴奋的时候，胖子回道：“我有付灵期的师父，难道不值得高兴吗？”

　　叶剑南无奈地笑了笑，胖子他就是这么单纯，叶剑南也能体会到，这是胖子真的为叶剑南的道行提升而高兴，即便提升的不是他本人！

　　在整个人群中，只有唐思琪表现的不是很吃惊，或许是因为她不懂得付灵期意味着什么，其实也可以说，她不是术士，无法体会到术士的心情而已！

　　“师父，我们是不是该动身了？”兴奋之余，胖子从楼上背下一个大包裹，威武的站在叶剑南的身旁。

　　“等等毛新，还有，这一次出去凶险异常，又要面对红眼老怪那样的强敌，思琪就不要去了！”叶剑南提议道。

　　唐思琪听完叶剑南的话，也没有表现的非要去不可，不过，那种不愉快的表情，就挂在脸上了！

　　这事决定之后，叶剑南去收拾一些简单的符箓等去了，尔雅悄悄地跟着叶剑南进了房间。

　　“尔雅姐，有事吗？”叶剑南见尔雅神秘兮兮的进来，觉得一定是有什么事和他商量！

　　岂料尔雅尴尬的笑了笑，想说什么，但是，话到嘴边，又收回去了：“没事，没事，我只是不放心你们而已！”

　　“尔雅姐，有话直说吧，你瞒不了我的哈！”叶剑南一边收拾东西，一边回道。

　　“呃……我只是想问问你，你是不是和唐思琪……”尔雅说到这里，就没有一点声音了，顿了顿，这才继续说道：“如果你不愿意说，我也不会再问！”

　　“呃……”这下轮到叶剑南无话可说了，沉默了许久，这才说道：“其实我真的不知道哪天究竟发生什么事了？”

　　“那就是真的了，剑南，带上唐思琪吧，别让一个女人恨你，因为那将是很恐怖的一件事……”尔雅提醒叶剑南！

　　叶剑南听到这话，心中不由得一阵恐惧，如果不是尔雅提醒，叶剑南真的没有想到，女人狠起来，那可是什么事都做得出来的，惹谁都行，就是别惹了女人！

　　“剑南，你走了这几天，我经常看到唐思琪对着洋娃娃发呆，有时候情绪很不稳定，将洋娃娃丢在地上，有时候拳打脚踢……如果你真的做了，就要做一个男人，坦然去面对！”尔雅见叶剑南不说话了，就继续说道。

　　叶剑南一听这话，心中咯噔一声，一屁股蹲在了床上，心中更是乱七八糟，也不知道自己在想什么。

　　尔雅亦坐在叶剑南的身边，像抚摸自己的亲弟弟一样，抚摸着叶剑南的肩膀，想了一会儿才说道：“剑南，唐思琪真的爱你，这个我可以看出来，但是……我觉得你更爱夏沫……”

　　“姐姐何出此言呢？”叶剑南有些迷惑了，就连自己也不清楚爱谁，尔雅为何这么肯定呢？

　　“这个等你慢慢发现吧，这只是我个人的见解……剑南，你要处理好关系，男女之间的事，最让人头疼了！”尔雅说完，就转身离开了！

　　叶剑南望着天花板，一阵发呆：“我究竟爱谁？”

　　这个问题，就像一个谜一样，从这一天开始，一直困扰着叶剑南。

　　晚饭之后，毛新就来了：“剑南老弟，咱们是不是该动身了？”

　　“就等你了，走吧！”叶剑南招呼胖子提包，秦霜亦拿着个香包从楼上下来了！

　　这个时候，唐思琪一直没有说话，坐在一张小板凳上，眼神迷离的望着叶剑南！

　　“呃……思琪，如果你不怕陵墓中的鬼怪，倒是可以和我一起去！”叶剑南还是听进去了尔雅的建议，意思是要带上唐思琪！

　　唐思琪听到叶剑南要带她去，连忙回道：“我不怕，我不怕，鬼怪见得多了，也觉得没有什么了！”

　　“剑南老弟，你这是去度假呢？”毛新说话了！

　　其实毛新这人比较直率，有话直说了，也不顾及别人的感受，就拿当前来说吧，他心中在想带着这么多人去，一定会是累赘，秦霜和胖子，倒是懂一点，然而这位唐思琪，就连一点常识也不懂，一定会是累赘了！

　　“呃……毛大哥，无论做什么事，都要以一颗平常心对待，既然他们都想去逛逛，见见世面，索性一起带着了！”叶剑南还能说什么，只能说些废话。

　　“平常心，你第一次见到鬼的时候，会不会是平常心？”毛新翻了一个白眼。

　　……

　　毛新也仅仅是一个建议，叶剑南要带上，他也没有在说什么，或者说其实他压根就没有资格过问。

　　叶剑南还有一个疑问，就像毛新问道：“毛大哥，秦皇陵挖掘出来已经很久了，究竟是什么新发现？”

　　“这个……不妨告诉你，我听说秦始皇即将出墓了……”毛新回道。

　　“不就是一个皇帝么，现在估计就是一堆白骨，或者一具干尸，这有什么值得大家去看呢？”叶剑南觉得，其中一定还有什么吸引人的地方，不然成不了这么大的反响！

　　“我也不清楚，但是江湖上传言，有可能出现长生不死药？”毛新压低了嗓门说道。

　　叶剑南苦笑，曾经他就有了一次长生不死的机会，只是，他觉得那绝对不是快乐，不过，既然有长生不死药出现，相信红眼老怪最感兴趣了！

　　不过有一点叶剑南还是想不通：“如果秦始皇真的有长生不死药，还会死吗？”

　　“人死的方法有很多，如果是非正常死亡呢？”毛新回道！

　　……

　　天色黑下来之后，几人就上路了，为了保持低调的作风，几人打车去了郊区，在确定很少有人留意的地方，这才召唤来了两只八鬼抬轿。

　　但是，在上轿子的时候，叶剑南这边堆成了一堆，四人的队伍，毛新那边只有他一人。

　　“毛大哥，给你个解梦的人，胖子，过去和毛大哥一起吧！”叶剑南吩咐道。

　　胖子应诺，在看了一眼秦霜，见其点头，这才乐滋滋的离开了！

　　秦始皇陵，为中国历史上第一位皇帝——秦始皇嬴政的陵墓，是世界第八大奇迹，世界文化遗产，国家重点文物保护单位。秦始皇陵位于陕西省西安市临潼区骊山脚下。据史书记载，秦始皇嬴政从13岁即位时就开始营建陵园，由丞相李斯主持规划设计，大将章邯监工，修筑时间长达38年，工程之浩大、气魄之宏伟，创历代封建统治者奢侈厚葬之先例。现存陵冢高76米，陵园布置仿秦都咸阳，分内外两城，内城周长2.5公里，外城周长6.3公里。陵冢位于内城西南，坐西面东，放置棺椁和陪葬器物的地方，为秦始皇陵建筑群的核心，尚未发掘。

　　而今，放置棺椁和陪葬器物的地方即将被挖掘，便引来了无数的江湖术士。

　　这天晚上，两只鬼抬轿落在了秦皇陵的土地上，其上走出三男两女……



　　第173章 追踪夏沫

　　秦皇陵依山旁水而建，背靠景色秀美的骊山，旁依渭水。如果以叶剑南等人术士的专业目光看，这陵墓乃是天下仅有的风水宝地，骊山为阳，渭水为阴，阴阳调和，符合八卦相克之说。另外，若是从整个山脉的走势来看，秦皇陵有画龙点睛之妙，陵墓正好修建在山龙的眼睛之上！

　　虽然当代的风水学说，已经不能和秦时相提并论，也就是说，秦皇陵很多东西，以现在人的风水学说去看，未必能解释通，所以，叶剑南也没想过以他的能力，解释千年未解之谜！

　　几人站在地上，初春的风，轻柔的拍打着他们的身体，让他们有种说不出的亢奋！

　　叶剑南正要向前走去，却被随后而来的毛新阻止了：“你就这么进去？”

　　叶剑南迷惑的望着毛新，不是说秦皇陵正在挖掘内宫，现在不进去，难道等别人都钻进去了再进去啊！

　　显然，叶剑南想错了，秦皇陵挖掘内宫，乃是为了维修，将封土层加固，这些工作是秘密进行的，而不是挖开，让叶剑南这样的术士钻进去研究一番，或者盗墓贼闯进去横扫一空！

　　“不早说，原来我们是盗墓贼啊？”叶剑南得知这些消息之后，就一脸的苦容。

　　“嘘，小心让人听到！”毛新悄声说道。

　　叶剑南点了点头，目光扫过一些地方，隐隐能听到草丛之后，隐隐传来的呼吸声，心中暗惊，果然来了很多人！

　　叶剑南五人并没有藏在秦皇陵之中，这里距离封土堆还有一些距离，其实，真正的陵墓不在皇陵建筑物之下，而在封土堆之下，哪里守卫比较森严，很难接近，也没有对外开放！

　　叶剑南五人再一次钻进了鬼抬轿，若不借助鬼抬轿的掩护，他们断然无法穿过层层守护，进入封土堆！

　　在鬼抬轿的掩护下，五人在十分钟之后，终于悄悄地潜入了封土堆，好在这里生长着许多石榴树，叶剑南等人藏身倒不是什么问题！

　　叶剑南悄悄地来到毛新的身边，望着毛新问道：“毛大哥，你确定今晚能出状况？”

　　“说不上，但是你应该能感受到四周有很多人潜伏了吧，其中定有大神通者，我们只需要等着，一旦里边有什么情况，他们会冲进去，到时候我们随后跟进去便是！”毛新回道。

　　“大神通者”叶剑南被这四个字吓着了，毛新和自己都是付灵期的高手，难道还会出现传说中的神通期高手，传说那个境界的术士，已经和神无疑，进入阴司，十殿阎罗也要给点面子呢！

　　想到此，叶剑南深吸一口气，当然，他自己也清楚，大神通者，不仅仅指的是道行到了惊世骇俗的地步，有时候还特指法术，道行和法术不能混谈，就比如叶剑南在乩童期打出的火光诀，就是一个很厉害的法术，一般人只有在付灵期方能打出类似的法术！

　　所以，大神通者泛指两类人，一类是道行高深，一类就是法术高深！

　　正在叶剑南心思飘摇的时候，一位保安人员携枪向他们这边走来了。叶剑南几人急忙蹲下身子，大气也不敢出一个！

　　但是，这位保安人员好像发现这边有动静了，一直向他们走来，手中的枪亦上堂了。

　　叶剑南从地上爬了一段路，在这位保安不远处的草丛中趴着，警惕的望着保安，若这家伙非要去树苗之后看一眼，他就直接一棒子敲晕他。

　　只是，就在保安人员途径一颗肥大的树苗时，突然无声无息的倒地了，不会一会儿，嘴中便喷出了沫子！叶剑南一看，中邪了，看来这天来的人，大神通者，不计其数！轻而易举让一位持枪的男人中邪，这将是一个奇迹般的强大，一般而言，手握兵器之人，而且是男人，其身上的三把火非常旺盛，一般的邪祟之物，断然不敢靠近！

　　“付灵期，不错，今天的高手真的不少！”毛新自言自语。

　　正在此时，叶剑南隐隐听到了脚步声，远远地，好像是高跟鞋的声音。叶剑南透过草丛，望着远处传来脚步声的方向，那个方向，正好就是兵马俑出土之地。

　　高跟鞋的声音，正好出自哪里，仔细的望了好一阵子，终于看到了一位女子，从东向西而去，她正面的方向，就是封冢，他们只有通过封冢，方能进入内宫之中！

　　这位女子的出现的时候，叶剑南突然心中咯噔一响，怎么看背影好似夏沫，叶剑南急忙揉了揉眼睛，怎会是夏沫，夏沫被人绑架了，就算被人带到这里来了，以她胆量，也不敢一个人靠近封冢吧！

　　最后，叶剑南总结了一句话，一定是自己看花眼了，只是，当他揉了揉眼睛之后，看到的还是同样的背影，真的和夏沫很像，几乎就是一个人！

　　叶剑南望了一眼秦霜，见秦霜亦张着嘴巴，见他目光看来，回道：“太像了，真的太像了……”

　　叶剑南这下确定了，不是他眼花了，要么真的是夏沫出现了，要么就是别人使了障眼法，勾引他们追出去，如果是第二种情况，那么，施展法术之人必然是红眼老怪！

　　“不是，她是人，绝不是施法迷惑我们！”毛新回道。

　　毛新是一位很有经验的人，叶剑南虽然自己无法判断，但却相信毛新的判断力！只是，夏沫真的会出现在秦皇陵，这个可能不大，会不会是长的像，世界之大，无奇不有，两个背影相同之人，一定会有！

　　正在叶剑南心思飞扬的时候，见到那个背影转身了，她缓缓地转身，一头长发随风飘摇，留海遮蔽了她的额头，然而即便这样，叶剑南也一眼认出了此人：“夏沫，真的是夏沫……”

　　说着，叶剑南就要出去，结果被毛新一手揪过来：“找死啊，如果真的是夏沫，你想一下，对方这不是设好了陷阱等你往进钻啊，等等，在看看情况……”

　　叶剑南被毛新的话惊醒了，知道自己又冲动了，心中有些不乐：“难道这一次次为她冲动，就是尔雅姐所说的爱了？”

　　夏沫一样的女子，望着身后，突然向着夜色中招了招手，她招手之后，见到一位小孩子从远处的夜色中出现了，踏着空气，如履平地，稳稳地站在了她的身边！

　　叶剑南在看到这个小孩子的时候，脸色变了，这孩子正是鬼孩，也就是说，那个女人，十有八九就是夏沫了！

　　即便叶剑南在理智，看到鬼孩出现了，就稳不住了，再一次欲要杀出去，结果又被秦霜挡住了去路：“剑南哥，你怎么这么冲动，你看看，夏沫好像和鬼孩很熟悉……”

　　叶剑南抬头再看，还真是这样，夏沫对鬼孩支支吾吾的说着什么，说完，见鬼孩一步钻进了墓穴中了！紧接着，夏沫亦跟着跃进去了！

　　就此时，四周的草丛都动了，出现了许多的黑影，一个比一个快，接二连三的奔进了墓穴中！

　　不过，见到那些甚至不能让人相信的事情之后，叶剑南反而清醒了许多，毛新正要冲出去，叶剑南拦住了去路：“你们等等，我先进去了……你们看好红眼老怪，一旦出现，跟着随后进来！”

　　毛新一想，红眼老怪的确没有出现，谨防有诈，就停下了脚步。叶剑南立马闪身而出，匆匆地奔向了墓穴之中！

　　“扑哧”一声，叶剑南跃进了墓穴！

　　在叶剑南进入之时，身旁又有几道影子奔进了墓穴中！

　　过了大概一分钟的时间，依旧见不到红眼老怪，但是，外面的术士基本上都进去了，只有远一些的，正在赶来！

　　毛新想了想，带着胖子等人，冲进了墓穴中！

　　叶剑南进入墓穴之后，跟着眼前的人，一路狂奔，跑了十分钟左右，终于到了内宫之外的城墙之处，那些比他早进来的人，亦站在这里，地上躺着十多位警察和工作人员，不过都已经昏迷过去了！

　　“各位，警察已经摆平了，但是，传言秦皇墓机关重重，我等联手，胜算的概率会更大一些，等进去之后，就看自己的实力了……”一位大汉提议道！

　　这话一出来，就有人立马应和，很多人赞同了。

　　大家都心中清楚，《史记》等正统的书籍，都有秦皇墓机关的记载，而民间流传楚霸王到达洛阳，就带着数万精兵去盗墓了，但是，从墓穴中挖出了一只能飞的金鸟。吓得他不敢再继续挖掘，以为秦皇墓真的和传说一样妖异，于是一把火烧了地上的陵墓，将值钱的东西搜刮一空，地下的墓室，却不敢再碰。

　　而且，秦皇墓不是秘密，甚至每个朝代都知道地理位置，也知道其中陪葬品的丰盛，然而，就连盗墓贼也没有进入过内宫，这绝非巧合，其间凶险，让人胆寒！

　　叶剑南的心思却不在这里，他在人群中寻找夏沫和鬼孩，但是很遗憾，四五十人的队伍，被他找遍了，却再也没有见到夏沫和鬼孩的影子！

　　然而，那些江湖术士，商议之后，就从地上捡起之前工作人员用过的羊角，铁铲等工具，向着内宫墙壁挖掘了起来！



　　第174章 剥皮

　　找不到夏沫，难道就这么消失了，还是去别的地方了，科学探测到，内宫大小，比一个足球场要大一些，再加上四周的建筑物，拟造的山川河流，整个围墙围起来的部分，有十多万平方米！

　　叶剑南找不到夏沫，就只能坐在一旁等毛新等人，如果他现在绕着秦皇墓跑一圈，估计就和他们走丢了。再加上夏沫和鬼孩走的很近，是不是故意引诱他，找个没人的地方杀了他！

　　当然，叶剑南相信夏沫不会那么做，但是，如果夏沫被邪术士控制，就很难说了，还是先等毛新一干人进来之后，再去寻找！等了大概十分钟的时间，秦霜，毛新一干人终于到了。

　　但就在这个时候，挖掘围墙的这边出状况了，正在挖掘的一位中年人，哇的叫了一声，脸上一道，一道的裂开了，就似是冬天冰裂的口子一样。那口子在裂开的同时，一滴，一滴的血色出现了。紧接着，这人就像是得了失心疯一般，哇哇的叫着，将衣服脱了，在地上似是跳舞，扭了几圈。

　　“啊……”一声惨呼，全身出现了红色的血痕，一道，一道，似是用鞭子刚抽过一般，而且，那些血痕都是一次一道，一次一道的出现，就好似正用无形的鞭子抽打一模一样。

　　这人受不住疼痛，用双手去抓血痕的地方，一抓之下，一片肉就没有了。只是，剧烈的疼痛，已经让此人失去了理智，还是在不断地抓着。

　　一次抓下去，就是一片肉，就这样，在众目睽睽之下，那人自己将自己身上的肉一块快的抓走了，露出了白森森的骨头！只是很奇怪，处处少肉，露出森森白骨，却还不死！

　　几乎将身上的肉抓了一个遍，就连脸上也不再有多少肉了，再看此人，正是一个血粼粼的人，比叶剑南之前遇到的血尸更加的恐怖！

　　岂料这还不止呢，抓完了肉，没有抓的了，就抓骨头，自己将自己身上的肋骨一根，一根的搬下来，接着是胸骨，再就是抓腿子，就连自己的腿子都摘掉了，最后才是抓胳臂，终于，最后剩下一条胳膊，抓了自己的脑袋，将血球一般的脑袋向着人群丢来。

　　“啊！”唐思琪吓得一骨碌钻进了叶剑南的怀中，那个血球一样的脑袋，就在叶剑南身旁一米左右的地方飞过去，砸在了墙上，脑浆四溅，这个人彻底的完了！

　　然而，就在这个过程中，某处墙角，一双目光盯着叶剑南，目光越来越阴沉，直到唐思琪扑进叶剑南的怀中，那双眼睛才消失了！

　　“呼！”众人倒吸一口凉气，一时不敢在挖掘了。

　　秦皇墓两千多年保留下来，终究是有保存的理由的，很多皇陵被盗，却唯独历史上最大，宝贝最多，最有吸引力的墓穴，却完好的保存下来了，其中的道理，可想而知！

　　“大家莫慌，大家莫慌……他是中毒了，赤炎毒就是这样，相信大家都带着防毒面具吧，快快戴起来……”一位老者站在众人面前，第一个出来说话了！

　　众人一听是中毒，防毒面具都戴上了，来秦皇墓，提前不准备面具，只怕是傻子了，任谁都知道秦皇墓以水银为河流，水银挥发吸入人的嘴中，就会中毒而死，不想死的肯定有防备。

　　一瞬间，众人都戴上了防毒面具，接着，又有不怕死的人上前去挖掘了！

　　叶剑南等人也有防备，就和大伙儿一起戴上了面具。叶剑南带完面具，就和毛新商量了：“毛大哥，我绕着围墙晃一圈，看看有没有夏沫的消息，你们在此等候吧？”

　　毛新来这里的目的，也不仅仅是为了查案，听到叶剑南愿意一个人去寻找线索，他当然乐意了，就满口答应下来！

　　“师父，我和你一起去！”胖子奔出来说道。

　　“你走了他们谁保护？”叶剑南瞥了一眼秦霜和唐思琪。

　　胖子连连点头：“好的，师父那您小心点，如果有状况就往这里跑，这里人多！”

　　叶剑南点了点头，正要离开，然而唐思琪一直拉着叶剑南的手，直到现在也不肯放手：“思琪，你就不要去了，陌生的地方，万一出现什么怪物……”

　　“剑南，夏沫和鬼孩出现在一起，不会是巧合吧？”唐思琪撅着嘴巴，反问道。

　　听到唐思琪的这句话，叶剑南全身就像泼了一盆子凉水一样，打了一个冷战，其实，这个问题他早就想到了，但是，一直都不敢去想，不敢往那方向去怀疑！

　　经过唐思琪再一次提起来，叶剑南就也不得不思考这个问题了！

　　他回想起和夏沫的相遇，那个时候，正好是红眼老怪对付他的时候，第二次相遇，又是和龙九一起灭鬼，龙九可是红眼老怪的人啊！

　　在鬼务所那一次，夏沫怎么就突然冲进来了，就算有案子，她被聂警官放在资料科干文职工作了，而且那么巧合的遇到的居然是自己！

　　在后来，死活的赖着他，一直都在跟着他，难道是在监视他？

　　多年前，叶剑南为了追求夏沫，甚至不惜一切代价，无所不用其极，但是，换来的却依旧是冷眼和怠慢，多年后，她出现了，变成了他心中真的想看到的女人了，对他的态度，就和梦中一般，只是，这一切似乎都是在演戏！

　　叶剑南想到此，脑袋嗡嗡作响，咬紧了牙关，如果前后不联系在一起思考，还真发现不了问题：“难道她对我是假的么？”

　　叶剑南在一阵子痛苦的挣扎之后，变得从未有过的失落，这一刻，他突然发现，他好像真的爱上夏沫了，因为在唐思琪不在的时候，他从来不会像现在这样焦急，在唐思琪失踪的时候，那种感觉，就和救秦霜一样，是一种亲人的感觉，而夏沫不是，是一种很奇怪，很难用语言形容的感觉！

　　只是，事实好像在和他说“傻子，你被人欺骗了！”叶剑南的心，疼的有些喘不过气来，这一次，他真的疼了，他第一次感受到，心疼的感觉了。那是一种看不见，摸不着，却能让人知道在疼的感觉。

　　唐思琪感受到了叶剑南的痛楚，眼角隐隐有泪花，然而，这种泪花的感觉，很快就过去了，接着，嘴角挂上了一丝难明的笑意！

　　就此时，挖掘之人，再出状况，这一次不是挖的人，而是刚才站出来说话的老者：“好热，好热……”

　　众人目光惊异，望着那位老者，再感受一下空气，不热啊，虽然在地洞，空气有些闷，但却没有多少温度，难道是中邪了？

　　刚想到此，这位老者怪叫着，将身上的衣服一件，一件的脱掉了，最后，全身赤裸，只见他一声狂吼，突然抓住了自己的命根子，接着命根子被老者生生地从根子上拔了出来，丢进了自己的嘴巴，一口吞噬了。

　　“嗤！”众人大骇，但是，这些人都是术士，而且很多都是老怪物，居然没有人看懂连续死去的两位究竟是怎么回事，如果仅仅是普通的撞客之类的，那就不用提了，就是胖子也能一眼看出来！

　　“师父，师父……我们快点离开这里吧？”胖子亦吓着了，推了推依旧一脸苦容的叶剑南。

　　叶剑南终于从撕心裂肺的痛苦中清醒了，望着眼前的一幕，居然不知道发生什么事了：“胖子，这……”

　　“师父，您没事吧？”胖子警惕的望着叶剑南，就怕叶剑南也变成刚才的那位一样！

　　“胖子，你怎么说话呢！”秦霜一直站在叶剑南身边，叶剑南和唐思琪的简单对话，她也听到了，而且，她更加清楚叶剑南心中的痛楚。

　　其实，经过唐思琪这么一提，秦霜亦想到了一些反常，就拿那一次他们被陷害吧，夏沫就是被人打电话支开的，再后来直到他们出狱了，她才出现了！

　　秦霜很想问问毛新，在他设计陷害他们的时候，有没有其他人知道，或者说有没有先通知夏沫这件事，只是，眼下这边状况不断，眼前的这位老者，已经将他的命根子都拔了，而且自己吞噬了，还有什么比这更加血腥的呢！

　　然而，这事情还远远没有结束，不一会儿，这老者用两只手，在头顶撕开了自己的头皮，从头顶往下扯，一寸，一寸的，头皮完全被剥了下来，从头顶，缓缓地剥到了鼻梁，在一个使劲，肉皮子继续往下移动，而被剥了皮的脸上，头上，再也看不到任何表情了，只有一张狰狞，恐怖的血色脑袋。

　　这血色脑袋中，两只圆溜溜的眼睛，正在毒辣的盯着众人，看那一双眼睛，就是吃人的模样。

　　不一会儿，这人将全身的皮子剥离了身体，继而抓起来，就在众目睽睽之下，一口，一口的吃起来了，而且看其样子，吃的乃是津津有味！

　　叶剑南也被眼前的场景震惊了，还好，悲伤的心情却被驱走了，这正是塞翁失马焉知非福，他目光闪烁，盯着老者，心中开始思索这究竟是怎么一回事？

　　老者吞噬自己的人皮，就如饿狼一般，狼吞虎咽，不大一会儿，就吃了个尽光。这时，老者对着天际，咆哮一声，血肉模糊的脸上，一双眼睛闪烁着绿油油的光芒，似是两把手电，扫过在场的每个人的脸上……



　　第175章 树咒

　　那两束手电筒一样的幽光，在扫过叶剑南脸上时，叶剑南急忙闭上了眼睛，之前遇到的瞳鬼，就是以眼睛作为攻击的武器，催眠别人，继而杀人！眼前这双眼睛，是不是也是如此呢？

　　不过，叶剑南在闭上眼睛的过程中，却用神通力探测四周，就怕万一这个时候那个已经剥了皮的家伙攻击他！

　　但就此时，一位带着狗头防毒面具的家伙从洞口飞了进来，身子出现之时，突然对着剥了皮的家伙一掌，这一掌打下去，听到“咔嚓”一声骨骼碎裂之声，脑袋被打了一个洞子。

　　剥皮人居然神奇的没有倒下去，也没有死，而仅仅是目光冰冷的抬起头，一抹杀机顿现，一拳就像半空中的狗头面具打去！

　　这狗头面具者动作奇快，闪过一拳的同时，一根魂钉插进了打破的脑袋中，在魂钉钻进去的一刻，剥了皮的家伙沙哑的吼叫一声，接着，全身经脉俱断，四处喷血，不一会儿，剥了皮的家伙化成了血水，在光滑的地面上，向着远处流走！

　　但这血水没有走多远，狗头面具者在地上画了一个圈子，将那些血液圈在其中，接着打出一道蓝色的符箓，这符箓燃烧的过程中，见到一些隐芒钻进了血液中。

　　这些隐芒钻进血液中，那些血液居然出奇的幻化成了一个血色大元宝，比一般人的脑袋要大很多。

　　“连一只元宝灵魂也看不懂，你们实在太懦弱了！”这狗头面具者狂傲的笑了，声音非常的低沉，就如地狱中发出的声音一般，甚是阴森，在说话的同时，将血色元宝捡起来，一把捏成了拳头大小，就装进了口袋中。

　　以叶剑南的定力，也不禁往后退了两步，警惕的望着来者，心中却在狐疑，此人究竟是谁，为何不以真声音说话，反而消耗那么多的神通力说腹语呢？

　　除此之外，元宝灵魂，也震慑了许多人，其实元宝是没有魂魄的，因为元宝仅仅是钱，怎么会有生命，但是，长期供奉的元宝就会生成魂魄，这就好比是长期杀人的剑，杀着，杀着，就杀出剑魂来了！

　　让人震惊的不是元宝之魂有多厉害，只是，由此可见，秦皇墓之中，只怕更加恐怖，更加奇怪的东西多的去了，仅仅入门，就撞上了超脱五行之中，超脱生死约束的元宝之魂！

　　众人在惊讶元宝之魂奇特，厉害的同时，就在反向的赞成狗头面具者的厉害了，刚进来，一眼就看出了破绽，以简单的招式，很快收了别人未曾见过的奇特之魂，其实力让人生畏。

　　“各位，大家进入秦皇墓，为的就是获得财富，获得灵丹妙药，那就一起动手吧，本人封住血印，尔等就动手，进入其中，能者多得……各位意下如何？”这位狗头面具者望着铜墙铁壁一般的泥土墙，不是说，这泥土墙比现代的水泥墙坚固的多了！

　　这狗头面具者的提议，和开始那人提出的差不多，果然全票通过，当然，像叶剑南这样，不反对，也不支持的人，不算其中！

　　狗头面居者，看着无一人反抗，就点了点头，而后蓦然转身，在他转身的一刻，手中出现了一支金剑，嘴中念着繁杂的咒语，一剑刺在了墙壁上！

　　这一剑刺上去，坚固的墙壁，仅仅破了一点点小口子，金剑剑锋的三分之一断了！

　　“呼～”众人深吸一口气，目光变了，施法的金剑都刺不进去的墙壁，怪不得挖了接近二十分钟了，就连狗洞子大小的空间也没有挖掘出来！

　　正在众人一筹莫展的时候，墙壁上小小的划痕中，出现了一道绿色的液滴，这液滴出现后，就如流不尽的水一样，一直往下流！

　　“这是什么？”众人更加的惊恐了。

　　那位施法的狗头面具，匆忙退了两步，亦是一副惊容，一位术士不小心，被绿色的液滴沾了身子，不大一会儿，全身就长出了绿色的枝叶。

　　“啊……”整个六七十人的队伍，撤退了三十米左右，再也没有人敢上前了。

　　那位长满枝叶的术士，在众人离开之后，很快的生根发芽，脚下长成了树根，钻进了地面中，头顶连续不断的有树枝成长起来，在五分钟之后，就成了一颗实实在在的石榴树了！

　　而且更让人匪夷所思的，则是石榴树上的果子，鲜红而又大，就像刚刚成熟的石榴，让人看着嘴馋！

　　“树咒！”叶剑南拉着唐思琪，再往后退了两步。

　　叶剑南这话一出口，立马引起轰动，树咒乃是一种天底下最歹毒的诅咒，就是让活人，变成没有生命的树苗，灵魂会被锁在树苗之中，等到树苗死亡的时候，灵魂就跟着死了！

　　“师父，树咒我倒是听听过，但是如何才能破解呢？”胖子将秦霜推在自己的身后，望着叶剑南问道。

　　“呃……”叶剑南这会也头大了，说真的，他也仅仅是在《百鬼之书》上见到过关于这些树咒的记载，却没有破解之道。在《百鬼之书》上，有一种妖怪，就是树咒之妖，说的正是受到诅咒，变成大树的人。

　　“剑南，我好怕……”唐思琪说着，就钻进了叶剑南的怀中，紧紧地贴在了叶剑南的身上，面色就如白纸，没有了一点血色！

　　叶剑南将其拢入怀中，突然想起了第一次见到唐思琪，这妞当时正好中了魅邪，魅邪同样是天底下最毒的一种阴毒，而树咒也是最毒的一种诅咒，会不会其中有些相关联呢？

　　想到此，叶剑南就招了招手：“毛大哥，你过来一下，我和你商量一件事！”

　　毛新听到叶剑南的话，就匆匆地走来了，其实叶剑南大战血尸，已经让他大开眼界了，虽然那个方法吧，有些猥琐了，但是，不失为出奇制胜，这让毛新终生难忘！这时候，毛新才知道，自己射击出来的元阳，打不了飞机，却能打鬼！

　　想归想，他脚下不慢，到了叶剑南的身边，叶剑南将唐思琪交给了秦霜：“秦霜，看好她，我和毛新大哥有事相商！”

　　秦霜应诺，匆忙将唐思琪带到了身后。

　　叶剑南拉着毛新，到了一处墙角，神秘兮兮的趴在其耳朵上叽咕了一阵子！

　　毛新听完，连连摆手：“叶剑南，你这是故意整我毛新是不是，这次就是打死我也不做！”

　　“呵呵……毛大哥，既然你不做，夏沫也没有一点消息，我们走回去吧，这里也与咱们没有关系不是？”叶剑南笑呵呵的说道。

　　胖子远远地就听到关键的一个词了，匆匆地走来：“师父，那我们尽快走吧，这里太危险了！”

　　叶剑南笑了，关键时刻，胖子总是这么及时，每每雪中送炭，非他莫属了，于是大大咧咧的回道：“嗯，走吧，这里的确太危险了！”

　　“等等……”就此时，一直站在墙角处的毛新说话了。

　　叶剑南嘴角隐隐一笑，缓缓地回头：“呃……毛大哥，你有事？”

　　叶剑南那个装蒜的表情，差点让毛新吐血了，咬着牙关，一字一句的回道：“我……去……做！”

　　“呃，早说嘛，别忘了要符水……”叶剑南兴奋的回道。

　　“在我失去宝贵的东西之前，我先要申明一下，如果得到宝藏，我要三分之二……”毛新提出了自己的条件！

　　“去吧，去吧……那啥，宝藏哥没有兴趣……”叶剑南摆了摆手。

　　“师父，这可是秦皇墓，如果有宝藏，那是富可敌国的财富……”胖子说到钱，那个精神就来了，走也不走了！

　　叶剑南望着怪异的石榴树，心中一阵惆怅，其实这里他并不想插手，而且秦皇墓乃是国家重点保护，甚至是全世界的财富，他本不想侵犯的，但是，夏沫在洞穴中消失了，他不甘心，就算她在骗他，他也要问一句为什么，或者到时候他亲自杀了她……

　　一阵子之后，毛新端着一个小小的陶瓷碗来了，碗中是一碗符水，瞪着叶剑南，没好气的说道：“诺，你要的东西给你送来了……”

　　“送我做毛，将这东西灌倒石榴树的嘴巴中，你看，那个嘴巴就要消失了，如果等消失了，一切都晚了！”叶剑南回道。

　　毛新足足瞪了叶剑南一分钟，却再也没有说什么，就向着石榴树小心翼翼的走出去了。

　　到了石榴石之前，毛新踮起脚尖，将一碗符水灌输到石榴树树干上，隐隐看到的嘴巴之中。

　　符水进入石榴树，这石榴树开始微微地颤动，就像是发生了地震一般，在颤动的过程中，树叶，果实哗啦啦的落下来，那些树叶和果实落在地上，就变成了一滴，一滴的绿色液滴！

　　失去了绿叶和果实，石榴树开始萎缩，由三米多高，渐渐地变小，树枝也在不断的变小，缩进了树干之中，最后，在一刻钟之后，终于变成了一人高低，只是，身子依旧是树干，人却清醒了过来：“我……我怎么变成石榴树了……”

　　“呼～”众人松了一口气，均将敬佩的眼神投向毛新。

　　“别看我，是他的功劳，是他的功劳……”岂料救人了，毛新却变得没有勇气承认自己的功劳，一个劲的撇清此事，将功劳硬生生的推到叶剑南的身上！

　　“你也不要谦虚了，我们大伙儿有目共睹……烦请先生赐教破解之道，我等使用此法，就能破除树咒……”狗头面具者说着，就向毛新走来！



　　第176章 元阳符水

　　毛新最担心的，就是怕这些人问起这事，这是他最难以启齿的事情，然而，他们还是问起了，他甚至将功劳给了叶剑南，事实却是，这些人看到是他破解了树咒，而非叶剑南，所以，说什么也要他给个破解之道！

　　叶剑南偷笑不已，胖子看见了，就非常好奇的问叶剑南：“师父，究竟是什么法子破解了树咒，我也很好奇，您就教我两招吧？”

　　叶剑南白了胖子一眼，对着秦霜说道：“秦霜，你和唐思琪去那边吧，这里不大方便，等破解了树咒，你们再回来，胖子，送她们回避一下，等会你在过来……”

　　胖子一听是护送秦霜，相比之下，老婆最大，就送着秦霜二人去了墙角之处！

　　秦霜和唐思琪离开之后，叶剑南终于转身说道：“毛大哥，你就将破解之道告诉大家吧，大家团结起来力量大……”

　　叶剑南这么一说，就证实了毛新果真是不想泄露秘密，一系列的鄙视眼神就向他一涌而来，毛新在众人攻击的眼神中，感觉自己无地自容，窘迫的瞪着叶剑南。

　　稍微的等了一会儿，众人七嘴八舌的有开始讨要破解之道了，有些人甚至拿出了几万块，几万块的钱：“我们给你钱，就买你的破解之法，一法值万金……”

　　“是啊，我这里也有十万块，一块给你……”

　　“我不多，有一万……”

　　……

　　胖子听到钱字，就返回来了。他望着一摞子，一摞子的钱，眼睛红了，渴望的望着叶剑南：“师父……那个破解之道，您应该知道吧？”

　　叶剑南扫了一眼胖子，突然笑了：“知道，知道……”

　　“那师父您告诉我，那些钱不就是咱们的了……”胖子渴望的望着叶剑南。

　　叶剑南笑着将方法说给了胖子，能捞一笔算一笔，白送的钱，岂有不要的道理，秦皇墓有多少宝藏，都还是未知数，就算有，其中的风险可想而知，在进去之前，能得到一笔不菲的收入，已经很不错了！

　　胖子一听，扑哧的笑了，捂着肚子：“你们……我……我知道方法……”

　　胖子这话一出，立马引起了众人的围观：“这位胖子，如果你能说出方法，这些钱我们愿意给你！”

　　胖子望着十多万块，心动了：“行，使用元阳符水，就能轻松破解树咒……”

　　“元阳符水？”众人面色突然变了，有些诧异的盯着胖子！

　　叶剑南见情况不大对劲，就站了出来：“各位前辈，各位大哥……这个元阳还是要处子之身，方能有效，另外配合以符水……”

　　叶剑南就怕胖子不会说话，落下一个骗子的罪名，到时候这些老怪物一个比一个厉害，怕解释就迟了！

　　众人有些狐疑，将目光投向毛新：“这位大哥，他们所说是否属实？”

　　毛新就差没转身就跑，冷眼盯着叶剑南！

　　叶剑南笑着说道：“毛大哥，你这不是带着面具嘛，就实话实说吧！”

　　毛新恍然大悟，怪不得叶剑南和胖子那般有恃无恐，原来大家都戴着面具，谁也不认识谁啊？

　　想到此，毛新就抬头回道：“正是！”

　　这话一出来，众人都笑了，人群中走出一位虎头面具者：“毛新术士，怎么不早说呢，害的大家等了这么久？”

　　毛新听到这人直呼他的名字，加上讥讽的语气，气的就差爆了起来！

　　叶剑南急忙抓住毛新的肩膀，小声说道：“留着力量进墓穴吧！”

　　一听这话，毛新冷哼一声，低头不语！

　　胖子顺利的拿到了十多万块，就兴奋的装进了自己的背包中，而且还哼着小曲：“钞票钞票我爱你……”

　　既然处男身上的元阳能破解树咒，大伙儿就兴奋了，不过，在兴奋之余，就有人说道：“这个在哪里才能收集到这么多的元阳呢？”

　　狗头面具者一直很淡定，直到这个时候，才回道：“你们之中，十有八九就是处男吧，自己身上难道就取不了元阳？”

　　众人一想，还真是那么回事，在这个年代，这么宝贵的东西，就连小学生都很少有了，然而，术士由于一些法术的限制，很多人都保存了下来！

　　“那怎么取呢？”一位狮子头的大汉问道。

　　“打飞机吧，不相信你们生理真的没有那点需求！”叶剑南扫了众人一眼，意思很简单，这些术士大都是三十岁以上的年龄，这年纪的术士还保持着处男身，只怕平常就是自己解决自己的生理需求了！

　　“嗤～”众人倒吸一口气，尤其是一些做贼心虚者，不敢吱声了。

　　“大家都是大老爷们，怕个啥，是处男的出来！”狗头面具者对着众人说道。

　　“是啊，不就是那啥么，有啥大不了的，好像那个男人没做过……”一位大汉首先响应了。

　　有了这么一人相应，接连不断的出现了三十多人，队伍越大，胆小的也就跟着站出来了！众人站整齐之后，就一个个拿出了自己的那伙儿！

　　这些人组成一个长长地队伍，叶剑南就想大喊一声：“预备……开始……”

　　不过，像这样的想法，只能在心中想想，他看到很多人已经开始了，一手捏着个瓷碗，一手把玩那活儿，好在做术士的，瓷碗乃是常备之物，所以，此时不需要在寻找盛放元阳的器物。

　　胖子突然笑了，悄悄地和叶剑南说道：“感觉他们就是一支勇猛的炮兵！”

　　“没吧，你看看，还有好多人支不起枪杆子呢！”叶剑南指着其中的几位大老爷们！

　　“你们几个别唧唧歪歪了，小心老子一枪毙了你……那啥，这没有娘们枪杆子硬不起来……”

　　“是啊，如果有苍老师的AV就好了……”

　　“苍老师老了，纯情的学生、妹给力……”

　　……

　　戴上面具，正是一群好“人”啊，既然这群家伙这么需要，叶剑南索性就帮他们一次，于是从背包中取出一只纸娃娃，施展了撒豆成兵演变而来的纸人复活之术。

　　当他咒语念完的时候，手中的纸娃娃自动落在了地上，接着顷刻间长大了，变成一个活生生地女孩子，唯一不同，就是脸型曲线的过渡夸张！

　　不过，叶剑南想了想，曾经有人这么说“女人漂亮不漂亮，关了灯一模一样”！于是，手在空中一点，突然一张黑纱遮蔽了纸娃娃的脸！接着，他手在空中连续点了几下，就看到那只纸娃娃开始跳脱衣舞了。

　　这下热闹起来了，找不到感觉的，或者找到感觉的人，都排成一个圆形的大圈，他们右手握枪，左手拿着一只瓷碗，那个动作吧，突然让人想起了日本AV之中的某一段画面！

　　叶剑南坐在一块石头上，目光闪烁，心中却在冷笑，这些人往日都是神秘的大人物，甚至被人尊为神一样的存在，只是，他们为了私欲，就在众人面前玩这一手，人心果然深不见底！

　　一会儿之后，接连有叫声传来，估计是他们成功了！

　　十分钟之后，几乎所有人都完成了，手中抬着一只瓷碗，精神有些猥琐的望着叶剑南和胖子！

　　“胖子，招呼他们施法吧！”叶剑南命令道。

　　胖子急忙站起身，一副大师风范：“各位，你们都拿到了天底下最纯阳的物质了，现在请制作一碗符水，以镇邪符为材料！”

　　众人听到后，就按照胖子的意思做了！这些都是经久江湖的大术士，不需要再教导他们如何施法，如何制作符水，所以，效率是非常好的，不一会儿功夫，大伙儿就各制作一碗符水，继续等待下一步该怎么做！

　　“接下来……”胖子觉得做领导的感觉，就是不一样，但是，说到这里，忘词了，不是忘词了，而是他好像没有问叶剑南，接下来做什么了！

　　“师父……咳咳……那啥接下来该做什么？”胖子表情不大自在的问道。

　　“浇在墙上便是！”叶剑南其实也不知道怎么做了，也就只能这样回答了，他现在正在想自己的退路，若是浇在墙上不起作用，就要找了理由开溜了！

　　这些人端着一碗符水，一个个自觉地排成队，胖子大呼：“预备……浇～”

　　此言一出，三十多位术士同时将符水浇在了墙上！在符水接触墙面的时候，被浇的地方，就像是电线碰火了，“滋滋滋……”冒着电火花！

　　众人警惕的退后，远远地观望着墙面。

　　这么大概持续了十分钟的时间，接着就没有动静了，再看墙面，归附了平静，只看到一道，一道的符水痕迹！

　　“胖子，破了没有？”一位术士等不及了，于是大声问道。

　　“师父……”

　　“破了！”叶剑南也搞不懂，谁遇到过这么厉害的诅咒啊，但是，他没有选择的余地！

　　众人一个个警惕的上前，拿起羊角又开始挖了。刚挖了三四下，就有人喊道：“真的破了，这墙壁怎么变软了？”

　　叶剑南已经带着胖子，悄悄地溜到了人群最后面，做好了逃遁的打算了！听到有人这么喊，兴奋的转身，尤其是胖子，一副骄傲到家的样子！

　　这时，秦霜听到喊声，也和唐思琪一起来了。

　　“剑南，那墙上的是什么，我怎么觉得有些眼熟……呃，对了，那天你救我的时候，用的正是这种符水吧，里边还有黏糊糊的东西！”唐思琪眨巴着眼睛问道。



　　第177章 幻术桥梁

　　“咳咳咳……”叶剑南干咳两声，一时不知道该如何回答才是，但就此时，出状况了。

　　“打通了，打通了……”有人大喊着，钻进了洞子中。

　　这声音刚传出来，就看到那些术士拼着死命，往洞子中钻，一位老者不小心，就被人踏在了脚下，从他身上踏过十多人，那位老者就断气了，但是，这样紧张的场面，都赶着去挖金子，谁还会在乎踏死人，最好多死几人，这样就能多拿一些宝贝。

　　叶剑南望着洞穴，两眼发呆，还好刚才的事情就这么过去了，如果唐思琪纠缠在那个问题上，他还真是无法回答了！

　　不大一会儿功夫，都进去了，除了踏死的老头子，再就是叶剑南一干人了！

　　“剑南老弟，我们也进去吧！”毛新见到众人前呼后拥的奔进了洞子中，心中发急，但是见到叶剑南没有进去，也没有和那些人一样着急，毕竟这里是秦皇墓，不是游玩的地方！

　　“等等吧，如果确定没事了，在进去也不迟！”叶剑南无动于衷，反而坐在了一块石头上，目光却一直盯着洞子方向！

　　正在他盯着洞子的时候，突然跳了起来：“夏沫……”

　　此时，他们的视线都没有离开过洞穴，所以，几乎所有人都看到了，一个漂亮的背影，和鬼孩几乎同时飞进了洞穴之中！

　　叶剑南再也不等了，桃木剑入手，冲进了洞穴中，随后，胖子等人也跟着奔进了洞穴中！

　　叶剑南踏入其中，像钻狗洞的一样，从另外一边灰头灰脸的钻出去，然而，在他出现在内宫时，突然愣住了，之前进来的四五十人，连个影子都没有了！

　　眼前乃是一片灰茫茫的世界，目光所及，隐隐能看到山川河流，然而，这里的山川河流，就好似披上了一件轻纱，朦胧的看不清全貌，又好像刚从牛奶中出来的美女，全身乳白，让人有种朦胧的美感！

　　“幻术！”叶剑南深吸一口气，秦皇墓果真防御高明到了极致，比传说的还要复杂的多！同时，叶剑南也不得不惊叹华夏人的聪明才智，居然在秦朝的时候，就懂得了天地之间相生相克，善用五行之力，幻化自己需要的东西。

　　正在叶剑南咋舌的时候，紧随在身后的毛新，胖子，秦霜和唐思琪出现了。

　　毛新一出现，就向前走去：“快走，不然好东西被人抢完了！”

　　毛新说着，就向前走了三步左右，接着，叶剑南等人，眼睁睁的望着，毛新就被吸入一个空气的漩涡之后，接着消失在灰色的空间了。

　　毛新的消失，让叶剑南更加地谨慎：“胖子，这里是幻术之地，随时都有生命危险，你照顾好秦霜和唐思琪，我看看有没有破解之道！”

　　“嗯嗯，您放心吧，我一定照顾好他们！”胖子拍着胸脯保证道。

　　“剑南哥，如果找不到破解之道，我们就回去吧，这里太诡异了……”秦霜急忙对叶剑南说道。

　　叶剑南点了点头，其实，他也不想进去，只是在刚才最后几秒钟见到了夏沫，就跟着跑进来了。

　　“剑南，小心点！”唐思琪亦说话了。

　　叶剑南微笑着答应了众人，接着缓缓地，一步，一步向前走去！

　　叶剑南每走出一步，都要向前抛出一块探路石，以免和毛新一样，不小心触动了幻术，传送到另外一个地方去！

　　但是，即便叶剑南抛石探路，刚踏出第十步的时候，空气漩涡再一次出现了，那个漩涡就好似一双手，将叶剑南生生地拉进了漩涡之中！

　　在叶剑南实在招架不住，即将消失的时候，大吼一声：“胖子，带他们出去，快！”

　　这话刚说完，叶剑南就消失的无影无踪了，胖子惊骇之极：“师父，师父……”

　　这时，唐思琪咬着牙，冲进了漩涡深处，胖子随后去追，结果两人同时消失在漩涡之中，秦霜急了，亦跟着冲进了漩涡：“等等我！”

　　……

　　叶剑南突然觉得眼前一亮，睁开眼睛，看到自己出现在一座大桥的旁边，这大桥被一层厚厚的云雾缭绕，几乎看不到尽头！

　　叶剑南抬起头，观看四周，在桥头，隐隐看到了一块一人大小的石碑，就走了上去。来到石碑之旁，叶剑南抬头，看到石碑上隐隐刻有字迹。

　　叶剑南挥了挥袖子，突然出现了一股劲风，将石碑上的尘土吹散了！

　　没有了尘土，字迹清晰的出现了。乃是上古篆体字，字不多，但是，叶剑南不认识篆体，辨认了十多分钟，最后还是放弃了。

　　在他放弃的时候，却在不经意间，在石碑的下方看到了一行格格不入的小字，乃是简体字，一眼就能认出其中一些。

　　叶剑南匆忙蹲下身子，仔细一看“老夫到此一游……幻术桥梁，不过如此……”

　　叶剑南深深地呼了一口气，心中更加的惊恐，仅看字迹，洒脱飘然，加上字面意思，似是狂傲之极！

　　然而，这字迹究竟是什么时候刻录上去的，已经无从求证了，但是，仅仅从尘土来看，至少二三十年了吧！

　　也就是说，秦皇墓并不是没有人入内，至少留下字迹的人，已经过了幻术桥梁了！

　　叶剑南继续望着四周，依旧找不到任何的回去路线，如果不想一辈子呆在这里，就只有一条路可走——幻术桥梁！

　　叶剑南在地上找了几块碎石头，就到了桥梁上，见到幻术桥梁没有任何的反应，但是，叶剑南总觉得这座桥梁有问题，一定是什么机关！

　　有了这个想法，叶剑南断然不会冒然前进，从背包中取出了一只布娃娃，在将以前收到的一只恶灵，封印在布娃娃中，制造了类似人的一只布娃娃。

　　做完之后，叶剑南将这只布娃娃使用法术控制，之后手指一指桥梁：“去！”

　　布娃娃闻言，就徐徐的飞向了桥梁，到了桥头，不再飞行，而是缓缓地，一步，一步踏上了桥梁。

　　但是，在就这布娃娃踏上幻术桥梁的时候，突然桥下面的流水中，奔出一只闪电一般的影子，这影子一闪，就将布娃娃一口吞噬了！

　　接着，这影子不留痕迹，钻进了河流之中，整个过程不到一秒钟，叶剑南甚至没有看到水中钻出来的究竟是什么怪物？

　　“呼～”

　　叶剑南警惕的望着桥梁之下，仔细的观察，只是，就如天堂云雾一样，遮蔽着水面，什么也看不清楚！那么刚才突然冒出来消灭了布娃娃的，究竟是什么东西？

　　叶剑南又拿出一只布娃娃，施法复活，命令其飘过桥梁，脚不着地，结果没飘出多远，就被天空中突然出现的一道闪电劈死了！

　　接着，又尝试水路，欲要找出一种轻松通过桥梁的方法，但就在他一遍，一遍尝试的时候，身子所在的地面，突然晃动了，抬头一看，是他进来的地方，居然开始剧烈的颤抖。

　　叶剑南二话不说，匆忙藏在了石碑之后，目光闪烁的盯着晃动的地方，不大一会儿，一声轰隆隆的响声，空间出现了一道裂缝，这裂缝中，伸出一只脑袋，那是一张长满水泡的脸庞，乍看之下，就和癞蛤蟆的脊背有那么一些神似。

　　叶剑南急忙缩回了脑袋，立在了石碑之后！

　　“老大，老三，里边是一座桥梁，再也没有什么了！”一声低沉的话语，从裂缝那边传来！

　　“老二，那我们冲进去吧！”

　　“走！”

　　……

　　话音放落，就带着奔雷一般的脚步声，踏空而来，落在了桥梁之前！叶剑南悄悄地观望着，同时看清楚了三人的形象，还真是各有特色，为首的一位驼背，手中捏着一根铁拐。其后的就是癞蛤蟆一般的青年，最后一位最年轻，却是一位盲人，目光没有一点色彩！

　　“驼子大哥，你们看到破解之道了么？”最后的瞎子问道。

　　“还没有，蛤蟆，你去探探路！”为首的驼子回道。

　　“驼子大哥，怎么不是你去？”这位被称为蛤蟆的青年人回道。

　　“我是你老大，还是你是我老大，这种活难道不是小弟做的么？”驼子白了一眼蛤蟆！

　　蛤蟆扫一眼身后的瞎子，就叹了一口气：“也罢，总不是瞎子去看吧？”

　　说着，这位蛤蟆突然蹲在地上，屁股着地，正要往桥梁腾飞，却突然目光一闪：“驼子大哥，那边有人！”

　　驼子一听，立马闪身站在石碑上，目光冰冷的望着叶剑南：“你是谁？”

　　叶剑南本想逃遁的，但是想了想，这里机关重重，一不小心，就会触动机关，那可是死的不明所以，还不如不要逃遁，这几人的道行不凡，说不定还能带他进去呢！

　　“和你们一样，盗墓！”叶剑南毫无畏惧的回道。

　　“原来是同行，好说……我们正好遇到一点小麻烦，你帮我们带路吧……等得到宝贝，我三兄弟一定不会忘记你……”驼子突然站在叶剑南的身旁，也不管叶剑南答不答应，抓起他就向着桥梁飞去！

　　“等等……”叶剑南急忙大呼！

　　然而，这三只老怪物好不容易见到一位探路人，岂会放过他，将他丢在了桥梁边上：“你……给老子过桥！”

　　“哈哈哈……大哥，你真是太聪明了……臭小子，看你的福气了，如果能活着和我三兄弟进入内宫，这辈子就发了……但是，你敢在这里耍花样，老子先一口吞了你……”蛤蟆说着，整个头变了，变成一只人身，蛤蟆头的怪物，一张大嘴巴中，流出让人作呕的绿色液滴！



　　第178章 盗墓女贼

　　叶剑南就想一口气杀了这些家伙，只是，他心中更加清楚，自己这一次撞上的，十有八九不是人，这个仅看这三人的相貌就知道了，而且，不借助任何的法术飞行之人，能有善茬么？

　　想到此，叶剑南咬紧了牙关，缓缓地向着桥梁走去，走了十步左右，叶剑南这才回头：“原来是一些胆小鬼，老子带路了还不敢上桥！”

　　听到叶剑南的讥讽，三兄弟一个比一个愤怒，首先是蛤蟆，一步踏上桥梁：“臭小子，信不信老子一巴掌拍死你！”

　　随之，其他两个家伙亦跟着踏上了桥梁，他们看到叶剑南走了十多米，居然完好没事，就胆大了，冲向了叶剑南！

　　冲在最前面的，便是蛤蟆，但是，蛤蟆仅仅奔出三米多，一只黑影子从蛤蟆身上钻了过去，紧接着，蛤蟆就像被别人一脚踹进了水中一样，掉落桥下！

　　叶剑南低头望着水面，隐隐看到四五条水龙，将蛤蟆的身体四分五裂了。水面上，只能看到动荡的水波和一股冲上来的鲜血！叶剑南这个时候才知道，刚才出现的那玩意，原来是水龙！

　　“小子，你敢使诈？”驼子暴跳起来，飞向叶剑南！

　　然而，在驼子飞了两三米的时候，天空突然出现状况了，一道闪电急速劈来，目标正是驼子！

　　这驼子扫了一眼闪电，与此同手，一只拳头蓦然迎击闪电！

　　“轰！”

　　这驼子倒也厉害，居然以肉体之身，一拳轰走了一道闪电。轰走这道闪电，身子便已经落在了叶剑南的旁边！

　　就在他落地，一只手向叶剑南抓来的时候，三道黑影同时出现在驼子的四周，这驼子急忙收回攻击叶剑南的手，转身的一刻，四肢并用，居然将水龙打回了水中！

　　“呼！～”叶剑南倒吸一口凉气，这么牛叉，从其出手的速度，功力看，此人果然不是人类，一定是什么妖邪之物。

　　想到此，叶剑南就像迷路之后，站在十字路口一般，前进会被机关弄死，后退会被妖邪弄死，如何是好！他虽然研究这里的机关一两个小时了，但是，目前只能安全的走到眼前的这里，再进一步，就要触动机关了！

　　“大哥，此人不能杀！”就在驼子再一次杀来的时候，瞎子突然说话了！

　　驼子的手，在空中停了一会儿，就从胳膊上擒获了叶剑南，但却没有动手，转身望着瞎子：“老三，老二已经被他害死了，难道我们就不能杀他泄泄气么？”

　　“大哥，此人能够从桥上走了十多米都不曾触发机关……”瞎子皱了皱眉。

　　驼子一想，还真是那么回事，此人可能知晓如何进入墓地，就算不知道，让机关先弄死他，不也是一样嘛！

　　想到此，驼子松了手，但是，就在驼子松手的一刹那，叶剑南一张符贴在了驼子的额头，嘴中默诵定身咒。

　　驼子突然定住了，身子不能移动，这时，但见叶剑南速度飞快，将驼子双手举起，举在头顶，向着桥面直奔而去！

　　在跑的过程中，引发了头顶的天雷机关，一道，一道的闪电，直接劈打在驼子的身上，这下倒好，本来是将叶剑南当做挡箭牌的，结果一切都逆转了，驼子成了叶剑南的挡箭牌！

　　那位老三愤怒的咆哮：“大哥，你放心去吧，我会替你报仇……”

　　叶剑南一阵冷笑，一路飞奔，不大一会儿，就站在了对面的桥头上，将肩上的保护伞丢在了地上，定眼一看，全身被雷电劈的体无完肤，已经断气了！

　　叶剑南回头望了一眼依旧站在对面桥头的瞎子，一阵冷笑，继续向前走去，前方乃是一片云雾，什么也看不清，在他行走的时候，一直有一只布娃娃在前方带路，生怕触动了机关，死的不明不白！

　　走了大约一百米，依旧是密云，但是，却听到前方有人打斗，叶剑南悄悄地往前窜，最后出现在一块石头之后，望着打架的地方！

　　乍一看，见到一位女子，二十一二岁，居然穿着古装，正在和几位带着防毒面具的术士打架！叶剑南仔细再看了一会儿，不会是鬼吧？

　　通灵目观看，依旧是人，而且在观察了一阵子打架动武而不使用鬼术这点，也能确定这女子是人。

　　“估计也是盗墓贼，还穿着古装，装什么逼，那些老怪物可不会因为你是女人而放过你！”叶剑南苦笑着，这事和他没有关系，就蹲在石头后面等着，等他们打完架了，继续前进，免得招来不必要的麻烦！

　　只是，树欲静而风不止，就此时，女子被人一脚踹飞了，不巧的是，这女子就落在了叶剑南的身旁，脑袋正好撞在了石壁上，昏死了过去！

　　叶剑南翻了一个白眼，正准备离开，什么英雄救美，叶剑南已经没有那个心情了，能做盗墓贼的女子，好不到哪里去，死了就死了呗！

　　然而，正在叶剑南矛盾的时候，那些术士杀来了，将叶剑南和女子一起围在其中：“妖孽，竟然还有同伙……”

　　“同伙！”叶剑南听到这话，估计大家误解了，就急忙解释：“我和她没有关系……不是同伙……”

　　“大哥，杀了他们……杀了他们……”就此时，地上的女子坐起来，目光楚楚动人的望着叶剑南！

　　“还说不是一伙的，兄弟们，别听他胡说，杀了他们……”说着，几位大汉捏着刀剑，棍棒等兵器，冲了上来。

　　叶剑南这下生气了，哥这是招谁惹谁了，刚才有人要拿他做保护伞，现在又有人杀他！还真是无法无天了，老虎不发威，你们还以为是病猫了！

　　想到此，叶剑南一步跃出，赤手空拳就和四位大汉干上了，一会儿工夫，叶剑南将最后一位一脚踹飞，这才松了一口气，但是，在他转身的时候，那个女孩子已经不见踪迹了！

　　叶剑南更加的愤怒，虽然哥当时并不想救你，但是，事实却是救了你，没想到你连一句谢谢都不说，就这么走了！

　　事实果然再一次证明，现在的人，越来越不像话了，以后坚决不会再多管闲事！

　　叶剑南想到此，暗叹一声，打出一只布娃娃，继续前进，心中却在矛盾，究竟夏沫在不在这里，从一开始看到她，到第二次看到她，和她没有说过一句话，究竟是不是夏沫，这个都很难说呢！

　　不过，既然已经走到这里了，就进去吧，就算见不到夏沫，捡两件宝贝回去，也不算白跑了！

　　就这样，布娃娃开路，叶剑南跟着布娃娃，走了十分钟左右，眼前突然豁然开朗，是一片庞大的建筑物，乍看之下，以为到了紫禁城，构造都是那么的相似！

　　建筑物的四周，流淌着大河，有五岳泰山，有河流，秦皇墓，果真是一个华夏的缩影。叶剑南抬头再看头顶，日月星空，无所不有！

　　叶剑南缓步来到河流边上，仔细的观看河流，果真是翻滚的水银，而非真正的河流。河流之旁，乃是一座小小的独木桥。叶剑南手指一指木桥，布娃娃成功的通过了独木桥。

　　叶剑南上前，正要踏上独木桥，就看到无数的箭刺到了布娃娃的身上！

　　“暗弩！”叶剑南没有丝毫的意外，如果见不到暗弩，那才不正常呢，同时，也在惊叹司马迁的《史记》，果真是“史家之绝唱”，其真实性真是让人敬佩，就连秦皇墓的描写，都是那么的真实，相信当年秦皇墓真的经历了一场火宅，不过是在皇陵，而不再地宫！

　　叶剑南缓缓向前，但是没走出两步，就看到一棵树长在独木桥的边上，心中好奇，这里怎么能有树木呢，就不说重金属水银会中毒，没有日月，见不到太阳，怎会有树木成活！

　　秦皇墓很多东西着实太虚幻了，但是，最基本的自然科学道理，还是要遵守的吧！

　　叶剑南就此停下了脚步，又开始研究这棵树了！研究了一会儿，见他嘴角淡淡地一笑，手中一点那棵树，见到其中蹦出了一条灵蛇，这灵蛇通体白色，有碗口大小，一出现就杀向了叶剑南！

　　叶剑南手中掐诀，手指一弹：“灭！”

　　此话一出，见到白色，碗口大小的灵蛇，扑哧一下被放气了，变成了一只木棒子掉在了地上！

　　“果真是禁法攻击！”叶剑南嘴角隐隐挂着笑容，若不是他之前对于禁法深有研究，今天这一道门槛，只怕够他受得了！

　　接着，叶剑南踏上了独木桥，好在独木桥却没有什么机关，顺利的通过了！

　　然而，走完独木桥，叶剑南就犹豫了，眼前的地面，铺着石头打磨出来的地板砖，大小均匀，光泽匀称，但是，叶剑南相信这些地板砖之中，定然是十有八九装了机关，一旦人踏上去，就会触动机关，其结局就和之前的那只布娃娃一样，被乱箭穿心而死！

　　正在叶剑南犹豫的时候，宫内一声爆竹一般的响声传来，接着，四周突然燃起了灯火。

　　叶剑南面前就有一盏灯，他诧异的盯着灯油：“这不真是鱼油灯……”

　　抬头再看天空，天空变了，变成了实实在在的洞穴了，三米多高，只是，其顶子上却镶着发光发亮的宝石，刚才看到的日月星辰，真是这些宝石的联合体……



　　第179章 危机四伏

　　鱼油灯，早在叶剑南进入此地的时候，就听说了，听说这种灯油能长久的燃烧下去，至于是不是真的，很难确定，现在看来也绝非如此，而仅仅是引发了某种机关，方能亮起来吧！

　　但就在叶剑南心思飘扬的时候，突然觉得脚底下好像有人拉着他，低头一看，地面出现一道裂缝，紧接着，将他生生地吞噬进了裂缝中。

　　在他进入其中，裂缝蓦然闭合了！

　　一会儿之后，叶剑南出现在一片灰茫茫的地方，整个空间就似混沌之地一般，目光也只能看到十米之内的状况！叶剑南为了查看这个空间是否有出口，就闭目打坐，以通灵心，去探测四周，这是付灵期术士才会有的一种观察方式，好处在于肉眼看不到的地方，或者墙角都能观察到，坏处自然是消耗神通力比较厉害，一般只有付灵中期以后，方能大胆的使用了！

　　叶剑南这也是被逼没辙了，突然掉进了这么灰茫茫的空间，又不敢走路，就怕引发机关攻击，只能就地打坐，以神通力观看！

　　正在叶剑南散开神通力，观测四周的时候，突然整个空间轰隆隆的一声响，而且还伴随着空间地震。叶剑南匆忙将神通力转向瞄准发出响声的地方，这一看，结果见到一人从空间顶部钻了进来，身子落地的时候，又是一声响，接着，此人站起身：“巨人？”

　　那个钻进来的人，足够有三米高，身子魁梧，仅仅一只脑袋就有一个小娃娃那么大，目光中闪烁着奇异的光芒，这巨人站起身，就向着叶剑南这边奔来了，每踏出一步，伴随着一声“轰……轰……”声。

　　叶剑南怎么觉得此人有些面熟呢，虽然全身赤裸，虽然肌肤处处伤痕，但是，脸上的水泡：“天啦，难道是被水龙吃了的蛤蟆？”

　　叶剑南想到此，满脸的震惊，如果这是撞到了鬼了，也就罢了，蛤蟆一死，魂魄逃遁，现在出现了就没有什么恐怖，没有什么值得震惊的了，但是，蛤蟆没死，那个巨人，就和蛤蟆一模一样！

　　这巨人带着轰隆隆的脚步声，一步飞奔，已经到了叶剑南一百米的地方了！

　　叶剑南二话不说，站起身就跑，再也不能顾及机关了，而且蛤蟆一直向自己跑来，也没有撞上机关，好似没有机关，蛤蟆的目标，已经锁定了自己。

　　叶剑南奔跑的过程中，听到旁边的石块之后，有人在叽咕，却也没有跟着他跑！

　　叶剑南丝毫不敢逗留，毕竟他已经被巨人盯上了，那巨人距离他只有十步左右了，正常人的十步，巨人就是三步！只有他拼命逃遁，方能保持这个距离不被追上！

　　经过石头不远，巨人的脚步声突然停下来了，接着，就有人呼救，叶剑南回头，看到巨人两只手抓着三人，奔走了。

　　叶剑南终于松了一口气，看来这巨人也不是锁定他，而只是见到人就抓。

　　但是，不等他兴庆，又有轰隆隆的声音传来，这一次是从另外一个方向传来，叶剑南神通力探测，一看之下，彻底的傻眼了：“驼子？”

　　这一次，他看到的正是被雷劈死的驼子，他依旧全身焦黑，脊梁上烧成了黑洞子，但是，身子却变大了，和之前的蛤蟆一样，有三米之高。

　　驼子出现后，目光涣散：“主人让我来抓人……呃……为什么哪里有我很憎恶的气息……”

　　驼子说完，两只眼睛，就似两把手电筒，穿过灰色空间，扫到了叶剑南的脸上：“好恶毒的气息……好厌恶的气息……我来了……”

　　说着，驼子迈着大步，向着叶剑南飞奔而来！

　　叶剑南这下急了，走了一只蛤蟆，来了一个驼子，会不会瞎子老三也来了？

　　正在叶剑南这么想的时候，就有人出现在驼子前方：“大哥，我是瞎子，大哥是你吗，大哥，你没有死嘛……”

　　叶剑南心中暗惊，还真是想什么来什么，这下两位怪物到了一起了，一定没有自己的好果子吃啊！

　　正想着，听到瞎子老三突然呼救：“大哥……大哥……是我，大哥，你怎么抓我呢？”

　　叶剑南恍然大悟，好像驼子已经不记得老三了，难道是有人给驼子洗脑了？如果真是这样，能够给强大的妖孽洗脑之人，只怕……

　　正在他思索的时候，脚步声又响起来了，而且距离他越来越近！

　　叶剑南飞奔而去，在飞奔的过程中，叶剑南见到了许多游魂存在于这个空间，只是，这些游魂好像已经被吸干了魂血一般，体瘦如柴，没有一点精神，见到叶剑南，甚至连逃遁的力气都没有，很多时候都被叶剑南撞在身上，撞个粉碎。

　　这就让叶剑南头疼了，就连抓一只施展追鬼符法术的鬼魂也找不到啊！

　　正在叶剑南不甘心的臭骂时，突然觉得自己撞在了什么东西上，生生地被弹了回来！

　　叶剑南匆忙抬头，一瞬间色变了，只见自己撞到的，居然是一只十米多高，一栋楼房一样的灵魂体，这一次绝对是灵魂体，以叶剑南的经验，一眼就看出是灵魂了，但是这么大的灵魂，这还是生平第一次见到！

　　叶剑南就怕这灵魂体向他攻击，匆忙退出了十多米，正是前有狼，后有虎，奶奶的，叶剑南握紧了拳头，看来得好好打一架了！

　　但是，他这个磨拳搓掌的动作貌似太大了，吓着了身后追来的庞然大物，那家伙瞪着叶剑南，足足瞪了三分钟左右，这才咆哮一声，手中揪着瞎子老三，转身跑掉了！

　　叶剑南握着拳头，有些不敢置信一般，其实这一次他也犯傻了，他现在的处境，正是狐假虎威，真正的强者在身后呢！

　　正在叶剑南沾沾自喜的时候，自己站的地方，有一种无形的力量压着他，让他有些喘不过气来，这个感觉，还是他生平第一次遇到，感觉自己好像是缺氧了，却又有万斤重的石头，从头顶压着他！

　　叶剑南警惕的抬起头，在他抬头的一刻，傻了，头顶那不是五指山么，原来这只庞大的灵魂体，就和如来一样，欲要以五掌之力，一举拿下叶剑南！

　　叶剑南急忙闪身，但是，这只手掌还能长大，本来只有方圆十米这么大，但是当叶剑南盾出十米之后，却发现自己还在攻击范围内，二话不说，继续遁走，结果有遁了三四米，手掌已经到了，带着呼啸的风声，顷刻临身！

　　叶剑南想要继续遁走，但是，手掌已经到了头顶三寸之地，匆忙蹲在地上，以前滚翻又盾出了一米多的距离，这下真的没辙了，他依旧没有逃出灵魂体的掌心！

　　叶剑南现在的心情，比当初孙悟空无奈地多了，天下无敌的孙悟空，压根就不会将如来放在眼中，即便知道自己可能压在五指山下，却也不怕，大不了拆了五指山，不也一样遁走了！

　　然而，叶剑南没有孙悟空的神通，而且，对方也不是慈善的如来，绝不会给叶剑南喘息的机会，如果这一掌劈中，叶剑南不死，也就变成肉饼了！

　　就在这千钧一发之际，一道影子突然出现，从五指山下一闪而过，而叶剑南的身子，好像遇到了什么爪子，揪住了他的衣领，在他还没有反应过来的时候，已经盾出了五指山！！

　　“轰！”

　　五指山落地了，地面冒出许多灰尘！

　　叶剑南逃离五指山，擦拭着汗水，这下子差点吓得屁滚尿流了，一身冷汗是少不了的啦！

　　然而，在他刚刚因为死里逃生而高兴地时候，却发现自己的身子还在空中飞行，背上好像依旧有一双爪子，揪着他的衣领，让他有些呼吸费劲的感受！

　　叶剑南急忙一个使劲，转身，抬头一看：“呃……”

　　他看到了一双手，揪着他的一双手，乃是长满了黑色，毛茸茸的爪子！

　　叶剑南突然发现，自己进入这个秦皇墓，命运就不在属于自己了，而且，从来都没有发现，他原来这么抢手，难道是肉长的太细腻白净了！

　　想归想，他现在得想个办法脱身，这一双毛手，是从百米外出来的，如果不是妖精，谁能有将手伸出百米的能力，而且在百米外还能抓着一个人跑！

　　叶剑南首先得确定一下自己的真实处境，并不急着挣脱这双黑爪子，毕竟自己能活到现在，已经是这双黑爪子的功劳了，先回头望了一眼庞大的灵魂体，只见那只灵魂体已经站起身，只是，身上却有上百道捆仙绳，死死的捆着它，在它反抗的时候，捆仙绳精芒闪烁！

　　“嗤！”叶剑南倒吸一口凉气，究竟是谁有这般神通，居然能绑住一只这么大的灵魂体，就算这个灵魂体不是鬼修，仅仅拼鬼术，亦能轻松杀死付灵期的术士吧！

　　不管怎样，既然那边不能追杀来了，在牛叉也不关他的事，还是关心眼前的危机吧，当他回头时，自己已经被那双黑手丢到了地上，摔得他五脏六腑有些分裂的感觉！

　　额头撞在了什么东西上，圆溜溜，硬邦邦的，于是转身一看，突然有了一种死亡就在身边的感觉：“骷髅头……”



　　第180章 黑猩猩

　　那只骷髅头差点和叶剑南来了一个嘴对嘴，在看清楚发霉的骷髅头之后，叶剑南差点恶心的吐了，捂着肚子，匆匆地溜到一边去了！

　　而在溜走的同时，叶剑南目光却没有闲下来，而是扫了一眼抓他来的怪物，这一眼，恶心的感觉就忘记了，因为眼前出现了一只黑猩猩，毛茸茸的爪子，正是此物的爪子！

　　叶剑南目光冷峻的盯着黑猩猩，手中桃木剑入手：“你是谁？”

　　当这话问出来之后，叶剑南自己就鄙视自己了，他居然对着一只畜生说话，这无疑是对牛弹琴了。只是，就在他说完话的时候，这只黑猩猩却呼了一口气，目光闪烁的望着一片石林！

　　叶剑南煞是好奇，顺着黑猩猩的目光去看，见到一位女子正站在石林之中最高的一根石柱上，目光炯炯有神：“怎么，大猩猩救了你，你还要杀他，你这不是恩将仇报么？”

　　叶剑南愣住了，看着这女子，心情立马好起来了，雪中送炭就是这样的吧！他明白了，他能活着逃出五指山，都是这女子救他的！

　　“学你的呗！”叶剑南瞥了一眼女子！

　　“我……我这不是救你了嘛，咱们两不相欠……”女子本想炫耀一下自己的能力，再听几句赞美的话，结果就这样泡汤了。

　　原来，这女子正是叶剑南刚才救的，有了之前女子不道谢就逃，现在叶剑南恩将仇报也就没有什么了！

　　不过，这女子还是很不甘心，身子轻盈，就像一只燕子一般，落到了叶剑南的身边：“这位大哥，我见你救我的时候，还有两下子的，现在怎么变脓包了，若不是猩猩，你怕是没有机会在见到太阳了？”

　　“我这不是救你的时候发功太猛了，现在阳衰……”叶剑南回了一句！

　　“阳衰？”女子心中叽咕一句，脸蛋立马红了，所谓的阳衰，茅山术中的意思就是我们常说的阳痿了，配上叶剑南那个欠揍的表情，救她救成阳痿了，可想而知其中的意思了！

　　两人这么沉默了一会儿，女子这才说话了：“你为什么来这里？”

　　叶剑南瞥了一眼女子，这不是明摆着废话么，实在有些不屑回答，但是扫了一眼依旧有些羞羞答答的女子，就有些迷惑了，江湖上飘得女孩子，哪有这么清纯的，难道还是童女？

　　想到这个问题，叶剑南多看了两眼女子，但见这女子标致的瓜子脸，身材苗条，相貌谈不上倾国倾城，却能倾倒百分之八十以上的男人，若仅仅是相貌若是打分，就是八十分！

　　但是，叶剑南需要注意的却远远不是女孩子的相貌，而是感受一下是不是童女，结果这里各种气息混杂，什么也没有感受到，反倒是女子，被叶剑南炽热的眼神盯着，此时更是不知所措了！

　　叶剑南心中叽咕：“难道真的是童女？”

　　想到这里，叶剑南突然意识到一个问题，貌似自己的思想怎么就越来越下流了，唐思琪的问题，至今还在困扰着他，现在有瞄别的女孩子，实在是该死！

　　抛开杂念，叶剑南隐隐记得这妞好像问他什么问题了，仔细回想之后，这才知道了：“呃……我是盗墓来的，你呢？”

　　其实叶剑南实在是废话了，也可以说，女子的这个问题，就是废话的问题，来这里不是盗墓，难道是看热闹啊！

　　“我是寻找师父来的……五年前师父进入了秦皇墓，至今杳无音讯……”女子回道。

　　“你师父进过秦皇墓？”叶剑南突然想起了刚进入秦皇墓的时候，看到的那一行字，难道是这位女子的师父留下的。

　　“不知道，他走的时候说去秦皇墓，要我好好练功，然后就走了，那时候我还小，不知道秦皇墓是什么……最近听说秦皇墓要挖掘，我就来看看了……”女子眨巴着眼睛，谈起这些正当的事，女子就不在害羞了！

　　“那你师父是谁？”叶剑南见女子知道的不多，问了也是白问，就随便的迎合了一句。

　　“茅山道士……”

　　“嗤……”叶剑南直接喷了，这里来的人，不是茅山道士，就是和尚，再就是邪术士，也许还会有一两只巫婆，或者盗墓贼之类的，女子的这个回答，真是让他无语了！

　　“真的，我师父是正宗的茅山道士……第107代单传……”

　　“那你岂不是108代单传了？”叶剑南白了一眼女子，目光闪烁，望着四周，就想找个出路，早点离开这个该死的地方，找夏沫找到了秦皇墓，现在夏沫不知踪迹，自己被困在未知空间，这也就够失败了吧！

　　“是啊，我就是108代单传，不信你看，这是茅山的掌门戒指……”女子说着，就从口袋中拿出一个别致的盒子，打开盒子，便是一只翡翠材料的指环！

　　叶剑南再仔细看了一眼女孩子，看她那严肃的表情，认真的态度，貌似不假，难道他真的遇到茅山正道弟子了？

　　突然，叶剑南想起了一人，于是问道：“白鹏，那个白鹏你认识么？”

　　叶剑南依稀隐隐地记得，第一次见到白鹏，那家伙就说自己是109代正传弟子，难道这小妞是白鹏的师父？

　　“白师侄啊，原来你认识他，他是师父师弟的弟子，不过，师叔走了邪道，已经被师父逐出师门了……”女子回道。

　　叶剑南汗一个，这世界真他娘的小，绕来绕去，最后还是绕到熟人哪里去了！

　　“茅山掌教，这个……呃，我只是一个外传弟子，是不是要称呼你掌门还是前辈？”叶剑南说到这里，自己也就郁闷了，不想在打探下去了，他父亲生前和白鹏有生意上的往来，其二人的关系，他也说不准，如果再扯下去，这小妞指不定也变成他师叔，或者师太了！

　　“不用那么客气，我叫小青，你以后叫我小青妹子就行……”女子眨巴着眼睛，回道。

　　叶剑南突然想起了一只妖，当然，那是在《白娘子传奇》之中出现的，但是，眼前的这位小青，该不会也是一只妖吧？

　　不过，叶剑南瞥了一眼女子，总觉得不像，如果是妖精，眼神能有这么清纯么？

　　“这位哥哥，你怎么称呼？”女子见叶剑南不说话了，于是问道。

　　“叶剑南，以后叫我剑南……”

　　“剑南……哥哥……”女子有些诧异，在两个字之间停顿了一下。

　　也正是这不经意的停顿，让叶剑南很是恼怒，老爹究竟是怎么搞的，这样有才的名字，亏他想得出来。

　　叶剑南不想谈的话题，无疑又多了一条，于是绕过去，问道：“刚才你和那些术士为什么打起来了，他们不知道你是茅山弟子，呃，不对，应该说茅山掌教……”

　　“他们都很卑鄙呢，见到我……我哪有机会和他们说这些……看见他们就想打……”女子咬着牙关回道。

　　叶剑南恍然大悟，又是一群银棍，见到漂亮女子就想上，不过，在这样的墓穴中，自然不是法制的社会，法律在强大也管不了这里，所以，那些卑鄙的家伙见到女人，露出真面目，也是很正常的反应！

　　两人寒暄了一阵子，也算是熟络了，女子就问叶剑南：“剑南哥，那我们现在怎么出去？”

　　叶剑南苦笑不已，如果他知道如何出去的话，就用不着让她一个女孩子家出手救他了，不过，叶剑南突然又发现，自己身边又多了一位问他“怎么办”的人了！

　　叶剑南想了想：“你应该比我进来的早，怎么没有被抓啊？”

　　“我有小黑！”女子水淋淋的眼睛，转了一圈！

　　“小黑……”叶剑南突然想到那只黑猩猩了，就转身扫了一眼黑猩猩，这黑猩猩拍了拍胸脯，好像很骄傲的样子！

　　叶剑南突然发现自己越来越懂得兽语了，或许是观察灵猴所致吧！

　　“你可千万别小看小黑，他是上古神兽呢，守护茅山掌教指环已经几百年了！”女子笑着说道。

　　“这么厉害？”叶剑南再次扫了黑猩猩，却也不得不承认，刚才救他的时候，那个速度让人够呛的哈！

　　“还不止呢，他能在那巨人手中夺人……刚才我被抓了，就是小黑夺回来的……”小倩谈起黑猩猩，就和叶剑南谈起自己的灵猴一个嘴脸，或许这也是养兽之人共同的语言吧！

　　当叶剑南说自己也有一只厉害的猴子的时候，女子笑了：“剑南哥，回去一定要拜访一下你的三目灵猴……”

　　再一次谈到了回去这个问题，两人心情都变得沉重起来了。

　　找了一块高跷的石头，两人坐在石头上，歇息了一会儿，谈论如何才能逃出这个见不到光线的灰色空间！

　　正在二人谈论的时候，远处传来了轰隆隆的一声响，接着又是脚步声。叶剑南深吸一口气：“巨人又来了……”

　　“剑南哥哥，你莫怕，有小黑在，那怪物是伤不了咱们的……”小青回道。

　　“我怕到时不怕，我是在想，或许我们能借助他的力量，离开这里……”叶剑南盯着传来脚步的灰色空间，眼中闪过一道灵光！



　　第181章 红眼老怪

　　两人没说几句话，巨人就出现了，这一次出现的，又是那个被雷劈死一次的驼子，这一次，驼子的目标，直接就是他们二人，从一出现到现在，方向都没有变过！

　　叶剑南蓦然站起身：“小青，动手吧！”

　　此话一出，见到刚才还害羞，怯怯的女子，面色坚决的站起身，手中冒出一根桃木剑，木剑一指前方：“小黑，走！”

　　小黑听到女子的命令，二话不说，刚才还在呲牙咧嘴，一副大战三百回合的小黑，二话不说，调头就跑！

　　小黑的速度着实吓人，它身子闪闪，就成了黑影，向着远处遁走了！小青扫了一眼叶剑南：“剑南哥哥，遁走！”

　　叶剑南闻言，蓦然转身，踏着空气，终于能飞行了，黑猩猩虽然是一只远古神兽，然而，并未成为真正的仙级，所以，属性依旧是妖，只要叶剑南二人贴上追妖符，在这个空间，基本能畅通无阻！

　　由于小黑过快的速度，就连飞行经验丰富的叶剑南，一时也没很难稳住脚跟，就和断了未必的小鸟一样，横冲直撞，速度却是出奇的快！

　　就这样，两人带着巨人在圈子中绕圈圈，一转，一转有一转，突然之间，叶剑南觉得自己二人好像变成了飞行员了，坐着飞船遨游太空呢！

　　不过，他们却是另有目的的，每一次飞行，总要给巨人一个不远不近追击他们的机会，故意引诱巨人，近了近了，突然飞快了，远了远了，速度又慢下来了，而且，中间的间隔时间控制的相当好，给巨人一点信心，再给他点失望，就这样，和巨人纠缠上了！

　　这个飞行，差不多持续了三四个小时的时间，最后，巨人终于撑住不了，速度越来越慢，越来越慢！

　　叶剑南目的达到了，见到时机成熟，就停下来了：“小青，你攻左，我攻右，小黑钻好随时逃遁的准备！”

　　叶剑南刚吩咐完，一个踱步，反向杀向了巨人。此时的巨人，刚开始的傲气荡然无存，身子甚至有些萎缩，面色铁青，看来是真的消耗了太多的体能了！

　　小青向着小黑叽咕了几句，小黑飞向了巨人，但是，并没有急着攻击，而是盘旋在巨人的头顶！如此一来，给巨人的压力感，远远超越了直接攻击。这也是心理战的一种，只要小黑不发出攻击，巨人就要分心去留意小黑，这样他们胜算的概率会突然剧增。

　　小青也不怠慢，得知巨人不是鬼物，就将桃木剑收了，直接提着一把刀子就杀向了巨人！

　　但是，巨人也的确厉害的不是一般，在两人一猩猩的围攻之下，居然还能大出奇招，以绝对的生猛，盖住了叶剑南二人的气焰，固然有好的作战方略，实力依旧是很重要的！

　　这样大概周旋了十分钟，叶剑南终于看到巨人的行动越来越慢，时机成熟了，叶剑南突然咆哮一声。

　　小青立马会意了叶剑南的意思，于是轻哼一声，嘴中说出了几句难明的咒语，这时，头顶的小黑突然咆哮了一声，这一声声音奇大，以至于正在作战的巨人，不由自动的抬头，望了一眼天空。

　　叶剑南见机会来了，于是携剑而上，对着怪物狠狠地插了一刀子进去！

　　“嗷……”巨人吃痛，咆哮着一掌击中叶剑南，巨人的力量果真是出奇的大，一巴掌就将叶剑南扇出了是米多的距离。

　　与此同时，小青和小黑几乎同时杀到，巨人终于怕了，向着小黑和小青就是迎面两掌，这两掌下去，小黑巧妙的躲过了，小青也不比那只猩猩慢，即刻撤退了！

　　也正是这个时候，给了巨人喘息的机会，他再也不敢恋战，两只手抓住头顶的虚空，使劲一撕，空间就似是一张白布被人剪开了一般，露出了一道血红色的空间。

　　这巨人一步踏入空间裂缝，接着就不见了！

　　叶剑南目光闪烁，吼了一声：“小青，加速！”

　　小青一指裂缝：“小黑，进去！”

　　这话刚说完，小黑就一闪身子，钻进了空间裂缝中了，在小黑钻进去之后，裂缝急速收缩！

　　叶剑南一手揪起小青，直奔空间裂缝，一会儿之后，就在空间裂缝刚刚融合的一刻，叶剑南抱着小青，成功钻出了这个虚幻的空间。

　　叶剑南，当二人穿过裂缝的一刻，完完全全的傻了，眼前是一片血红色的世界，还有一座大佛一样，三米高的神像。神像四周，出现了许多的术士，几乎所有的进来此地者，都在这里了！

　　这里的这些人都乖巧的蹲在地上，手中掐着同样的法诀，目光紧闭！

　　叶剑南一踏入其中，对这些术士，只是轻轻地扫了一眼，更加让他心惊的却在头顶，叶剑南抬头，见到一张熟悉而且仇恨的脸庞！

　　“红眼老怪……”叶剑南暴跳了起来！

　　原来，刚进来第一眼就能看到的庞然大物，居然就是叶剑南的大仇人红眼老怪，而非什么神像！

　　咆哮一声，叶剑南携剑而上，欲要两刀子结束了这家伙，这家伙一定又在修炼什么秘术，若是修炼成，定然更加难对付的了。

　　所以，此时杀了红眼老怪，是绝对的千载难逢的机会！

　　故而，叶剑南这一次，绝不会再顾及什么退路，携剑而上，直冲身子庞大的红眼老怪！

　　但是，叶剑南仅仅腾出十米左右，眼前出现了两只巨人，挡住了叶剑南的去路！这两只巨人，正是蛤蟆和驼子！叶剑南准备硬闯，就和两只怪物真的动手了！

　　同时，地上的小青，突然尖叫一声：“师父……师父……”

　　喊着，冲向了其中一位老头子，这老头子和其他人一样，像在闭目养神！

　　在小青的冲到老者的面前时，老者突然睁开了眼睛，二话不说，冲向了天空中的打斗场面，这老头子一出现，手中精芒闪烁，绕过了叶剑南与两只巨人打架，直奔红眼老怪！

　　只是，当他冲到红眼老怪的脖子附近时，红眼老怪突然活了：“大胆邪祟，滚回去！”

　　这话刚一说完，红眼老怪就向老头子吹了一口气，老头子就像是遭到了雷劈一般，在一声残呼声中，倒在了地上了！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”红眼老怪狂傲的笑了。

　　“红眼老毒物，原来你一直都清醒着？”老头子在小青的搀扶下站起了身！

　　“自从你三年前清醒了，我就一直清醒着，观察你的动向？”红眼老怪回道。

　　听着这么夸张的一些说法，叶剑南身子一闪，站在了百米外，目光冷峻的听两个老家伙争执，好在两只巨人也不再攻击了，叶剑南终于有机会弄清楚大概的事由了。

　　原来，红眼老怪居然有两之魂锁在这里，外面游荡的，仅仅是一魂，而那一魂，就足够叶剑南修炼几年时间对付了。

　　早在三十多年前，红眼老怪就和十多个盗墓团队钻进了秦皇墓，但是，红眼老怪在内宫，撞了机关，被机关锁在了这里，仅仅有一魂逃遁，还是自己提前取出来的。

　　那是第一批进入秦皇墓内宫之人，十多位盗墓贼，最后就只有红眼老怪一人活了下来，而且，被禁制在墓穴中，其魂魄永世不得转世投胎。

　　老怪物强大的神通力，最后将第三魂送走了，从此，其余两魂和肉体一起，死在了这里，沉睡了整整地二十八年时间，直到二十八年后，小青的师父，茅山道士进入其中，正好被刚刚苏醒不久的红眼老怪擒获了。在其身上下了咒法，然后变成了魔化的奴隶。过去的很多事情，就再也记不起来了。

　　从此后的两年里，道士就被奴役，做了两年多没有思想的行尸走肉，后来道士清醒了，也就开始策划今日的灭妖之举了！

　　“哈哈哈……我倒要谢谢你，如果不是你，怎会有这么多人进入秦皇墓，变成我破解禁法的工具呢？”红眼老怪大笑了起来。

　　原来，秦皇墓有新的发现，这消息正是小青的师傅放出去的，为的就是引来术士，然而，真的术士引来了，就是一个词“利用”，为了活着离开，术士命运就死了，无论帮助任何一方！

　　而叶剑南看到的，目前正在地上打坐的这些术士，不是死了，而是吞噬了红眼老怪身上的一部分禁制，正在慢慢消化。之前遇到的那只灵魂体，同样是吸收了禁制，目前正在消化中。

　　正在叶剑南融合这些信息的时候，红眼老怪突然望着叶剑南：“叶剑南，我们有见面了……”

　　这句话带着强烈的讥讽味道，三四次也灭不了红眼老怪的其中一只魂魄，那是真的没有实力的象征了！

　　“哈哈哈……那就让我灭了你这个妖孽！”叶剑南大吼道，于此同时，再一次杀向了红眼老怪！

　　正在叶剑南奔出一百米左右的时候，突然停住了脚步，眼神一瞬间变了，悲痛的望着眼前的一人！

　　“夏沫……”叶剑南颤抖的语气，对着突然出现在叶剑南面前的夏沫喊了一声！

　　谁知夏沫不仅没有理睬他，而是捏着一把大刀，直奔叶剑南……



　　第182章 第三魂魄

　　叶剑南愣住了，他怎么会相信夏沫向他动手，他甚至坚信那是不可能的事情，只是，他这一愣神，夏沫堪称光速一般的刀口，已经临近了叶剑南。

　　手中的刀子，精芒一闪，瞄准的正是叶剑南的左边胸脯，也就是说，这一刀若是刺进叶剑南的身体，叶剑南十有八九就会心脏损坏而望！

　　但是，即便刀子已经明晃晃地刺入身体了，叶剑南却依旧一副淡定，甚至超越淡定的盯着夏沫：“你不会……”

　　然而，叶剑南这句话甚至还没有说完，感觉到胸前一凉，那一刀刺进去了，这一刻，他不是肉体的伤害，而是心灵的伤害，让他顿时瘫软在地上了！

　　小青扫了一眼这边，见夏沫面无表情，再一次举起了刀子，她手指一指黑猩猩：“小黑，去！”

　　黑猩猩就像是一道闪电，一闪之下，两条胳膊锁在了叶剑南的肩膀上，随之向后一曳，夏沫迎面砍来的刀子，劈在了地上，冒出一道火花！

　　小黑双拳一动，两只拳正好捶打在夏沫的肚子上，夏沫倒飞了出去，倒在十米之外的时候，两腿之间，流出了一滩鲜红的血滴……

　　夏沫低头望了一眼自己的腿子，突然放声大哭起来：“报应……哈哈……报应啊……哈哈，是你害死了你自己的孩子……”

　　只是，这些叶剑南已经听不到了，他此时生命垂危，意识已经完全的模糊了！

　　“小黑，带他走！”小青说完，扶起了他师父！

　　小黑两只锋利的爪子，刺进了叶剑南的锁骨，提着他就向远处遁走了，小青和他师父，亦跟着小黑狂奔而去，地面上吞噬了禁制的那些术士中，有神通强大之人，亦一个个起身，飞奔而去！

　　叶剑南反倒是被锁骨之中的锋利爪子抓醒了，他扫了一眼身后跟着的数十位术士，目光冷峻，他现在脑袋中一片混乱。隐隐约约只记得是小黑救了他，至于夏沫去哪了，是否安好，已经被叶剑南刻意的忘记了！

　　他这辈子都不想再见到此人，也不想在提起此人，如果能侥幸离开秦皇墓，他发誓，一定不会再和夏沫有任何的关系！

　　就在他意识迷迷糊糊的时候，戴着狗头面具的一位老者从他身旁飞过去，在过去的时候，瞄了他一眼，继续飞向了小青和他师父！

　　叶剑南突然觉得这人背影好生眼熟，虽然带着个面罩，灵魂深处的那种似曾相识的感觉，让他心中大骇，他匆忙站起身，向着小青大吼一声：“小心那只狗头面具……”

　　话音还没说完，狗头面具者一掌劈在小青师父的背上，小青连同师父二人，顷刻间坠入深谷！

　　在下落的时候，小青的师父强行解开了身上的最后一道禁制，一手抓着小青，反身弹起，接着，立在了飘渺的云烟之中：“第三魂原来就是你！”

　　狗头面具者哈哈大笑，缓缓地取掉了脸上的面具，一张苍老的容颜出现了，相比哪一张普通的容颜，更加引人注意的还是他一双血红色的眼睛。这人回头扫了一眼趴在小黑身上的叶剑南，嘴角阴阴一笑：“叶剑南，你很聪明，但是，你不该和老夫作对……”

　　“哼……”叶剑南有气无力的冷哼一声，其实早在夏沫和鬼孩出现的时候，叶剑南就想到红眼老怪亦来了，而狗头面具者出现的最迟，出现的时候，脸上就挂着个面具，后来又以绝对的实力引导大家进入墓地！

　　但是，真正确定的时候，还是刚才红眼老怪在自己身边飞过去的时候，那一道隐忍的杀机，和熟悉的背影！

　　小青招了招手，小黑背着叶剑南，一闪之下，就站在了小青的身后，将场战场交给了两位大人物了！

　　小青的师父突然转身，两只手在空中虚点一番，继而抓住了空气，一个使劲，将空间撕裂了一道口子，这时，红眼老怪的第三魂已经杀来了，只有一眨眼的功夫，就能阻止他们钻进空间裂缝！

　　然而，小青的师父速度出奇的快，一手抓住小青，二话不说，就将她从裂缝中丢了进去，小黑见到主人进入裂缝了，亦跟着闪入其中！

　　就此时，后方的红眼老怪第三魂杀到了，小青师父为了让小青逃遁，闭合了裂缝，然而在他闭合的过程中，身后连续中了三拳，在空间裂缝消失的片刻，他哇的一声，喷出了一口鲜血！

　　再说叶剑南，和小青，小黑进入另外一个空间之后，发现自己二人真的进入了秦皇墓了，那条隔断秦皇墓和外界的水银河流，就在眼前翻滚，不过，他们已经在水银的另外一边了，简单的说，他们过了水银河流了！

　　叶剑南抬头在望着漫天依旧璀璨的宝石，觉得自己的身子越来越虚弱，甚至能感受到这样虚弱的身体，已经不能巩固自己的三魂了，三魂就有流走的可能，若是三魂流走，叶剑南就真的要死了！

　　人的死亡又有很多种，但是，正常死亡，就是身体的虚弱，已经不能巩固自己的灵魂了，继而死了，这样死的人，即便是十殿阎罗，也不能使他复活了。

　　叶剑南目前的状况，就属于这种，若是现在死了，即便是天王老子，也不能让他复活！

　　叶剑南强撑着，他知道自己不能死，大仇未报，不能这么快就死了！

　　是仇恨给了他活下去的意志，他一直强撑着！

　　小青哇哇的哭了：“师父……师父……”

　　“救我……”叶剑南从小黑的背上滚了下来，失血过多的叶剑南，已经面色如灰，悠着最后一口气，却努力的巩固自己的灵魂！

　　小青听到叶剑南的呼救，才想起了叶剑南负伤这件事，匆忙转身，擦拭眼泪的同时，以一道定魂咒将叶剑南的灵魂锁在躯体之中。

　　叶剑南总算松了一口气，潜意识的放松，他彻底的昏迷了！

　　……

　　也不知道过了多久，叶剑南睁开了迷迷糊糊的眼睛，看到自己正躺在一间古老的房间中，这个房间没有阳光，却有一盏很亮，很刺眼的灯，以至于刚刚苏醒的他，不能全然睁开眼睛视物！

　　叶剑南闭上了眼睛，再一次缓缓地睁开眼睛的时候，见到一双水淋淋的目光，正在注视着叶剑南：“剑南哥哥，你醒了？”

　　叶剑南迷惑的拍了拍脑袋，这才想起了之前的事情，也想起了眼前的女子：“小青……我们逃出去了？”

　　小青刚刚还在兴奋的表情，一下子阴沉下来了，翻了一个白眼：“我已经看过了，四周都是河流，走不出去！”

　　“呃……那这里是……”叶剑南迷惑的望着四周，看到刚才刺眼的那盏灯，居然是鱼油灯，就恍然大悟了。

　　“我们在秦皇墓的内宫之中……这里估计修建的时候住过人，有床铺……”小青解释道。

　　原来那天叶剑南晕倒之后，小青情急之下，就将自己的血液和他的血液来了一个滴血认亲，结果还真是有亲了，两滴血融合在了一起，其实是血型相同。小青就找了一根管子，将自己的一根血管割破，将血液注进了叶剑南的血管中，叶剑南才得以复活过来！

　　“这么说你和我是一家人了？”叶剑南在谢过小青之后，打趣道！

　　小青扑哧一笑，童颜未灭的脸上，出现一朵莲花一般的笑容：“可不是呢，如果我有你这么一个哥哥，也不至于……”

　　小青说到这里，就不在说下去了，她望着窗外：“只有我们两个人真正的进入了秦皇墓，你想要什么……金银珠宝……长生不死药……还是……”

　　“有那么多宝贝？”叶剑南笑着问道。

　　“是啊，有啊，我没到主坟，仅仅在陪葬的一些妃子哪里，就看到了许多价值连城的稀世珍宝，有各种各样的宝石，金银首饰，失传的国画……你想要什么啊？”小青就像孩子一般，师父被困禁制空间中，看来已经想开了！

　　“呃……我想要离开这里，不瞒你说，曾经又一次我去过一座世外桃源，真的能长生不死，但是，我还不是出来了！”叶剑南缓缓地坐起来，奇怪的发现，他胸口的伤口，已经完全愈合了，只是，还有一些疼痛存在！

　　“真的……呵呵……剑南哥哥，看你这么年轻原来是深藏不露啊，三天之内伤口复原，早该是付灵期的高手了吧？”说起道行，小青就敬佩的望着叶剑南，就和望着一位前辈一般崇拜！

　　“嗯，刚刚突破，对了，我看你也该是乩童期瓶颈了吧，以后有机会我帮你突破……”叶剑南说着，就装好了衣服。

　　“真的吗？”小青听到有人愿意帮她突破，别说有多高兴了。

　　“呃……别那么兴奋，我也是有条件的哈，虽然你道行比我低，法术嘛，好像比我厉害得多……”叶剑南目光闪烁的盯着小青！

　　“好说，只要哥哥能帮我突破乩童期，我一定会教给哥哥很多厉害的正宗茅山术！”小青应道。

　　叶剑南一听正宗的茅山术，就满口答应了，就像他手中的《茅山术》小册子，已经是流落在外，经过很多次修订的版本了，甚至删减了很多东西，已经不能和正宗的茅山术相提并论了！



　　第183章 始皇后宫

　　叶剑南和小美女小青聊了一会儿，驱散了心中的郁闷，终究那一刀刺得还是偏了，没有刺中心脏，不然，就没有目前的叶剑南了！

　　纵然事情已经过去了，纵然他已经发了暗誓，但是，总觉得心中空空荡荡地感觉，总觉得这一刀带走了他心中的某些东西。叶剑南竭尽全力，总算是忘记了那些不快！

　　但是，一旁的小青，就有很多问题想不通了，尤其叶剑南这人，好像很神秘的样子，救她的时候，那个实力着实吓人的，四五名大汉，不足十秒钟解决了。

　　然而，为什么在后来，第一次见到他逃跑，第二次又是挨刀子，难道他真的就那么一点能力！不对，叶剑南说他来这里不是为了盗宝，不会也是来寻找人的吧！

　　如果是寻找人，那个人会是谁？

　　“是她，那个怀孕的女人！”小青突然跳了起来！

　　“什么，你说什么？”叶剑南正在收拾东西，打算等他恢复的差不多的时候，就要早点寻找出路，早一日离开这个鸟地方。他心中牵挂的人还很多呢，唐思琪，秦霜和胖子，是不是一直都在那里等他，另外，一起来的毛新也不见了，究竟去哪了，那些吞噬了禁制的人中，会不会有他？

　　“就是刺你一剑的女人，他怀孕了，黑猩猩不小心击中她的肚子了，希望不会有事吧，虽然她协助邪术士算是罪大恶极，但是孩子终究是无辜的啊！”小青眨巴着眼睛回道。

　　“你说什么，你说夏沫怀孕了？”叶剑南几乎蹦了起来，这个消息足够雷死他了。

　　“没错……夏沫，这名字很有个性……哥哥，你认识？”小青笑呵呵的问道。

　　叶剑南脑海中再一次出现那个梦，那个梦随着时间的流逝，竟然没有消失，反而越来越清楚了：“难道是真的？”

　　想到此，叶剑南突然跳了起来：“我要返回禁制之地，你可有办法？”

　　“返回去？”小青以为自己听错了。

　　“嗯，我要返回去！”叶剑南重复了一遍。

　　“但是……”

　　“小青，教我破解如何打开空间裂缝？”叶剑南焦急的问道。

　　“呃……我不会啊，师父也困在其中了，我不也一样没辙啊！”小青撇撇嘴，回道。

　　这时叶剑南急了，冲出房间，对着空气又抓有跳，就像一只疯狗一样，嘴中还在臭骂：“操、他妈，奶奶的，空间裂缝，打开，打开……”

　　小青见到叶剑南如此反应，眉头紧锁在一起，想起上前阻拦的，但是心中害怕，就远远地立着。

　　就这样，叶剑南对着空气直接跳了三四个小时，出奇的是，他不但没有跳累，反而越来越带劲了，小青站的腰酸背痛，终于忍不住说道：“剑南哥哥，你不要这样嘛，或许茅山术中有记载呢，你这样也不是办法啊！”

　　小青这话刚说完，叶剑南停了下来，速度飞快的奔到小青的身边：“告诉我……带我去找破解之道……”

　　说着，就将小青抱起来，奔进了房间中，小青毕竟年纪尚小，又不经世事，吓得动都不敢动，只是，面色却泛起了红晕了！

　　到了屋子，叶剑南将小青放在床上，气势逼人的趴在她之上，虽然身子没有接触，却也有那么点暧昧了，他盯着小青：“借我《茅山术》，借我《茅山术》……”

　　小青匆忙从身上拿出一本厚厚的书籍，给了叶剑南：“喏，这就是《茅山术》，你怎么了，别吓我好吗？”

　　叶剑南见到《茅山术》，就夺了过来，一头埋进书中，再也不见说话了。

　　就这样，三天过去了，第三天，叶剑南终于抬起头：“没有……”

　　此时的他，已经完全恢复了理智，只是，眼中的失落，就连一旁的小青，也看的心中一阵发寒！

　　“小青，我们走吧！”叶剑南缓缓地说道。

　　“走，去哪里？”小青见到叶剑南终于说话了，急忙应道。

　　“天无绝人之路，去寻找出口！”叶剑南说道。

　　于是两人就此起身，在途径中央位置的秦皇墓，小青瞥了一眼：“剑南哥哥，不进去看看？”

　　“呵呵呵……这些东西不属于我们，我们还是早点离开吧！”叶剑南回道。

　　“呃……”小青眨巴着眼睛，虽然她涉世不深，这还是第一次见到有人视钱财如粪土。

　　其实吧，叶剑南也不是真的一点也不想要，而只是心情一塌糊涂，再加上此地机关重重，万一因为钱财之物，触动了机关死在其中，实在是不划算了！

　　但是，在他们离开的时候，身后的空间突然出现一道裂缝，这道裂缝出现之后，一双深沉的目光，似有意外的盯着他们远去！

　　叶剑南二人在内宫之中，行走了一天一夜，出了始皇墓，差不多每个角落都踏遍了，依旧找不到出口，最后二人商议之后，准备进入此地最后的一片禁地——始皇墓室！

　　始皇墓室，由主墓和陪葬墓组成，主墓就修建在陪葬墓三宫六院七十二妃墓穴的前方，和紫禁城相同的那座最别致的，最有霸气的建筑物之中！

　　叶剑南二人不敢从正门而入，按照习俗，正门进入的都是大臣，这是墓穴，哪有什么大臣，所以，那道路必定是机关重重，二人商议之后，就翻墙进了后宫，欲要穿过后宫，进入始皇墓穴！

　　后宫的墙，出奇的高，比任何地方都要高出很多，叶剑南目光闪烁，这一定是古代的习俗吧，始皇帝怕后宫红杏出墙，就将后宫墙壁铸造的比任何地方都结实，都高出一米多！

　　这可是给他二人制造麻烦了，叶剑南是特种兵出身，倒是能轻松的翻越过去，而小青仅仅是一位术士，修炼的武术，轻功不多，压根就上不了墙！

　　叶剑南瞥了一眼小青，心中冷笑，是不是每个人女都是胸大无脑，她不是还带着一只黑猩猩么？

　　“小黑……对了，我怎么就忘了呢？”小青恍然大悟一样，拿出一只指环，默念了一道咒语，一道影子从指环中飘了出来，落地的时候，变成了那只一人高低的黑猩猩！

　　叶剑南突然想起了自己也曾封印了一只魂，就匆忙将尚方宝剑拿了出来，已经很久没有观看尚方宝剑了。

　　叶剑南拿出来之后，感觉一阵强大的气息出现了，笼罩了整个墓穴！

　　“剑南哥哥，你这是什么宝贝？”刚刚从小黑身上胯下来的小青，受到强大气息的压迫，感觉有些喘不过气来。

　　叶剑南以神通力去探测尚方宝剑，见其内投射出一股子正气，尚方宝剑的煞气，已经完全不见了：“呵呵，剑魂已经融合进了宝剑了！”

　　“嗯，这宝剑不错，不过……以前应该杀过不闪人吧，正气虽然已经盖住了煞气，但是，煞气依旧存在……”小青不愧是正宗的茅山独传之人，知道的就是比叶剑南多！

　　叶剑南点了点头，就将宝剑收了起来：“走吧，我们去始皇墓！”

　　两人穿过一条长长的走廊，进入了后宫，秦始皇的后宫，果真是不同凡响，就连死后修建的后宫，亦是非常的庞大，后宫建筑，按照园林设计，绝非对称的四合院形式，算得上是匠心独运之作！

　　两人刚刚踏入后宫大院，一股凉飕飕的风吹过，墙壁上发出铜铃的声音。二人几乎同时桃木剑入手，不要说二人的专业水平了，仅仅凭借着直觉，就知道有脏东西来了，秦皇墓深埋地底下，哪有什么风，如果有风，定然就是阴风了！

　　正在二人警惕的望着四周的时候，后宫大门自动打开了，但是，却见不到有人进来，仅仅听到了脚步声，而且是整整齐齐的脚步声，这种脚步声叶剑南一点也不陌生，就和军队上训练跑步走路的时候一样，整齐而且有力！

　　叶剑南再一次开启了通灵目，突然震惊的盯着大门进来的那一堵墙，见到墙上正在走过一支庞大的队伍，这队伍之中，没有一位是男丁，大多是七十八岁，二十出头的小丫头，排成了长长地队伍，正在缓缓地向他这边走来！

　　“你也看到了！”小青盯着那一堵墙！

　　“看到了，估计是秦始皇的后宫，咱们还是尽快离开吧，只要他们不和咱们为敌，咱们还是少惹为妙，就当做是没有看到！”这是叶剑南一向的做人原则，鬼不犯他，他不犯鬼。

　　小青连连点头，两人握着桃木剑，一路小跑，直奔大门方向！

　　只是，他们看到的这些女鬼，十有八九都是陪葬的宫女，既然是陪葬，可想而知有多少怨念，而且，更加让这些鬼难以接受的便是，秦皇墓设置的天衣无缝，就算他们其中，有通天鬼术，亦不能穿过墙壁，走出秦皇墓投胎转世！

　　这可谓是怨上加怨，此时见到有人进来，能放过么？

　　果然，正当二人来到大门口的时候，大门突然关闭了，接着，眼睁睁的看着一只鬼上了锁，将二人锁在了大院之中。

　　“剑南哥哥，我们好像走不了了！”小青悄悄地说道。

　　“嗯，翻墙吧……”叶剑南说着，就向墙壁望去。

　　就在他望去的时候，看到的，却是墙壁渐渐地长高了，最后居然和顶部的封土层连接在了一起，后宫就像是一座牢笼，唯一的出路，封了！



　　第184章 寡妇清

　　久经战场的叶剑南，已经不能因为这些鬼术而过度惊慌了，他嘴角隐隐一笑，转身说道：“小青莫怕，这点鬼术困不了我们！”

　　然而，他说完话，却听不到小青的回答，再一次去看，小青依然站在他身边，只是，眼睛圆鼓鼓的，就像被吓死的人，目光一动不动。

　　叶剑南这下急了，小青见到了什么，居然吓个半死，她可是术士来着。他环顾四周，没有看到什么玩意那么吓人，于是拍了拍小青的肩膀：“别怕，没事的啊！”

　　小青目光一直盯着他，突然一声尖叫：“鬼啊！”桃木剑落地，吓得远远地奔走了！

　　叶剑南不解，她怎么看着自己吓成那个样子了，难道自己还有什么问题了，低头一看身子，愣住了，他身上的衣服变成了九五之尊的黄袍……

　　突然间觉得头顶还戴着一顶帽子呢，目光向上一撇，额头有几串珠子在飘动。

　　正在他惊讶的时候，面前出现了几十只女鬼，尽数跪在地上：“奴婢参见始皇帝！”

　　叶剑南恍然大悟，难怪刚才吓到小青了，原来自己变成了九五之尊的始皇帝，这也太他妈的荒唐了吧？

　　只是，事实还就是这样，那些妃子都乖巧的和绵羊一般，就连头也不敢抬起来。叶剑南一瞬间的迟疑之后，就坦然的笑了，既然是秦始皇了，多少的权利总是有些的吧，于是大呼一声：“众爱妃平身！”

　　“谢始皇帝！”那些女子一个个站起来了，排成整齐的队，这时，叶剑南才看到为首的几位女人，的确是如花似玉，绝对能和之前遇到的沉鱼落雁“杨贵妃”相媲美！

　　不过，这些女子都没有太肥胖的，或者说都是苗条的女子，看来审美观改变也只在唐朝受到游牧民族的审美影响了，这才出现的以胖为美。秦皇那个年代，和现代人的审美观念差不多。

　　叶剑南发现自己的思想跑的太远了，急忙收回来，眼前固然几十美人，但却无一人能打动叶剑南沉痛的心，他暗叹一声，望着远处的方向：“和我一起来的女孩子去哪了？”

　　“回始皇帝的话，皇后娘娘青正在装扮，您稍等！”为首的一位貌美女子回道。

　　“皇后？”叶剑南就差没跳起来，难道变的不仅仅是他，小青也变了！

　　正在叶剑南狐疑的时候，远处有太监声音传来：“皇后娘娘青驾到……”

　　“青？”叶剑南突然想起了一个人，那便是巴蜀的寡妇清，此人和秦始皇之间，有一种微妙的关系，传言开始的时候，秦始皇要修建陵墓，需要大量的丹砂冶炼水银，而当时全国有两大丹砂出产地，一个是巴郡（四川），一个是南越（今广东、广西一带）。寡妇清掌控的就是整个巴郡地区丹砂的开采权，秦始皇的陵墓中大量使用着由丹砂提炼的水银，目的不仅是营造恢弘的气象，其水银的流向就是一副大秦帝国的疆域图；更有保尸以求死而复生的意愿，另外利用水银的有毒气体也可以防止盗墓贼的侵犯。

　　而丹砂的产地，以巴郡离皇陵的建造地骊山最近，所以清也就成了秦始皇陵所需丹砂最主要的提供者。

　　传言寡妇清的家中，更是炼丹的世家，能炼制长生不老药，后来始皇帝亲自去拜访过清，至此，二人之间的关系，谁也说不清了。

　　清年迈之时，秦始皇听说清体弱多病，便下了一道旨，说清捐巨资修长城，保家卫国，又向皇陵提供丹砂，忠心耿耿，今特封清为“贞妇”，诏请入宫居住，颐养天年。

　　清进宫后，秦始皇赐她一座壮观的宅院，安排侍女仆人近百人照顾。而他则时时向清求教仙丹炼制之术与长生不老之道。清常常说，炼丹长生需要的是机缘是诚心，而秦始皇的诚心自不必说，只是机缘未到，终有一日仙丹会炼成。

　　清病重羽化飞升后，秦始皇按清的遗愿，将其灵柩运回清的家乡，厚葬于长寿龙山寨，并命巴郡郡守在清下葬地修筑了一座高大的纪念碑——怀清台，并亲自题写了碑名。

　　而现在的皇后“青”，究竟是“清”还是“青”，是小青还是寡妇清，亦或者其他叫做青的人！

　　正在叶剑南好奇的时候，几位大汉抬着轿子来了，这轿子距离他远远地就停下来，其上走下一位穿金戴银的少女，叶剑南终于松了一口气，见走下来的，果然是小青，这就安心了，一来确定小青没有事，二来小青变成皇后，他这个皇帝也不至于太委屈，和两千多岁的老鬼成夫妻吧！

　　当这个想法冒出来之后，叶剑南就自我批评了，现在是什么时候，不涉法遁走，还在考虑这些无聊的问题，于是精神一振，走向了小青！

　　小青走路的时候，见其腿脚在颤抖，叶剑南就知道她一定没有被鬼迷住，而只是受到了惊吓，一下子见到叶剑南变成秦始皇了，着实吓着了，现在自己也被迫成了皇后，心中的恐惧，可想而知！

　　“看小青的反应，不会将自己的脸也变了吧？”叶剑南想着，摸了一把自己的脸，顿时更加震惊了，满脸的胡须，还真是变了，难怪刚才吓着他了！

　　叶剑南只能暗叹一声，现在不是解释的时候，先设法带她离开这里才是！

　　小青胆怯的来到叶剑南的身边，目光之中，尽是恐惧，脸上没有一点颜色！

　　“始皇帝，请您移驾青皇后的行宫！”一位太监笑嘻嘻的说道。

　　叶剑南一手抓起小青，带着他穿过人群之中，直奔大门方向，在奔跑的时候，小青还不知道是叶剑南，步伐有些沉重，只是，跑了两步，他回头说了一句：“我是叶剑南！”

　　小青听到这话，速度猛然快了，两人一前一后，出现在了大门口！

　　叶剑南扫了一眼众人，大吼：“打开门！”

　　“哈哈哈……”此时，人群中传来一声大笑，明显是女子的声音。

　　叶剑南顺着笑声去看，见到一位老妇人从天空中飞了出来：“年轻人，给你一个三宫六院七十二妃的皇帝，你为何不做？”

　　这话是用标准的川音说出来的，声音响亮，有一股子川妹子的豪爽之风。

　　那些女鬼见到这位夫人，二话不说，一个个跑的比猴子还快？

　　叶剑南愣住了，这老妇人是谁，竟然如此大的震慑力！

　　“哈哈哈……老子才不稀罕这些女鬼呢！”叶剑南瞪着那位老妇人，敢情演了这么一场戏，都是这位老妇人导演的吧！

　　“或许你还不子道（知道）我思（是）谁吧？我就思寡妇清……”老妇人回道。

　　“寡妇清？”叶剑南差点泪奔了，这都是什么事啊！

　　但是，他突然想起了一事，寡妇清死后葬到巴郡去了，怎么会出现在始皇墓中，一定是假的？

　　“你不是寡妇清，你是谁？”叶剑南警惕的退了两步！

　　“少年何促（出）此言，我就思巴郡的寡妇清……”老妇人说着，走近了叶剑南！

　　叶剑南不经意间，听到了脚步声，天啦，这是一个活人，如果真是秦朝人，难道在秦皇墓中呆了两千多年了？

　　“你……你是人是鬼？”即便以叶剑南的定力，现在也变得惊慌起来了！

　　“我思人，不思鬼……你们莫怕，我不会伤害你们的……”老妇人继续向前。

　　叶剑南继续退后，果然是人，不过，心中却不在那么怕了，只要是人，难不成还会吃人吗？

　　想到此，叶剑南就问道：“寡妇清不是已经死了吗，难道你告诉我你活了两千多年？”

　　“不错，我没死，活了两千多年了……”老妇人见叶剑南二人一直和他保持一定的距离，就停下了脚步，望着二人，最后叹了一口气：“你们听我慢慢道来……”

　　经过这位老妇人的简单描述，秦始皇晚年追求长生不死，一直让她钻研长生不死药，她的确炼制出了长生不死药，只是她不敢交给始皇帝，一旦吃了这药，就要沉睡七七四十九天，沉睡的时候，和死人一样，在四十几天之后，便会复活，如此一来，一旦始皇帝沉睡四十几天，大臣们一定会认为她杀了始皇帝，定她一个弑君大罪！

　　岁月不饶人，她年长始皇帝很多岁，最后先始皇帝而去，然而，在她撒手人寰的时候，她将她毕生的心血——长生不死药，交给了始皇帝，但是，那个时候的始皇帝，却觉得能挽回清的性命，就能让他长生，将丹药强行让她服下了！

　　结果就是，她并没有死，沉睡了七七四十九天之后，复活了，他从棺材中钻出来，兴奋的去找秦始皇，但是，路上恰逢土匪，将她绑去做了火妇，在一座山头上呆了整整地二十多年，后来逃脱了。

　　然而，那个时候的秦始皇已经死了，葬在了骊山的秦皇墓，更让她心灰意冷的便是，秦二世不能一统秦皇霸业，亡国了！

　　清心灰意冷之后，钻进了秦皇墓！

　　“呼！”叶剑南二人听完故事，只能暗叹，始皇帝追求了半辈子的长生，结果却让寡妇清长生了，正是造化弄人啊！

　　在惋惜之余，叶剑南突然兴奋的问道：“前辈，那么说你应该知道秦皇墓如何出入对吧？”



　　第185章 重返禁制之……

　　寡妇清的话，无疑是很震撼人心的，叶剑南在震惊之余，首先想到的便是寡妇清能进入秦皇墓，能活了两千多年，她一定知晓出入的方法，没有人比她更清楚秦皇墓了！

　　“小伙子，秦皇墓在设计的思（时）候，已经封死了所有的粗（出）入口，一般而言，走不粗去！”寡妇清还是一口标准的川音，不过，久经历史的变迁，有些话和现在还是有些出入的！

　　叶剑南在军队时，上铺的兄弟就是巴蜀一代的人，对川音并不陌生！所以，寡妇清的话，他能听懂一些，不懂得，前后联系起来，也就大概知道意思了！

　　“非一般而言呢？”叶剑南笑了笑，问道。

　　“呃……小伙子，非一般而言我思不会告诉你的，因为那样会毁了死皇墓（始皇墓）……”寡妇清毫不犹豫的便拒绝了！

　　叶剑南一脸的苦容，本以为见到救星了呢，结果被人家导演了一部戏，他做了小小的配角，之后的回报就是让他对离开的想法死心！

　　“姐姐，我要出去……呜呜呜……姐姐，你就可怜可怜我吧，我家中还有七十岁的老母亲……”小青在听完两人的对话之后，突然哭了起来！

　　谁知道这寡妇清软硬不吃，死活一个理：“只要我寡妇活着一天，就不允许任何人破坏死皇墓！”

　　“好吧，前辈，那么您能不能送我去禁制之地？”叶剑南退而求其次，“看在你不贪财，不贪色的份上，我倒思愿意送你们去禁子（禁制）之地，自是（只是）你要清楚，禁子之地，目前是最危险的地方……多年前我在禁子之地锁了一子怪物，他着思厉害，我撒不了他……”寡妇清回道。

　　“恩恩，那就烦劳前辈了，送我去禁子之地……”叶剑南急忙回道。

　　“小女娃子，你去不去禁子之地？”寡妇清将目光投向了小青。

　　“呃……我去，我去～！”小青急忙回道。

　　商议好之后，寡妇就带着他们去了一处混沌的地方：“小伙子，则里你不陌生吧，从则里进去就思你们之前去过的虚空，如果你进入哪里，不需要去等，就会有人来接你……你等好自为之……”

　　说着，寡妇清将叶剑南二人直接推进了那片混沌之地，刚刚一踏入，就听到轰隆隆的脚步声，这脚步声叶剑南并不陌生，就是闭着眼睛，也知道是巨人来了！

　　果然，不消片刻，蛤蟆追着两三位非常厉害的术士，在混沌空间中飞奔，紧接着，又有很多的巨人出现了，大概有十只左右，出现之后，有些追着人，其中两三只就将目标放在了叶剑南的身上！

　　叶剑南二人固然不能被擒获，如果擒获之后进入禁制之地，显然就受制于人了，不过，有了第一次进入禁制之地的经验，就不怕没有机会了！

　　二人贴上追妖符，追着小黑在混沌之地，和巨人玩起了速度大比拼，相比一步三米左右的巨人，小黑飞行速度，无疑是很恐怖的了，如此一来，叶剑南和小青沾了小黑的光，戏耍了不少巨人！

　　然而，他们的目的不是戏耍巨人，目光一直盯着四周，终于见到一位术士落网了，被三只巨人围攻之下，顺利的擒获了。

　　小青一指其中抓着术士的巨人，小黑即刻追了上去！正当小黑到达巨人附近的时候，巨人正好撕开了空间裂缝！叶剑南二人速度飞快，在巨人钻进去之前，就一头撞进了混沌空间！

　　二人进去之后，这一次出现的位置，是红眼老怪主魂的身后，加上巨人正在追杀那些逃遁的术士，场面比较乱，所以，叶剑南二人就悄悄地藏下来了！

　　二人藏好身形，确定不会被发现之后，这才观察已经控制的术士，这一看，叶剑南差点蹦了出去，因为他看到了毛新，秦霜，胖子和唐思琪，目前都在人群中蹲着。

　　但是很遗憾，叶剑南很想见的人，却连个影子都没有，在遗憾的同时，叶剑南有不得不承认，若不是这一次返回来，估计胖子等人，就要生生地困在这里了！

　　然而，他几乎同时就想到了，他回来了又有什么作用，还不是走不出禁制之地！就算走出去，也离不开秦皇墓，最后的结局几乎完全一样了！

　　这种感觉才叫失望到家了，一切的努力，好像都是徒劳！

　　叶剑南暗叹一声，既然要横竖是死，何不死的轰轰烈烈，何必要这样死在墙角呢，但是他却忘了，这已经是他第三次为了夏沫冲动了！

　　“老匹夫，老子回来了！”叶剑南突然站起身，目光坚定的走向了禁制之地。

　　小青突然看到叶剑南出去了，本想阻拦，却已经迟了，只能眼巴巴的望着他想要做什么，她的师父不在那些人群中，只怕是凶多吉少了！

　　叶剑南的出现，震惊了很多人，其中一部分当然是之前见叶剑南遁走的术士，然而，最为震惊的，莫过于红眼老怪，他固然强大，甚至可以说天下无敌，然而，他两只魂魄至今不能摆脱禁制控制，很多本领固然使不出来，即便这样，他也清楚，杀一个叶剑南比捏死一只蚂蚁要简单的多，那么，他就不懂了，这小子难道真的不怕死，或者说他找到了破解之道了？

　　秦霜听到叶剑南的声音传来，蓦然抬头，第一个看到了叶剑南，嘴角隐隐地笑了，在她心中，叶剑南就是神，无所不能的神，没有他办不成的事！

　　胖子稍微迟了一两秒，亦看到了，胖子的反应，无疑是最强的了，他在人群中跳了几下：“师父，我在这里，救我啊……师父，杀了那只老怪物……”

　　唐思琪亦发现了，难道他不怕死，冒着生命危险来救她了，这一刻，她觉得自己是天底下最幸福的人，她固然见到了许多不该见得东西，吓得三魂离体，而换来了叶剑南冒死相救，她值了！

　　毛新咬着嘴唇，摇了摇头：“年轻人太狂了！”

　　叶剑南向着胖子这边笑了笑，就站在庞大的红眼老怪之前，叶剑南正常人的身体，在老怪物的面前，就显得微不足道了！

　　“老匹夫，夏沫呢？”叶剑南仰视着老者，手指老者鼻子！

　　这个问题一出现，各人所想不同，但是，其中不得不说的就是唐思琪，她身子微微一颤，她已经很欺骗自己了，但是，事实还是证明，叶剑南进入秦皇墓，却是为了夏沫。而且，那么勇敢，不怕死的站出来，绝对不是为了她，其实，早在唐家古宅，叶剑南驱赶夏沫的同事聂海星，那个时候她的直觉就告诉她，叶剑南爱的是夏沫而不是她，然而，她还是忍不住的爱上了他。

　　她本想让这一份感情永久的藏在心里，可是，那天叶剑南在九宫八卦阵之中，不仅仅对她发誓了，而且还和她发生了那种关系，她的第一次都被他拿走了！

　　她是一个很老土的女孩子，一直以来，不知道有多少男孩子想打她的注意，但是，她并没有和别的富家子弟一样堕落，一样寻找一夜欢情，勾搭公子哥，逛夜店……

　　或许她是农村长大的，思想依旧很保守，她一直以为，她的初、夜，就是留给未来的丈夫的，即便她爱上叶剑南，知道叶剑南喜欢夏沫的时候，就没想过和他发生那种关系！

　　但是，这一切都是叶剑南打破的……

　　他的心痛了，比那天破去象征纯洁的那层膜时，更加的疼，一种钻心的疼，让她有些呼吸不过来，一瞬间，她脑袋中嗡嗡作响，眼前的人，眼前的事，就和放无声电影一般，她再也不知道后来发生的事情了！

　　她唯一记得的是，她落泪了，两滴眼泪掉落到了她的心中，就像两把刀子刺在她心口，让她彻底的心碎了！

　　“哈哈哈……叶剑南，老夫真是佩服你的艳福啊，九宫八卦阵，两位美女，先后伺候你，你难道不该感激老夫么？”红眼老怪狂傲的笑了！

　　“两位美女……伺候……”突然，叶剑南脑袋就像炸了一般，一位是唐思琪，他记得，还有一位呢，夏沫……对，一定是夏沫，那天九宫八卦阵究竟发生了什么事，夏沫又是如何失踪的，为什么夏沫那双清澈的目瞳不见了，为什么夏沫从此不在迷恋他，她见到叶剑南时候仇恨的眼神，究竟是为什么？

　　“哈哈哈……想不起来了，没关系，我不妨告诉你，那天你就和你身边的两位女人发生了关系……唐思琪和夏沫……可都是美女啊……”红眼老怪继续说道。

　　叶剑南深吸一口气，尽量让自己平静下来：“你为什么要这样做，这样做对你有什么好处？”

　　“好处……叶剑南，我就是让你生不如死，你害的老子不能摆脱禁制，害的老子不能成仙，有摧毁了老子的婴神液，阻止老子长生不死，这些，足够你死一百次，一千次了……但是，老子需要你，就让你活下来了……哈哈，生不如死的活下来……”老怪物怪叫着回道。

　　“婴神液的确是我毁的，但是，我害你不能摆脱禁制，不能成仙，又是从何说起？”叶剑南压抑着心中的愤怒，震惊，徐徐回道。



　　第186章 噬魂鬼妖

　　“你不会忘了在唐家施法的道士了吧，他就是我的徒弟，本来一个徒弟死了也就死了，老子有的是徒弟，随便招呼一声就有千儿八百跟着老子修道……然，他死了，道观毁了，再也没有人上香了，老子断了香火，你说如何成神……第三魂不能成神，又如何解开这古老的禁制……”红眼老怪说到此，一抹杀机顿现，眼睛变得更加的赤红了，就好像快要滴出血来了。

　　“那你何不干脆利落的杀了我，难道我活着就有那么大的用处？”叶剑南反问道。同时，心中的一个谜团解开了，他猜得没有错，红眼老怪的确和唐家的事情有关系。

　　“你这娃子什么都讨人厌，不过丹药就另当别论了，混沌空间的噬魂鬼，正是你的药丸神效……哈哈哈……到头来你还是要救老子离开这个地方……”红眼老怪说到这里，疯狂地笑了起来！

　　“噬魂鬼？”听到这个词，众人吓得面色变了，所谓的噬魂鬼，就是吞噬鬼魂，灵魂成长的一种鬼妖，这种鬼妖一旦出现在人世间，绝对是毁灭世界的存在。

　　茅山历史有记载，三皇五帝时代，出现了一只噬魂鬼，每到一个部落，就毁灭整个部落，吞噬所有人的灵魂，在吞噬灵魂的过程中，其实力又会不断地成长，如此循环下来，在短短地三个月时间，噬魂鬼妖变成了实打实的妖怪了，这种以灵魂为攻击武器的妖怪，在尚未成妖时，神通期的术士未必能降，但若是成了妖怪，就连神通末期的术士，也不能怎样！

　　传言那只噬魂鬼妖，后来是吃了术士施符娃娃，这一次人类是下了血本的，施符娃娃就是将活生生的孩子当做是画符的材料，在其前后，左右各画上四道灭妖符，之后就将娃娃当做是牺牲品，直接抛给噬魂妖吞噬了。

　　这样一来，噬魂鬼中了道，这才联合整个华夏术士界的力量灭之，要知道那个年代距离上古神魔时代不远，妖邪，鬼怪到处都是，阴阳秩序刚刚建立不久，并没有起到该有的作用，所以，那个时代的术士，都是一等一的厉害！道法通天者，不乏其数，然而，现在这个社会，哪有那么多的术士，道法突破付灵期，进入神通期的，仅仅是一个传说！

　　“你好卑鄙，为了一己之私，竟然养出了残害天下的妖邪之物……”毛新突然从人群中蹦了出来，指着庞大的灵魂体，大吼了起来！

　　“尔等鼠辈，岂有评价老子对错的资格，今天这里的所有人，一个也别想活着离开！”红眼老怪冷哼道。

　　这话刚说完，刚才还没有踪迹的十只巨人，从一道道的空间裂缝中钻进了禁制空间，将众人团团围住，第三魂亦出现了，从魂魄的肩膀上钻了进来，站在了红眼老怪的肩膀上！

　　第三魂正常人大小，站在主魂的肩膀上，居然只能和主魂的耳朵一样高，可想而知，这只主魂已经庞大到什么程度了！

　　众术士本来很恐惧，噬魂的出现，吓破了胆，然而，眼下如果不战斗，就立马要死了，于是一个个跟着毛新站了出来：“大家齐心协力，灭了这只妖怪！”

　　只是，这些好像一点也威胁不到红眼老怪，他疯狂地笑了：“叶剑南，你若不想让夏沫死，就杀了这些术士，让老子喝血吸阳……”

　　其实，这一次传出秦皇墓有长生不死药出现，正是红眼老怪第三魂在江湖上放风声，引来这些术士，其目的就是帮他吞噬一部分禁制，继而吸干灵血，以灵血滋补他的身体，以此早日逃出禁制之地！

　　就在这一瞬间，叶剑南想清楚了一个问题，红眼老怪恨他入骨，却不杀他，就是为了补阴丸，目前噬魂依旧捆在混沌之地，说明并没有炼成，还需要他提供补阴丸，再者，绑架夏沫，其目的就是怕叶剑南有一天发现他的真面目，不在供给丹药，如此一来，夏沫无疑是老怪物手中制约叶剑南的一枚棋子，如果没有这一枚棋子，红眼老怪也不会毫无保留的将事情说出来！

　　“他不会让我死，也不敢杀了夏沫！”叶剑南心中冷哼，嘴角隐隐一笑：“我要见到夏沫……”

　　“想见夏沫，这还不简单，杀了他们，我就让你见她！”红眼老怪狞笑道。

　　叶剑南瞥了一眼老怪物，得了，这老家伙够狠，够聪明，居然先让他动手，却不让见人，多说无益，还不如趁现在他禁制于此，杀了他，只要他死了，夏沫不就自己出来了！他坚信夏沫还没有离开禁制之地，极有可能和第三魂一样，钻进了红眼老怪的肚子中！

　　想到此，叶剑南二话不说，手握桃木剑，目标锁定第三魂，瞬间冲杀而去！

　　巨人嘴角一抹冷笑：“不知死活！”说着，巨人身子不动，好像不屑一顾的样子，而肩膀上的第三魂则突然飞来，以绝对强势的攻击方式，一拳迎面击来，那一拳攻击看似简单，却以法术攻击，一只拳头足够有一牛大小，从叶剑南的头顶垂直而下。

　　叶剑南见到这般的攻击方式，就高兴了，既然拳头这么大，已经遮蔽了其人的视线，他若是在下边搞点小动作，对方断然看不见，当然，前提条件是叶剑南有足够快的速度。

　　这时，但见叶剑南的影子，变成一道虚影，反而向着地面飞去，理由当然是给自己争取那么一点时间，在下落的过程中，不知何时，手中已经多出了一柄宝剑，就在他落地的时候，突然一个反攻，反身就是一剑！

　　就在拳头即将劈中叶剑南的时候，却突然停下来了，接着变拳为爪子，就像五只铁爪，从头卡下来。

　　叶剑南已经攻击出去的剑，却也在空中顿了顿，一副果然如此的样子，如果红眼老怪要他的命，就不会变拳为爪了，只是，他的暗算也就减少了威力了。

　　若是按照刚才的攻势下来，叶剑南确信，那一剑甚至不需要他出力，就能轻松地费了那只手，至于会不会伤到灵魂和身子，这个就很难说了，毕竟重生之后的尚方宝剑还未使用，剑魂的能力如何，谁也说不上！

　　不得已，叶剑南反身弹起，一剑直刺对方掌心！

　　好在这里术士太多了，现在已经参加了战斗，各种气息，所谓是鱼龙混杂，故而，宝剑的正气减弱了，或者说不被红眼老怪关注，如此一来，尚方宝剑顷刻间直刺对方掌心。

　　“哇～”

　　一声破天长吼，一牛大小的手掌中心，以肉眼可见的速度，出现了一道口子，接着，这道口子中喷洒出血色，最后，才看到一只头，一个身子，在那只巨大的手背出现了！

　　这身子出现的时候，全身都是血滴，变成了一只血粼粼的人，咋看之下，和剥了皮的人一样！

　　“师父……”胖子见到师父变成血人了，一道烈焰直接击碎了迎面杀来的一只庞然大物。自从胖子的道行提升之后，火光诀已经今非昔比了，居然一次烧死了一只巨人！

　　胖子这等神功，惊吓了许多术士，华夏江湖何时出现了这么多的新人，叶剑南，秦霜和胖子三人，小小年纪，看其战斗时候的道行，经验，不比一些老术士差，这一招不知道羡煞了多少人！

　　只是，喜欢听别人赞赏的胖子，这次出奇的没有在乎别人的看法，直奔叶剑南，在他奔跑的时候，脚下，手掌心，冒着熊熊烈火，整个人隐隐有火光闪烁！

　　那只血人出现之后，身子只是微微地顿了一下，接着宝剑一挥，就像刀子一般，斜劈第三魂的肩膀！

　　“嗤！”

　　又是一声响，这一剑又中了，将幻化出的巨人一般的胳膊，从肩膀处劈开了！

　　这时，红眼老怪暴怒，另外一只手横扫而来，刚刚剁掉一条胳膊的叶剑南，还没有松气的机会，就被另外一只手扫中了，身子平抛出去！

　　胖子已经急速而来了，却还是慢了一步，不过，胖子经历了很多次战斗，已经属于比较有经验的人了，知道现在扑到师父面前，也是于事无补，于是不再关注师父，而是两掌心冒烟，两掌同时击中红眼老怪的两条腿！

　　第三魂的躯体，无疑是夺舍而来的，是肉体，肉体被火烧，无疑是很痛苦的一件事，而且那火还不是一般的火，而是引以神通力的灵火！

　　这一次，红眼老怪正要追杀叶剑南，却不料身后胖子玩了这么一手，胖子劈中的时候，两条腿被两道火光直接穿了过去，骨头也被烧断了！

　　“咯吱吱……”

　　红眼老怪低头的一刻，两条腿传来骨骼断裂的响声，身子一打软，噗通倒在了地上！

　　“师父……”这时，胖子才有时间奔向叶剑南，只是，他还没有跑出两步，叶剑南已经站起身，一只脚跟地上一点，就像一根急速旋转的电钻，以宝剑为电钻的头，直奔红眼老怪的主魂！

　　胖子发现师父没事，这就安心了，只是，就在他松了一口气的时候，背上就像是被千斤巨石击中了，整个人不明所以的横飞出去了！



　　第187章 斗法

　　叶剑南以旋转的方式去刺杀红眼老怪，欲要一击刺穿红眼老怪的主魂，钻进身体一探究竟，夏沫会不会就藏在其中呢？

　　然而，就在叶剑南盘旋到主魂旁边的时候，第三魂抛弃了肉身，亦钻进了主魂，这样一来，主魂虽然不能跑，不能动，却能攻击叶剑南了！

　　就在他刺向主魂的一刻，奇迹出现了，刺向的那个位置，突然深陷了进去，叶剑南亦被吸收进去，顷刻之间，出现的漩涡有三米多深，正好进入一个人！

　　胖子呆头呆脑的站起来，见到一只巨人正向他杀来，正是这只巨人偷袭了他，他臭骂一声，手中冒着火焰：“老子烧死你……杀死你个王八蛋……”

　　秦霜见到叶剑南一头钻进了漩涡中，于是奔向漩涡，生怕叶剑南被吸入肚子，被困其中！其实，这是她过分关心叶剑南所致，一般而言，拿着兵器困在红眼老怪的肚子中，那和找个人杀了他又有什么区别呢！

　　叶剑南被一股子强大的力量吸进去，撞在了铜墙铁壁一般的漩涡内部，叶剑南一个踉跄，差点晕倒了，额头撞出一个偌大的血泡！不过，叶剑南并没有放弃，携剑继续刺，一剑刺在漩涡的内壁上，神奇的听到了宝剑撞到铁壁的声音。

　　叶剑南突然想到，有一种法术叫做铜墙铁壁，莫不是他中了法术了，既然是法术，那就好说了，手掐法诀，欲以破解之道，解除这里的法术！

　　正在他开始念咒语，没有念几句的时候，漩涡反弹，就和弓箭上了弓弩，射击了一样，把叶剑南射击出去了！

　　反射而出，刚到洞口的时候，秦霜刚刚出现，就被叶剑南一下子撞飞了！

　　“啊！”

　　二人在空中，就如射出去的炸弹，旋转着远去了。在这个飘渺的禁制空间，似是有限，似是不远处就有墙壁，将这个空间围起来，与周围的环境隔开，然而，二人直接飞了一百多米，但还是没有个头，加上他们好像已经脱离了地球引力的吸引，按照这样的情况，那一定会继续飞下去，一直飞到天之涯，地之角，总之，谁也说不上终点。

　　就在叶剑南着急的时候，一只黑猩猩闪到二人旁边，跟着二人飞了起来。叶剑南笑了：“秦霜，目标锁定黑猩猩！”

　　秦霜一愣神，明白了叶剑南的意思，贴上追妖符，终于控制了自己的身体。接着，黑猩猩带着二人继续返回了战场！

　　在回来的过程中，小青来了：“剑南哥哥，我看到红眼老怪又在召唤什么东西，咱们还是早点遁走吧？”

　　叶剑南只是微微皱了一下眉头，九子血婴，鬼孩都还没有出现，而且之前听毛新说，红眼老怪还培养了两种怪物，至今亦没有出现，这红眼老怪的实力，着实出乎人的意料，之前以为就那只第三魂是红眼老怪，其实不然，而那只魂，只是三魂之一的夺舍体，真正的本尊，禁制在这里呢。

　　此妖孽若是三魂合一，其能力让人不敢想象！叶剑南清楚，这绝对是一个灭了他的绝佳时机，错过这次机会，下一次见面的时候，只怕再来十个八个大神通的术士，看能不能灭之！

　　还真是想什么，来什么，九子血婴，鬼孩都从他身体之中冒出来了，这还不止呢，还出现了三只活养尸，战局立马逆转过来，叶剑南一方的人多的优势，被这些强悍的实力扯平了，没斗上七八个回合，九子血婴大开杀戒，接连吞噬了不少术士的脑浆，鬼孩亦大开杀戒了，这是叶剑南第一次见到鬼孩真实实力，着实吓人，其一掌劈死了一位付灵期的术士，就骨头都震碎了，不给对方惨呼的机会，倒地身亡！

　　这样强悍的攻势，众术士再也没有继续血战的信心了，一个个掉头就跑，九子血婴，鬼孩，活养尸还在追杀！

　　“剑南哥，想办法离开吧，以后有的是机会杀他，只要我们手上掌握这炼丹术，就不怕他不来找咱们！”秦霜回道。

　　叶剑南一想，却也真的如此，理智的思维自然是设法遁走为首，面色死在这个空间，永世不得超生！鬼孩和九子血婴，活养尸的联合，就是再有十个八个叶剑南，同样无能为力！

　　叶剑南想到此，下了决定，不想死的，就赶快设法遁走，这老怪物那一天出现，还是一个未知数，或许叶剑南这一生，也见不到他逃出来，而夏沫只要活着，老怪物就要设法让他看到，不然如何威胁他呢？

　　“只是如何出去？”叶剑南叹了一口气！

　　“有我师父在，你还怕什么？”小青笑嘻嘻的回道。

　　“你师父他没事吧？”叶剑南急忙问道。

　　“没事，他装死藏在死人堆中，才得以保全性命……师父说几遍咱们所有人联手，也不是邪术士的对手，我们还是尽快离开吧，等有机会，再杀他了不迟！”小青回道。

　　说话间，三人就到邪术士的身后了，小青的师父，就藏在一身角落，一见他们来了，就小声说道：“走吧！”

　　说着，他站起身，就要去撕开空间裂缝，叶剑南急忙说道：“前辈等等，我还有同伴在此……”

　　“怎么一个比一个婆婆妈妈，快去喊回来……呃，别让那些术士发现！”老家伙指着战斗的众位术士说道。

　　叶剑南刚好瞥了一眼战场，又有一人倒在了血泊之中……

　　叶剑南暗叹一声，奔向了胖子，胖子在这一场大战中，充当了非常重要的角色，死去的巨人，十有八九都是他杀的，只是，对面鬼孩光速一般的速度，九子血婴的完美配合，活养尸的狡诈，胖子终于负伤了。

　　胖子见到叶剑南向他招手，一掌劈出，火光诀也已经没有多少能量了，只能驱散一下邪祟，接着飞奔叶剑南身边！

　　“师父，你没事吧？”

　　叶剑南心中一股温暖，胖子在生死关头，居然不顾自己的安危，解救他，不愧是自己的好徒弟，心存感激的瞥了一样胖子：“走吧，有出路了！”

　　胖子一听有出路了，高兴地蹦了起来：“师父，真的有了？”

　　叶剑南急忙打了一个安静的手势，虽然他很想救走这些术士，但不是现在，先送走他们，尤其是唐思琪，她一直藏在红眼老怪的身后，现在还不敢出来呢！

　　二人匆匆奔到唐思琪藏身之处，将她带上，和小青他们会合！

　　“到齐了？”小青师父问了一声！

　　“齐了，前辈施法吧！”叶剑南回道。

　　这时，但见他站起身，对着空间虚点几下，继而双手捏住空气，一个使劲，撕开了一道缝隙：“快点钻进去！”

　　众人一个个速度飞快，钻进了空间裂缝，一进入其中，叶剑南发现有出现在始皇墓了，而且和之前他们出现的位置差不多，身边依旧是一道滚滚的水银河在流淌！

　　叶剑南急忙招呼大家带上防毒面具，等胖子最后一个出现之后，叶剑南拍了拍胖子的肩膀：“照顾好他们，如果我不能回来，你们就设法离开！”

　　这时，空间裂缝中出现了小青师父的一只脑袋，结果被叶剑南一把推回去了，继而自己一步跨入空间裂缝，顷刻间，裂缝不见了，秦皇墓只剩下胖子，秦霜，唐思琪和小青四人了！

　　“师父……他……”胖子诧异的盯着空中！

　　“他始终还是放不下……”秦霜笑了笑。

　　其实，这话说的是叶剑南放不下那些术士性命，几十人呢，而不是特指夏沫，当然，其中也包括了夏沫！

　　结果这话被唐思琪听到，以为特指夏沫，嘴角咬出了血滴，一言不发！

　　再说叶剑南，一步跃入裂缝之中，二话不说，第一件事就是将小青的师父拉到了一旁，眼看着空间裂缝消失，这才笑道：“前辈切莫生气，你在此等候，让我去救他们吧，如果我死了，前辈无须再管，自行离去便是……谢谢前辈了！”

　　这话说完，也不管老头子什么反应，转身就奔向了战场！

　　“哎……我这堂堂一代茅山掌教，勇气还不如一个小伙子……”老头子叹息一声，不过，却也没有动手的意思，就藏在哪里等候了！

　　不是说老头子真的没有一点良心，但是，每一次撕裂空间，都要消耗九成的神通力，他现在若是不好好恢复，半小时之内只怕是没有机会在撕裂了！

　　叶剑南进入人群之后，一边打架，一边将自己的大概策略说给了毛新等打架之人，毛新等人有悄悄地将叶剑南的意思转达给其他人，这样一人传达两三人，很快传遍了整个队伍！

　　这时，只见众人排成一个活人八卦借阳阵，形成一条长蛇，向着老怪物的身后退去，在移动的过程中，叶剑南一人断后，集合了众人的阳气，他此时握着正义之剑，每一剑刺中，均有排山倒海的力量！叶剑南连续两剑，刺死了两只活养尸！

　　活养尸是介于九子血婴和鬼孩之间的大能者，比九子血婴单独作战厉害，比鬼孩稍微差一点，一时之间，就连鬼孩，九子血婴也只能眼巴巴的望着队伍撤退，而不敢上前了！



　　第188章 传送阵

　　这时，又有一只巨人杀来了，绝对能盖过叶剑南全身大小的大脚，从天空一脚踩下来，欲要一次性解决了叶剑南。

　　叶剑南冷笑，与此同时，迎着双脚，就是一掌！

　　这一掌相比大脚，就显得微不足道了，只是，蚂蚁虽小，亦能搬山，麻雀虽小，五脏俱全，可不要小瞧这一只手，但见手掌击打在脚心的时候，一道火焰冒出来，将那只大脚顷刻间变成了猪脚一般的黑色了，一股烤肉味四下散开！

　　巨人哇哇的叫着，倒下去了，叶剑南这么强悍的攻击，一时之间，就连鬼孩亦怕了，话说团结起来力量大，也正是这个道理，这么多术士的阳气聚在一起，神通力凝聚，就是浩浩荡荡的能量，所到之处，就能排山倒海。

　　就这样，叶剑南一行人，以一条长龙的形式，钻进了空间裂缝，叶剑南最后一个钻进去，逗留在禁制空间的术士，全都获救了！

　　但是，叶剑南好像犯了一个很大的错误，他将这些牵挂秦皇墓财富的术士，都带进了秦皇墓，当大家睁开眼睛，见到自己进了秦皇墓的时候，疯狂了，一个个奔向了秦皇墓！

　　叶剑南大吼一番，想要阻止，却连个理睬他的人都没有，都钻进秦皇墓了！

　　“小伙子，人心难满，你已经尽力了，我们设法离开这里吧！”老头子拍了拍叶剑南的肩膀，望着那些冲进去的术士，直摇头！

　　叶剑南后悔死了，早知道救了这么一群贪利忘义之辈，他又何必冒险返回一趟呢，毛新亦跟着跑了几步，但听到叶剑南的喊声，就停下脚步，尴尬的笑着回来了！

　　“前辈，如何才能走出秦皇墓？”叶剑南想了想，寡妇清能禁制强大的红眼老怪，这些术士就算合起来，也没有红眼老怪的实力，就等着受死吧！

　　想到寡妇清，叶剑南有些焦急，如果让寡妇清知道人是他带进来的，只怕一怒之下，他们都得死。

　　“老夫钻研了几年的秦皇墓，总算在混沌空间找到了机关，只是，机关在混沌空间，不在这里啊，欲要去混沌空间，就得经过禁制之地……”老头子好像在情急之下，逃跑的时候忘记了这点了，现在说起来，眼睛一下子绿了！

　　“我知道一条路！”叶剑南回道。

　　“对，师父，我和剑南哥哥就是从哪里进入混沌空间的！”小青亦高兴地说道。

　　“事不宜迟，现在红眼老怪应该想不到我们出现在混沌之地，或许会设法追杀进入秦皇墓，我们尽快离开这里！”老头子说完，走到了飘渺的虚空中！

　　众人随后跟随，到入口的时候，众人匆匆地贴上了追妖符，由黑猩猩带着，钻进了混沌之地！

　　就在叶剑南最后一个消失的时候，看到几只巨大的家伙打通了一条道，钻进了秦皇墓，其中一只看到叶剑南消失的地方灵力波动，在这里多盯了两眼。

　　就此时，秦皇墓之中，一只，一只的死尸飞了出来，落在了巨人面前，那些巨人亦向着秦皇墓奔去了，不在有人关注叶剑南等人消失的地方了！

　　叶剑南等人出现在混沌之地，生怕又被老怪物盯上，跟着老头子一路飞奔，马不停蹄，终于在半小时之后赶到了通道之处。

　　停下脚步，众人发现并没有人或者鬼追杀，总算松了一口气。

　　老头子双手合十，在空中注入了一道神通力，紧接着，面前的虚幻空间，变得精芒闪闪。

　　在精芒闪烁的同时，出现了一只类似秦朝战车一般的东西。

　　“这是？”叶剑南深吸一口气，想不到口气中亦能藏着这般庞然大物！

　　“这是传送阵，红眼老怪的第三魂就是从这里进出的！”老头子回道。

　　传送阵，这一切对于叶剑南而言，虽然新鲜，却没有什么惊奇的了，有什么好惊奇的，天下人见不到的鬼，他见了不知多少了，阳间不知道的阴司，他不知道跑了多少次了！

　　所以，在叶剑南看来，传送阵也就是一道交通工具罢了！

　　“小伙子定力不错，就连这等上古神物见了，也是波澜不惊！”老者说着，瞥了一眼毛新。

　　原来，毛新见到传送阵傻掉了，他可是很清楚的，这么一座上古传送阵，若是出现在当代，足够换下一个小国家了！

　　传送阵，乃是一种上古神魔时代的交通工具，此物乃是一种借助天地之间的灵气，瞬间将人或者物送到万里之外，最远可以横穿一个星球！传送阵不仅可用于个人出行，还可用于大规模军队、物资的传送。多是在两地各用以空间系水晶为主的魔法材料设置空间传送阵来进行传送。空间系水晶一方面的作用是在其上铭刻符文作为传送阵的阵法部分，另一方面的作用是需要启动时镶嵌在阵法中作为能源部分。

　　众人踏上战车一般的传送阵时，老头子从口袋中冒出了八颗宝石，分别丢进了八个圆形的透明罐子中！

　　八颗宝石进入其中，开始散发出淡淡地光芒，随着，整个战车响起了轰隆隆的声音，随着这响声的出现，八颗宝石以肉眼可见的速度化成了灰烬！

　　在所有宝石都不见的一刻，战车开始晃动了一下，全身冒出了喷气机喷出的气体一样的雾气，这些雾气包裹了叶剑南等人！

　　转眼间，雾气不见了，众人还在惊奇呢，一阵微风吹来，众人这才发现，四周乃是一片广阔的沙漠，再也看不到任何东西了！

　　“就这么出来了？”毛新似是还沉迷在不可思议的传送阵之中！

　　叶剑南抬起头，终于又见到了蔚蓝的天空，又是一个风黑月高之夜！四周不时的还有乌鸦，斑鸠等声音传来！

　　“各位，在离开这里之前，我们先要毁了传送阵，不然第三魂又会出来作祟……而且，主魂一旦挣脱禁制，天下将是一场浩劫……”老头子望了一眼星空，很久没有见到星空，没有获得自由的他，现在心情很不错！

　　“等等，此阵不能毁！”叶剑南急忙阻止，其实，他心中清楚，夏沫和鬼孩一起，鬼孩留在秦皇墓，夏沫必定也在其中了！

　　“小伙子，此阵留不得，后患无穷！”老头子说道。

　　“但是，里边还有人没有出来，此阵留着吧！”叶剑南回道。

　　叶剑南执意留下传送阵，众人看法不一，老头子摇了摇头：“一人性命，天下人性命，小伙子，你自己思量一下……”

　　“师父，还有谁在里边啊？”胖子摸了摸脑袋。

　　秦霜表示支持叶剑南：“人命关天，一个人也是人！”

　　“剑南哥哥，呃……师父本是好意，何况那女子……”小青话说到一半，就低头不语了！

　　“剑南，我觉得前辈所说不错，我们该毁了传送阵，将那些妖怪都圈在低下，世人就安全了！”唐思琪一路以来都没有说话，这一次也发表了意见。

　　只是，叶剑南听到这话居然出自唐思琪的口，心中凉了一大截，唐思琪何曾不知道这条路是留给谁的，她却一点也不顾及夏沫的生命，叶剑南心中那个善良，懂事，体贴人心的唐思琪，就在这一刻消失了！

　　然而，他却犯了一个错误，千万不要以男人的眼光去看待女人的心，唐思琪这是嫉妒，是恨，是抢夺叶剑南的一种手段，爱是自私的，她没有错！

　　“兄弟，这个我不想发表什么意见，但是我觉得你做的都是对的，我是个粗人，我无条件赞同你的意思！”毛新最后说道。

　　“师父，你做的一定没有错，我也赞成！”胖子跟着站在叶剑南的阵营之中！

　　如果以人数统计的话，叶剑南一边有秦霜，胖子和毛新三人，加上叶剑南四人，另外一边，有唐思琪，老头子和小青三人。

　　不过，小青摇摆不定，站队的时候，站在了中间位置，既不反对，也不支持。用她的话说：“理性上，我该赞同师父，但是，人非草木，孰能无情，感性上，我赞同剑南哥哥的意思，所以，我弃权！”

　　“也罢，如果人类该有如此一劫，躲也躲不过，但是，在此之前，我要你立下血誓，如果真有那么一天，我要你率领华夏术士，即便是死，也要灭了红眼老怪，以及噬魂鬼，鬼孩等邪祟之物！”老头子盯着叶剑南说道。

　　“我……我率领华夏术士……这个……我表示我个人没有问题，但是，华夏术士该由盟主掌管，我做不了主！”叶剑南急忙回道。

　　“叶剑南，你莫要谦虚，我已经看到了，在新一代术士中，无论是修为，还是仁心，你都是不二人选，再者，胖子，秦霜亦是你得力的助手，他们都是华夏术士的佼佼者……在见到你们之前，我一直觉得小青才是华夏新一代的天才，其实是我坐井观天了！”老头子回道。

　　这一席话，无论是叶剑南，秦霜，还是胖子，都是很受用的，谁不喜欢被前辈夸奖，而且，这位前辈可不简单，乃是茅山正宗独传后裔！

　　叶剑南想了想，如果真的有那么一天，也该是自己承担一部分责任，就答应了：“好，如果真有那么一天，我愿意誓死保护华夏儿女！”

　　“艰难哥哥，还有我呢！”小青亦答应了这件事！

　　“还有我！”秦霜道。

　　“还有我！”胖子亦道。

　　“你们都去猎魔了，我也凑热闹！”毛新亦答应了！



　　第189章 茅山后裔

　　这事刚刚谈好，众人正要让小黑带路，早点离开这里，以免第三魂追来！

　　就此时，叶剑南的电话响了，一听到铃声，叶剑南就愣住了，不对啊，这铃声居然是阴司电话铃声，是崔昊打来的吧！意识到这点，就愣住了，难道他已经死了，这电话不是只有在灵魂状态下才能使用的啊！

　　“剑南哥哥，你的电话铃声好有个性啊，居然录制了鬼声作为铃声，蛮有趣的哈！”小青眨巴着眼睛向叶剑南说道。

　　“嘘，这电话不对，不应该是人打来的吧？”老头子皱了皱眉！

　　秦霜和胖子自然知道叶剑南有一部鬼电话，眼下如此邪门的铃声，不是鬼电话才怪呢！

　　叶剑南深吸一口气，再看了看自己，没死啊，好像还是肉体存在的，怎么就能接到鬼电话了！

　　既然没死，其他的问题接通再说，叶剑南就按下了接听键。

　　“剑南老弟，你跑哪去了，我有急事找你！”崔昊在电话上急促的说道。

　　“你的事先等等，为什么我能接你电话了，难道我死了？”叶剑南惊讶道，这个电话一般情况下，叶剑南是不会带出来，放在鬼务所，有什么事尔雅能接到，接完就将事情告诉叶剑南了。只是这次出来吉凶未料，万一死了，像上次一样，还能打个电话求救，所以尔雅特意装进了叶剑南的包裹中了！

　　“死个毛啊，阴司电话版本升级，已经能和阳间的人沟通了，不过，必须要术士，听说科研组正在开发和普通人通话的电话，等开发出来，阴阳之间就越来越畅通了！”崔昊回道。

　　叶剑南听到这里，苦笑不已，这次溴大了，居然不知道自己死了还是活着，真是丢人啊！他摸了一把自己的脸，笑着回道：“那你说什么事？”

　　“不是我的事，是你的事，郡县已经知道你杀了红眼老怪，招你回来受封呢，听说你的术士证都快下来了！”崔昊亦笑着回道。

　　“死了！”叶剑南愣了一会儿，的确是死了，第三魂放弃了肉身，如果某人魂体离开了肉身，在生死簿上，就会显示这个人死了。

　　“擦，你这混蛋，不会是得到术士证高兴晕了吧，别忘了来的时候给我带点那啥……如果带着那啥就更好了……”崔昊神秘兮兮的说着！

　　叶剑南在惊讶之后，归附了常态，不过，既然能拿到术士证，还真是一个荣誉，更让叶剑南关注的是，以后就能畅通无阻了，再也不必进阴司，背着一大包裹的买路钱了！

　　“好的，那我什么时候来，术士证什么时候下来？”叶剑南问道。

　　“今晚就来，郡县已经打了十几个电话催我了！”崔昊回道。

　　……

　　二人的谈话，听在众人的耳中，诧异极了，尤其是茅山正宗的后裔，那老头在听到“术士证”三个字眼时，差点晕倒！他这么一位茅山单传弟子，使用的术士证也是一百年前，祖上留下来的，据说近几十年，几乎没有出现一张术士证，也就是说目前追鬼，修道的术士，十有八九都是无牌术士！

　　“小伙子，你拿到术士证了？”老头子忍不住好奇，还是问了！

　　“还没下来，估计还要几天吧！”叶剑南回道。

　　老头的目光肃然起敬，茅山最近几十年，都没有拿到一张术士证，这让江湖上很多小宗派，邪派当做是侮辱茅山一派的把柄，想不到眼前的这位少年拿到了，可惜不是茅山的正规弟子啊！

　　不是正规的弟子，可以扶正，难道不是么？

　　老头子想到此，笑呵呵的问道：“小伙子，你家师应该也是茅山一派的吧？”

　　“家师……”叶剑南直接无言以对，貌似他没有拜过师父，如今的道行，都是他自己慢慢琢磨而来的！

　　“我师父乃是无师自通，天才术士呢！”胖子不无骄傲的给师父的脸上贴金！

　　“哦，这么说小伙子至今还没有师父？”老头子继续追问道。

　　叶剑南迷惑了，好像这老头子一听到术士证，态度变了，不会是有不轨的想法吧？叶剑南警惕的扫了一眼老头子，见到其笑眯眯的盯着他，不由自动的退了两步！

　　小青也迷惑了，跟着师父这么多年了，还从来没有见到过师父这般德行，看到叶剑南的眼神，就和找对象相中了一般，眼睛也不眨一下！

　　“师父，你……这是怎么了？”小青急忙上前！

　　“小伙子，我看你的法术起源于茅山一派，不如加入茅山派吧，做一名正传弟子，茅山宝贝多着呢，正好可以让你多学一些东西！”老头子目光闪烁的问道。

　　叶剑南恍然大悟，敢情这老头子想把术士证当做茅山派的荣誉吧，还好没有恶意，不过，他这人喜欢随意江湖，逍遥阴阳之间，不喜欢门规戒律之类的繁琐束缚，只能抱歉的笑了笑：“前辈，我这懒散的性格，不合适做您的徒弟……”

　　“不做徒弟没关系，做我师弟啊，让你做我徒弟，岂不是太屈才了！”老头子退而求其次！

　　这下小青不乐了，撅着嘴巴：“师父，你不是老糊涂了吧，剑南哥哥若是做了你师弟，我……我得叫师叔……”

　　“你这孩子，尽不懂事，做师叔怎么了，以后还能多指导你呢！”老头子瞪了一眼小青！

　　小青勉强的笑了笑，将视线投向叶剑南，一副苦瓜脸！

　　“我和小青都是朋友了，如果我在做她师叔，这个辈分就乱了，我还是不做了！”叶剑南实在不好意思直接拒绝，只能以小青刚才的话为理由婉言拒绝！

　　“咱茅山一派藏有几十本秘籍，如果你愿意加入茅山派，那些秘籍可以随时翻阅，岂不是更好！”老头子还是不死心！

　　“呃……”这下叶剑南头疼了，实在不知道怎么回答了！

　　“老头子，你没看见我师父看不上你们茅山正宗一派么，咱们外传弟子也不比你们差啊，干嘛要加入你们呢？”胖子见叶剑南无法回答了，于是跳出来说话了！

　　“胖子，少胡说，我哪能看不上茅山派呢……咱们这法术不也是茅山派的，茅山本来和咱们就是一家人……”叶剑南呵斥了胖子。

　　不过，有时候有些话就是要说的难听一些，胖子都说看不上了，老头子脸皮再厚，也不好再说什么了，尴尬的笑道：“对，对，咱们本是一家人，都是茅山后裔！”

　　然而，话虽这么说，老头子还是一脸的渴望，好像故意和叶剑南套近乎一般，叶剑南想了想，这老头子一定还没有死心，如果再找个借口提出来，只怕找不到拒绝的理由了，搞不好得罪人！

　　于是乎，叶剑南望着远处：“我要去阴司一趟，我们先走一步了，后会有期！”

　　说着，就要招鬼抬轿，却被老头子止住了：“小伙子，不管怎么说，我们都是茅山后裔，今天我和小青再怎么说，也要护送你们回到住处，方能安心离去！”

　　小青一听到要去叶剑南的住处，嘴角露出一道淡淡地笑意：“我好像看看剑南哥的住处，听说鬼务所生意可好了……”

　　听到“鬼务所”老头子就抓狂了，这是什么鸟店，阳间的什么，什么服务，都是特指那啥的地方，难道这群小伙子开了鬼服务的那个店了？

　　“师父，你还不知道鬼务所吧，那是全国唯一一所给鬼提供服务的，你想一下，天底下的冤鬼很多，如果不杀人消除怨气，就不去投胎，但有了鬼务所，剑南哥哥们就能帮助这些鬼消除怨念，早日投胎做人，你说好不好呢？”小青见其师父迷惑了，就解释道。

　　当然，这个理由也是叶剑南给问起鬼务所之人的一个答复，亦或者是借口，总不能说自己开鬼务所，乃是为了赚钱吧，这个赚钱嘛，说起来当然是其次了！

　　“还有，穷死鬼，无后鬼，没有钱了，就来找我们讨要，我们只需要一滴鬼油就能满足他们！”胖子不无骄傲的买弄了。

　　“这个也能做生意，不过，你们要那么多的鬼油做什么？”老头子迷惑的望着众人！

　　叶剑南这一刻才知道，原来正宗的茅山术中，也没有延寿丹和补阴丸的记载，果然是天下一秘诀啊，不过，这么神秘的东西，不知道父亲是从什么地方弄来的。

　　想到父亲，叶剑南心情就不咋好了，这次进入秦皇墓，最大的收获就是得知夏沫的消息，但是，在那么至关重要的时候，红眼老怪居然没有拿出他父亲的魂魄威胁他，看来父亲的魂魄极有可能不在这老怪物的手中！

　　只是，此时在秦皇墓中，红眼老怪嘴角露出一丝残忍的笑意：“一切尽在本尊掌控之中……哈哈哈……”

　　说着，从手中丢出一物，这一物出现在地上，居然变成了夏沫，他低头望着夏沫：“好徒儿，你看看，我说的没错吧，叶剑南不仅仅不爱你，还要杀你肚子中的孩子，那孩子可是他的，这样的人，该不该杀？”

　　“师父，请赐我力量，教我法术，我要报仇，我要报仇……我要杀了他，替我孩子报仇！”夏沫咬着嘴唇，露出通天杀机！

　　于此同时，阴司的郡县，亦在布局，当他得知叶剑南不久后就会来阴司之后，嘴角露出一抹冰冷的杀机：“你死了，鬼源的事就能永远的尘封了！”



　　第190章 狂徒

　　到了鬼务所，天色快要亮了，叶剑南也去不了阴司了，但是，让小青和他师父老头子失望的是，尔雅已经关门打烊了，见不到鬼务所热火朝天的生意了！

　　送到门口，叶剑南也不能失礼，就请两位进屋坐坐了！刚刚踏入鬼务所，老头子就拿出了桃木剑：“你这屋子妖鬼混杂，我去收了他们！”

　　说着，老头子携剑飞奔而去，直冲二楼！叶剑南一刹那的错愕后，知道老头子一定是嗅出了尔雅和三目灵猴了，这下糟了，心下大急，奔上了二楼！

　　相比鬼身上的阴气，妖气要更加恐怖一些，所以，老头子首先选择的就是追杀妖气散发处的妖邪！

　　老头子一下子冲进了叶剑南的房间，一脚踹飞了房间的门，就似一只饿狼冲杀进去！

　　三目灵猴感觉到突然而来的庞大杀机，从叶剑南经常睡觉的床铺上，扑通一下钻进了床底下，老头子见床铺上被子卷着一个长长地筒子，一位妖物就在筒子当中，于是一剑刺向了被子！

　　这一剑刺下去，被子被桃木剑豁了一个大洞子，老头子有些惊讶，怎么就不见流血或者惨呼呢，难道被子中没有妖怪？

　　他警惕的上前，一手揭开了被子，将被子摔了出去，目光盯着被子！

　　这时候，叶剑南恰好赶到门口，被子盖在了他的头上，将他捂在被子中了，与此同时，三目灵猴感应到自己的主人来了，几乎和被子同时到了叶剑南的身上，同样被圈在被子中了！

　　老头子灵目一闪，直奔而来，他感受到妖气就在被子中，而且，被子扔出去，其中就出现了一个人形之物，果真是厉害的妖精，于是乎，对着被子，就是一顿拳打脚踢。

　　“啊……是我……是我……”叶剑南被莫名其妙的揍了一顿，而且圈在被子中，不明不白的挨着拳脚！

　　“妖孽，竟敢变成叶剑南的声音误导我，我是不会上当的！”说着，对着被子又是一顿拳脚！

　　叶剑南呼救，结果认为是妖精狡诈，是妖邪之物，正在以叶剑南的声音诈骗老头子，就这样，有挨了一顿打，终于，叶剑南没辙了，倒在地上装死，还能怎么着！

　　就这时，其他人亦冲上来了，小青第一个站在师父的身边：“师父，剑南哥哥呢？”

　　“你说什么，叶剑南真的上楼了？”老头子的面色微微一变！

　　别人还没有回答呢，就听到被子中有人答道：“我当然上来了，快点打开被子，要捂死我呀？”

　　胖子张大了嘴巴：“师父，你怎么了？”

　　说着，匆匆忙忙地拉开被子，叶剑南被裹得紧紧地，就在被子中，打开被子之后，见到他是满脸的淤青，身上的伤痕，自然是不消提了。

　　然而，就在被子打开的一瞬间，三目灵猴一闪之下，就站在了秦霜的肩膀上，目光闪烁的盯着老头子！

　　老头子愣住了，许久没有说出话来，再看看三目灵猴，依旧警惕的望着他。叶剑南则活动者胫骨：“好久没用挨过打了，身子骨撑不住了！”

　　老头子再看三目灵猴，原来是人家这群小伙子养的小妖，他打小妖不成，反倒是伤到了叶剑南了！

　　“这……我……哎，你们怎么不早说家中养着个小妖啊！”老头支支吾吾的好一会，最后憋出了这么一句话！

　　“还养着一只鬼呢！”胖子和秦霜一边帮叶剑南包扎，一边没好气的回道。

　　“养妖又养鬼，你们这和邪道又有什么区别啊！”老头子终于找到了一个理由！

　　正在他说话的时候，尔雅悄悄地流了进来，一见叶剑南全身都是伤痕，就心疼的奔过去：“剑南，你这是怎么了？”

　　“师父，你误打人了，去一楼休息吧，我们帮他包扎！”小青摇头回道。

　　叶剑南身上的伤痕，包扎清晰的弄了半个小时，在半小时之后，叶剑南才出现在一楼，全身裹得和棉花包一样。

　　“小伙子，我……”老头子连忙迎了上去！

　　“没事的！我知道是误会！”叶剑南见老头子也是一个嘴拙之人，犯了错误，就和毛新一样，不知道说什么好了，他反倒是苦笑着安慰起对方了：“一点皮伤而已，一天一夜估计能长好了！”

　　老头子尴尬的笑了笑，却也没有道歉，接着坐了十多分钟，就带着小青匆匆离去了：“小伙子，你先好好休息，过两天我在登门拜访！”

　　叶剑南翻了一个白眼，送二人到了门口：“那你们慢走，我就不远送了！”

　　老头子还没说话呢，小青便目光一闪：“剑南哥哥，过几天我和师父在登门道歉，希望你不要计较！”

　　登门道歉，老头子心中一阵叽咕，这徒弟怎么这么笨，既然当事人都不在计较了，说明事情已经过去了，和必将简单的问题复杂化！

　　“当然欢迎你们早点来！”叶剑南应付道。

　　“看不到鬼务所的晚上风光，着实可惜，改日一定要目睹一下和鬼做买卖的那种场面！”小青原来还惦记着繁花似锦的人鬼买卖呢！

　　“随时恭候您们再来！”叶剑南笑着应道！

　　小青走了一段路，后头在摇了摇手，做了一个再见的手势，这才蹦蹦跳跳的远去了！

　　累了几天的他们，一进门就一头钻进了被子中，直到这天晚上天黑之后，崔昊打来了电话：“喂，你这小子怎么不见来，郡县大人已经亲自来问了！”

　　叶剑南目光冷峻，这郡县还真是热心肠人，对他这么在乎！

　　不对啊，什么郡县的态度变化也太他妈的快了吧，上一次去的时候，根本就不咬他，这变化，比南方的梅雨季天色更加的变化莫测！

　　不管什么原因，叶剑南今晚就必须得去阴司了，郡县那家伙虽然和他有过节，加上杨素的死，他还记着一笔呢，只是现在不是得罪他的时候，想到此，匆忙起床收拾了东西。

　　叶剑南叫起胖子之后，秦霜听到了，亦跟着起床了，当二人起床之后，叶剑南已经收拾好了法坛，该准备的一切，都已经准备就绪：“秦霜，送我去阴司！”

　　秦霜点了点头，叶剑南已经不止一次的去阴司了，也就没有什么稀奇的了，也没有人在过多的担忧什么的，毕竟这一次是去领赏的，顺便还要偿还一部分欠下的丹药。

　　和往常一样，叶剑南的魂魄离开了身体，飘到了鬼门关，在他到了鬼门关的时候，心中不禁一振，隐隐有些发慌的感觉！

　　叶剑南稍微停了一下脚步，回头见看到了尔雅，她向叶剑南点了点头，什么也没有说！

　　叶剑南笑着迎合了一下，一步跃入了鬼门关！

　　这一次和往常大有不同，刚踏入阴司，就有鬼站在远处向他招手！叶剑南觉得有些好奇，向他招手的两三只鬼，以前都不曾见过！

　　叶剑南确定是向他招手之后，这才小跑步到了三只鬼差的旁边：“你们是再等我吗？”

　　“正是，郡县已经等你很久了，让我们来这里接你，以免你走错了路！”其中一位大胡须的大汉回道。

　　叶剑南越加的心中不踏实了，他貌似和郡县的关系，没有这么铁吧，这待遇也他妈的太好了！

　　心中想着，就跟着三只鬼绕过了繁琐的排队，直接进了阴司，那两只登记的小鬼差，见到叶剑南，微微地笑了笑，却也没有打招呼！

　　叶剑南进入阴司之后，跟着三只鬼踏出阵法步，前四，后五，左一，右五，这么复杂的步伐，叶剑南还是第一次走！

　　走了几步，叶剑南心中一阵叽咕，停下脚步：“三位鬼大哥，这是去什么地方的路？”

　　“到了你就知道了！”回话的，依旧是大胡须的鬼！

　　叶剑南甚至好奇，跟着踏出了最后一步！

　　在最后一步踏出之后，峰回路转，眼前一黑，进入了一个黑暗，见不到光芒的地方了！

　　叶剑南睁开眼睛，即便以术士的通灵目去探测，依旧一片漆黑，在黑暗中，隐隐能听到“咯吱，咯吱……”的响声。

　　叶剑南皱了皱眉，这是到了什么地方了？

　　正在叶剑南狐疑的时候，四周突然燃起了幽冥之火，将他所在的空间照亮了！

　　叶剑南再看看四周，带他进来的三位大汉不见了，目前能看到的，就只是一片空阔的土地，“咯吱”的声音，乃是阴风阴风吹打着四周干枯的树木，树枝发出的声音！

　　“好荒芜！”叶剑南对此地的唯一感受便是这般！

　　“是荒芜了一点，不过，这里是刑场，那些该死的鬼，都要来这里处理，不荒芜也没办法啊！”虚空中，传来一位男子的粗狂的声音。

　　叶剑南暗自心惊，难道自己上当了？

　　心中想着，寻声而望，不远处，正在展开一幅画，这画就和古代行刑的法场一模一样，有判官，有士卒，士卒很快便将他包围了。

　　“大胆狂徒，三番五次闯入阴司，扰乱阴阳秩序，拿下！”判官大吼一声。

　　“狂徒？”姥姥的，老子什么时候变成狂徒了，这分明就是陷害么，而且还扣了一顶扰乱阴阳秩序的大帽子啊！



　　第191章 鬼兵包围

　　叶剑南甚至还不知道发生什么事了，就这样被包围了，只是，事情也不复杂，只是随便的想想，也就知道了，郡县设下圈套，引他上钩了。只是，郡县为什么要这么做，杀了他，郡县能得到什么好处？

　　是的，杀一个人总是有理由的，他自问没有招惹郡县，郡县还要置他于死地，难道和红眼老怪有关系！

　　他刚刚杀了红眼老怪，这边就要灭口，一定是这样的了，那么，郡县就是借刀杀人了！

　　正在他冥思苦想的时候，三四只恶鬼已经杀来了，手中均都握着鬼兵器，一刀，一剑，一长鞭！

　　这三人一副凶神恶煞，二话不说，对着叶剑南的魂魄，就胡乱的砍起来了，每一招都是杀招，毋庸置疑，这些家伙就想连正规的行刑手段也省略了。

　　只是，叶剑南毕竟是特种兵出身，就算现在灵魂体无法施展法术，然而，手上的功夫倒是有两下子的哈！

　　很快，叶剑南就和三只恶鬼周旋上了！叶剑南敏捷的身法，奇快的攻击，和三只鬼难以很快分成胜负！

　　判官大人瞪着眼睛，有召唤了几只恶灵，上前截杀叶剑南！

　　叶剑南和七八只鬼斗了好一会儿，虽然没有短时间内战败的迹象，然而，四周还有十多只鬼对他是虎视眈眈啊！

　　在这样的情况下，要和对方死死的纠缠下去，显然是不明智的选择，于是，叶剑南接连强势的几拳，几脚，踹飞了两三只鬼，从判官的头顶飞过去，在过去的时候，叶剑南实在气不过，就在判官头顶踩了一脚：“等我查清楚了，一定杀了你！”

　　这判官见叶剑南一介凡人，居然这么强悍的逃走，心中一阵惊骇！但是，郡县交给他的任务，他可是领了军令状的，于是大吼一声：“追，就算跑到天涯海角，也要给老子抓回来！”

　　众鬼差应诺，一个个飞上天空，一路飞奔，追赶在叶剑南的身后！

　　叶剑南出了刑场，却进了一片没有树叶的大森林中，其实，阴间的树都是没有叶子的，只是叶剑南从第一次来，到现在来，都是冬季，以为阴间也是冬季，没有太多的留意这些！

　　在灵魂体的状态下，叶剑南的速度，无疑不比这些做鬼好几年，或者数十年的老鬼快，不大一会儿，又将他圈在大森林中！

　　这下叶剑南无法脱身了，只是，他却一点也不惊慌：“各位，今天看来我是必死无疑，但是，在我死之前，能不能让我知道我死的原因？”

　　“你想死瞑目，那好吧，我不妨告诉你！”说话者，显然就是这几位追杀他的鬼差的头目！

　　“谢谢！”叶剑南冷峻的答道。

　　“其实吧，我也不知道……哈哈哈……兄弟们，杀了他上头有赏！”说着，这位大汉便握刀直刺叶剑南！

　　叶剑南又一次被耍了，心中暗恨，起了杀心了！

　　只见他目光中冷光一闪，就在刀子刺向他胸口的时候，叶剑南突然出手了，目前已经远离行刑之地，如果在行刑的地方打架，一来就怕人家还有埋伏，看不见敌人，才是最恐怖的，二来，那边就算他胜了，很容易来救兵，但在这里，一切就变了！

　　叶剑南嘴角阴阴一笑，突然如离弦之箭，一闪之下，冲向了这支队伍中最强大，追她飞得最快的那一只！

　　叶剑南突然出手，杀的那家伙毫无防备，本想着叶剑南要么就要投降了，要么就是继续飞走，却怎么也想不到，在团团包围之中，还会突然反攻！

　　不过，突如其来的反攻，等那大汉警醒的时候，已经被叶剑南一拳捶打在喉部，继而在死穴弹了一指头！

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨呼，为首的大汉就这样死了，倒地的时候，已经变成青烟，完全没有留下一点影子！

　　“呼！”

　　包围叶剑南的几只鬼，开始哆嗦了，这攻击方式，实在太让人心寒了，尤其是熟练的手法，找到鬼的死穴的简单方式，着实让这些鬼怕了！

　　只是，就此时，天空突然出现了一声阴森可怖的笑声：“区区一只魂就把尔等吓成这样了，这如何担当大任，真是有辱使命……”

　　这话一出现，众鬼惊恐的望着天空，身子哆嗦的都能和肚皮舞有的比了！

　　“是郡县！”有人突然这样尖叫了一声！

　　这话一出口，一些存在侥幸心理的家伙，最后一道防线崩溃，扑哧一下子倒在了地上，居然活活的吓死了！

　　剩下的几只，却疯狂了，一个个目光灼热，冲向了叶剑南！

　　叶剑南实在不知道郡县为何有这等神威，但是，这无疑是强大，权利的象征！

　　不用想了，叶剑南一脚踹飞一只鬼，速度更加的快了，继续遁走！

　　好在郡县使用的仅仅是千里传音，并没有出现在林子中，故而叶剑南有了寻找下一个杀敌的机会。

　　就这样，叶剑南和追杀之鬼，打起了持久战，逃一段路，设法杀一两只，再逃一段路，继续杀死一两只！

　　然而，这里距离鬼城究竟有多远，他自己也不清楚，再者，若是去鬼门关，断然不是办法，每个地方有固定的方式去鬼门关，也就是踏步，目前的这里，如何踏步去鬼门关，叶剑南当然不知晓了！

　　而且，他甚至不知道自己究竟跑到什么地方了！

　　那么，他这么逃遁，所为何事？

　　第一，当然是分散敌方的兵力，利于逐一击破！其二，给自己一个思考的机会，在逃遁的过程中，脑袋中一直思考整件事如何面对！其三，保存实力，在阴司，一个郡县的能力，无疑能通天，但是，他仅仅是一人之力，所以，不谨慎都不行！

　　就这样，一直持续了一天一夜的时间，叶剑南将追杀自己的十多只鬼，逐一灭之！

　　“呼！”叶剑南松了一口气，目光闪烁的盯着眼前的一座青山。

　　过了一小会儿，他拿出电话，拨通了一个号码：“告诉我如何离开这一片森林？”

　　“剑南老弟，你在哪里我都不知道，如何告诉你？”电话那边自然是崔昊了，那家伙装得不错，居然当做什么事都没有发生一样！

　　“行刑之地！”叶剑南回了一句！

　　“啊……你怎么跑去哪里了，那边有禁制，一旦踏入，就别想着靠阵法步子离开！除非……”崔昊惊道。

　　“除非什么你倒是说啊？”叶剑南急的有些抓狂！

　　“除非你答应我送两粒阴寿丹，我就来救你！”崔昊回道。

　　叶剑南突然皱了皱眉，莫不是他想错了，这是崔昊故意刁难他呢，用意是得到更多的阴寿丹，或者和郡县联合起来敲诈他呢！

　　他倒是希望事情就是这样，如果能够用药丸打发，事情就简单的多了！

　　于是答应了：“行，只要你能救我，我答应你两粒阴寿丹！”

　　叶剑南话音放落，远处突然传来了“轰隆隆，轰隆隆”的响声，这声音出奇的大，响声带动着地动山摇，好似地震了一般！

　　“什么鸟东西？”叶剑南盯着响声传来之地！

　　这一望，见到百米外，画面就和展开一幅画一般，从单一的方向延伸，向着他四周包围，乃是团团云雾！

　　这云雾将四周封锁之后，这才渐渐地散开了，随着云雾的散开，叶剑南见到四周密密麻麻都是鬼差，大概扫了一眼，有一千只吧，而且这一次来的，居然是阴司禁军，每只鬼手中推着一个小小的战车，刚才的响声，就来自那些战车！

　　叶剑南咋舌不已，在意识到这一切不似演戏之后，又不得不惊叹，郡县实在太看起他了，不就是一只灵魂体么，都发动禁卫军了！

　　那么，足可见郡县灭他的决心，其中一定隐藏着更加庞大的秘密！故而，他也意识到自己的处境更加的危险了，四周围着庞大的队伍，想要杀出去，谈何容易！

　　正在他无计可施的时候，那些禁卫军推着战车，整个包围圈缩小了，庞大的鬼军，向他压来！

　　叶剑南有种喘不过气的感觉，那种强大的杀机，让他毛骨悚然！

　　叶剑南二话不说，就此蹲在地上，从背包中取出一些阵法材料，一一摆放在不用的方位，不大一会儿，就摆成了经过他改进的九宫八卦阵，原本像九宫八卦阵这样的阵法，乃是纯阳阵法，断然不能在阴间使用，不然还没有伤敌，就将自己先弄死了！然而，叶剑南有了改进八卦两仪阵的经验，将一切的材料都换了，比如术士灵血血桩，就被他改成了阴血血桩了，所有的一切完全相反过来，纯阳阵法，不就变成了纯阴阵法了！

　　不过，这个阵法他已经练成，却从来没有使用过，至于效果如何，他自己也不大清楚！

　　“老天爷，保佑弟子吧！”叶剑南嘴中说着，开启了九宫八卦阵！

　　在九宫八卦阵开启的一刻，他四周的环境再一次变了，自己就站在一座迷宫的中心位置，四周的鬼军不见了，替而代之的是密密麻麻的道路！

　　只是，他心中清楚，鬼军并没有离开，而只是拒在阵法之外了而已，这阵法能不能御敌，他自己心中也没底！

　　就此时，鬼军推着战车，在一只强大的鬼将军带领下，以战车作为攻击武器，开始碰撞九宫八卦阵了！

　　“轰……轰……轰……”

　　阵法之中，地动山摇……



　　第192章 杳无音讯

　　九宫八卦阵，实则是迷宫设置，外面是留有入口的，那些鬼物攻击了好一阵子，见到阵法完好无损，这样的破坏方式显然不科学，就打开了通道，有大批的小鬼钻进了九宫八卦阵之中！

　　这样一来，阵法中不在安全，好在叶剑南已经不止一次进入阵法，而且自己摆设的阵法，每一处心中都有一个大概的影响。

　　尤其这道阵法在改良的时候，他就是为了在紧要关头，保护自己的灵魂不会遭到恶意攻击。

　　所以，他若是在其中不留一手，就是怪事了，果然，听不到攻击之声，叶剑南就放心大胆的蹲在一座小阵法中，那是一道隐逸阵法，若非比自己道行强大者，断然发觉不了他的藏身之处！

　　不过，效果如何，有待验证！

　　叶剑南钻进了隐逸阵法中，终于松了一口气，开始回想这件事了，先生是崔昊的师傅找他灭了红眼老怪，当时他就觉得有些不对劲，如果真的要他出面，郡县不会自己来找他吗，非要让别人知道这个秘密！

　　而这个秘密有是什么，杀了红眼老怪，再杀他灭口，其中又有什么联系呢！

　　想着，想着，叶剑南回想起了一个地方——鬼源！

　　“没错，这件事一定和鬼源有什么关联！”叶剑南很坚定，回想起那次见到郡县，当他提起鬼源的事情的时候，郡县的窘迫神态！

　　而且，在他的管辖内，有那么个鬼源的地方，锁了那么多的魂魄不能投胎，这就是一个事实啊！如果这让十殿阎罗知道，不摘掉郡县的乌纱帽，那才是怪事呢！

　　但是，鬼源又是如何成为封锁之地的，这一点尤为重要，他依稀还记得，当初红眼老怪禁制在鬼源，正是这位郡县干的事！

　　这其中一定有什么秘密，红眼老怪一定是抓到了郡县的什么把柄，以至于红眼老怪逃出了鬼源，他也只能睁一只眼，闭一只眼！

　　那么，究竟是什么把柄呢？

　　按理说，郡县杀了大魔头了，应该得到上级的奖赏，或者升职，但是他好像一直都是郡县这个职位！

　　再者，红眼老怪困在鬼源之中，郡县应该再派兵去讨伐，就算郡县真的没辙了，也应该向上级申请派兵支援吧，然而，郡县却没有那里做，将鬼源直接搁置了。

　　想到此，叶剑南发现，这其中只怕还有什么内幕！

　　同时，他意识到了一个问题，红眼老怪越来越复杂了，一开始，他以为仅仅是一位邪术士，后来发现有至少有上百年的年纪了，再后来，有在秦皇墓发现了他，而且被禁制在秦皇墓中，在外地红眼老怪，仅仅是三魂之一。

　　尤其可知，红眼老怪好像是无敌的存在！

　　“红眼老怪去秦皇墓想做什么？”叶剑南皱了皱眉！

　　“长生不死药？难道又是为了长生不死药？”叶剑南叽咕道！

　　这些问题，即便叶剑南想破脑袋，也无法确定，但是，在考虑这个问题的同时，叶剑南突然意识到自己一直以来欠考虑一个很重要的问题！

　　红眼老怪是谁？

　　当这个问题出现之后，叶剑南就突然领悟到了同样的一个问题，红眼老怪貌似一直都在追求一件事——长生！

　　从许多年前炼制婴神液，杀害无辜婴儿，到多年后的今天，依旧偷偷地炼制婴神液，焚香成神，足可见这个人对于长生不死是多么的渴望！

　　这让叶剑南突然想到了一个人——秦始皇，秦始皇终其一生，追求的不也是长生么！

　　想到这里，又出现一个相互矛盾的问题，红眼老怪如此渴望长生不死，却也不至于去秦皇墓寻找长生不死药吧，因为秦始皇都死了，如果真有药，也不会装在棺材中不是！

　　那么，红眼老怪为什么会在秦皇墓之中？

　　想到此，叶剑南脑海中灵光一闪，有两个解释，一个解释就是红眼老怪不仅仅喜欢长生，还有别的爱好，比如金钱，古董等，是这些东西，诱惑其钻进了秦皇墓！

　　而另外一个解释，叶剑南甚至不敢想，若真如此，他甚至有疯狂的感觉，那便是红眼老怪本就是秦皇墓中的墓鬼，而出现在外的第三魂，只是其一道意念幻化而成的灵魂体！

　　“啧啧……”叶剑南深吸一口气，如果是第二种情况，那么，那只墓鬼会是谁，难道是……

　　正在叶剑南想到此的时候，一只小鬼探头探脑的向着这里走来，手中捏着一把长剑，东瞧瞧，西看看，最后将目光锁定叶剑南锁在的角落。

　　“明明听到这里有说话声……”那只鬼摸了摸脑袋！

　　叶剑南这才想起，原来是自己想问题关于关注，尤其想到第二种解释的时候，差点跳了起来了，更别说出声了！

　　于是乎，他闭上呼吸，乖乖的缩在墙角。

　　那只鬼在四周找了好一阵子，还是没有发现什么异常的，就转身离开了！

　　“呼！”叶剑南呼了一口气，虽然在阵法中，但是最好不要暴露出去，不然以他一人之力，怎能和数百上千的鬼兵打斗呢！

　　叶剑南自我感觉良好的，就是不冲动，当然排除为了夏沫的那两三次，再者，识趣，绝不会逞一时之勇，自绝后路。

　　就拿追杀的那一天一夜来说吧，如果他硬碰硬的打，就算灭了十多位鬼差，最后这些鬼兵杀来，岂不是等死，哪还有能力再战，所以，他庆幸自己的明智之举！

　　不一会儿，又有一只鬼兵来了，就这样，一只去了，一只来了，叶剑南有足够的机会出手，甚至一击就能杀了鬼兵，却也没有动手，决不能在崔昊来临之前暴露自己的行踪！

　　时间如流水，一晃两三天过去了！

　　鬼务所，秦霜和胖子二人急的直跺脚，叶剑南的肉身已经盛放了四天四夜了，即便现在是初春，气候不太热，加上有法术护身，但是，再若是多一天，只怕身体还是会腐朽了！

　　“剑南哥不是会有事吧？”秦霜瞪着胖子！

　　“我觉得有事，以师父的脾气，若是不出什么事，早就回来了！”胖子回道！

　　“那怎么办啊？”习惯向叶剑南提问的她，这时有犯老毛病了！

　　但是，胖子不是秦霜，能从叶剑南杳无音讯判出叶剑南出事，已经是很不错了，再问他怎么办，他只能无奈的摇了摇头！

　　“胖子，送我去阴司！”秦霜焦急的说道！

　　“去阴司……”胖子翻了一个白眼，别说他不会那种高危型的法术，即便是会了，也不敢实施啊！

　　“不行，如果我和剑南哥都去了，你一个人我也不大放心……”秦霜自己否决了！

　　“我倒是没事，就是我不会那道法术！”胖子无奈的回道。

　　“谁说你有事了，你能有什么事，我是说我怕你招不回我和剑南哥！”秦霜直言不讳，不过，这也是她确定胖子不会生气的前提下。

　　果然，胖子笑呵呵的回道：“那倒也是，就是你愿意冒险，我也不敢做呢！”

　　正在二人一筹莫展的时候，楼下响起了敲门声，自从做起鬼务所生意以来。这里白天都是关门的，很少开门，晚上也是子时之时，才打开门做生意！

　　“是谁来了？”胖子说着，就去楼下开门了！

　　过了一会儿，楼梯上响起了嘟嘟的脚步声，秦霜确定就是个女人，但是，一般而言，他们这里是没有客人的，所以，她将盛放叶剑南的箱子合上了，从墙上取下辟邪剑，警惕的站在门口！

　　“秦霜姐姐，秦霜姐姐……”脚步声到了门口，停下来了，接着传来女子的叫喊声！

　　秦霜一想，着声音是小青的啊！

　　于是收起了辟邪剑，将门打开了！

　　刚打开门，小青就捂住了嘴巴：“好强的灭虫药味，屋子中进虫子了嘛，呃，对了，剑南哥哥呢，我问了胖子，他叽叽咕咕的不知道说啥呢，他在不在？”

　　提起这事，秦霜突然脑中灵光一闪，小青的到来，无疑是雪中送炭了，于是撇了撇嘴，打开了箱子！

　　小青有些不解，好奇的问道：“你们怎么了，今天怎么怪怪的？”

　　秦霜用一根手指指了指盒子里。

　　“剑南哥哥在箱子里？”小青说着，就奔过来了！

　　一看之下，顿时张大了嘴巴，片刻就哭了：“剑南哥哥，我们才认识不久你就这样去了……呜呜……”

　　刚走到门口的胖子听到哭声，飞奔进了屋子：“师父……师父死了……”

　　秦霜本来是解释来着，结果胖子的冲进来，打断了她的思路，接着胖子亦跟着哭了起来：“师父啊……你死的好惨啦……”

　　“喂……”秦霜大吼了起来：“你们这是干嘛，期盼着剑南哥死呢！”

　　“没死啊……呃……这是魂魄离体了……呃，怪不得防虫药味道那么大……去哪了，是去阴司领取术士证了么？”小青的反应还是比较快的，说着就擦掉了眼泪！

　　“是啊，胖子，你凑什么热闹，难道你不知道？”秦霜直接无语了！

　　“没死，师父……我这不是听到她哭了啊！”胖子指着小青说道！

　　……

　　几人寒暄几句，秦霜就提出了自己的想法：“剑南哥已经四天没有消息了，我们很担心，所以我想借用一下你师父的术士证……”

　　……



　　第193章 千斤榨

　　叶剑南躺在角落中的隐逸阵法中，一趟就是四天四夜，在这四天的时间里，刚开始的两天，连续不断的有鬼兵进来寻找他，但是，到了第三天，那些鬼兵就再也没有踪迹了，好像已经不注意他了！

　　然而，四周的包围，却更加的严密了，每个出口，少说也有一百多只鬼，这样的把手，就连一只苍蝇也难飞出去了！

　　叶剑南心中发急，但是，却也没有办法离开阵法，当然不是阵法将自己锁进去了，而是被重重重兵把守之后，已经没有出路了！

　　他再一次拿起电话，心中不知道将崔昊的祖宗十八代臭骂多少遍了：“擦，在不接电话，老子操、你老母！”

　　这一次，崔昊出奇的接上了：“喂，你还活着没有？”

　　“擦，你是不是想老子死想疯了，是不是你也参与了谋杀老子一事？”叶剑南暴怒。

　　“你先别急着骂，我也是有原因的，你说我一个人过来救你，岂不是送死，我得找几个帮手不是！”崔昊笑呵呵的回道：“你这不是还活着么！”

　　“等我死了，你再来就是替老子收尸了！”叶剑南没好气的回道。

　　“别人不清楚你，难道我还不清楚，就是在让你呆在那十天半个月，他们都拿你没辙！”崔昊回道。

　　“你这是什么逻辑，我的肉身还在阳间，如果七天回不去，这辈子别想回去了！”如果现在崔昊在他面前，他一准扇他两耳光！

　　“呃……放心吧，我正在策划如何营救你，这次你招惹的可是郡县，这个……你放吧，再给我两天的时间，一定敢在七天之内，救你出来！”崔昊说完，也不给叶剑南答话的机会，就挂断了！

　　叶剑南这下矛盾了，究竟是等呢，还是想办法逃走，当然，他也清楚，杀出去，无疑是送死，如果真的出去，得想一个万全之策！

　　……

　　鬼务所，正当小青听到秦霜的提议之时，突然睁大了眼孔：“什么，你说术士证！”

　　“嗯，我想只要有了术士证，我们才能将剑南哥的肉体送进阴司，这样一来，我们就能在阴司让剑南哥重生，岂不更好，以免剑南哥魂魄回不来而……”秦霜道明了自己的意思！

　　小青一听这话，就无奈的撇了撇嘴：“不是我不愿意，只是所谓的术士证，究竟是什么玩意，或者有没有还是一回事！”

　　“啊，难道你们茅山正宗后裔也骗人？”胖子盯着小青！

　　“当然不会骗人了，只是……是我不知道术士证在那，是什么玩意，甚至都没有见到过！”小青解释道。

　　原来，茅山正派的弟子，从来也没有见过那种传说中的东西，甚至都怀疑师父嘴中，象征茅山正统的术士证有没有还是另外一回事！

　　“那……剑南哥的肉身，只怕等不到他魂魄归来！”秦霜深吸一口气，仔细的端详着叶剑南的面色，已然和死人差不多了，让她更加担忧起来！

　　“这个简单，我施展一个法术，即便是六月天的酷热天气，也能过七天方才腐化。”小青回道。

　　“结冰的那个什么法术，我想过了，剑南哥得重生，不敢使用此法术！”秦霜回道。

　　“不是寒冰咒，是千斤榨，一般亦用在刚刚死去的人身上！”小青回道。

　　“千斤榨我有听过，只是，这法术你们正宗后裔也有？”秦霜问道。

　　“不能使用吧，万一压扁了师父肉身咋办！”胖子回道。

　　小青笑着解释了，千斤榨，原本的确是整人的法术，千斤榨是一种治人之法，可制人于死地，也可用于各种动物。有人把千斤榨称为定身法，说法也有道理。千斤榨使上后，有千斤以上重量，众多人也抬不起来，给人使上后，有千斤的压迫感，使人不能动，时间短者可患病，时间长者可要命。

　　然而，一般人却不知道，此法还有一个神效，就是防止死尸腐朽，湘西赶尸者，经常就用此术给尸体保鲜！

　　小青解释清楚之后，就设坛做法了。

　　她跪在法坛前，咒曰：“灵官咒，灵官法，灵官使起泰山榨，泰山重的千斤榨，给你上起千斤法，榨你头，榨你腰，轧你血水顺河漂，抬不起头，撑不起腰，七柱明香把你烧，千人抬不起，万人拉不起，吾奉太上老君急急如律令。”

　　念咒的同时，她用剑指右手画符，意念锁在叶剑南的肉身上！

　　很快，法事就这样结束了！

　　“秦霜姐，你在此等候，我去求求师父，还能不能拿出术士证救人！”小青说完，再看了一眼叶剑南，就匆匆地离开了！

　　……

　　尺壁寸阴，时光飞逝！

　　两天有过去了，叶剑南决定在等这两天，毕竟他没有从千军万马中杀出去的勇气，如果最后一晚，依旧见不到崔昊的人，他就会杀出去，死在战场上，总比窝囊死好吧！

　　最后一夜，悄然无息的还是来了，叶剑南钻出了阵法，六天了，他整整在这个阵法中呆了六天，一步都没有离开！

　　踏出隐逸阵法，叶剑南手中军用刀入手，深吸一口气，眼下崔昊依旧不到，电话也不通，估计是他交错了人了，那家伙一开始就是帮助郡县拖延时间，如果过了今晚，他就成了真的死人了，都不需要郡县动手，他就自生自灭了！

　　对于郡县的这个卑鄙手段，叶剑南除了咋舌，又能说什么呢！却也不得不承认是高招，但是，想到对付自己，就更加的愤懑了！

　　带着这样的思想，叶剑南出了九宫八卦阵，一出阵法，见到四周黑压压的都是鬼兵！

　　叶剑南的突然出现，立马引起了整个场面的骚动：“妖孽出来了，大家联合击杀！”

　　叶剑南一时之间，真不知道说什么好，这一次进入阴司，一切都变了，在这些鬼兵的眼中，他成了妖孽了！

　　只是，这些都已经不重要了，如何逃遁，才是当前面临的最大问题！

　　叶剑南刚一出现，二话不说，收起了九宫八卦阵，军刀精芒闪烁，冲向了庞大的队伍中！

　　这时候，叶剑南的反围剿，就和拿着一颗鸡蛋去撞石头无异。不过，可别小瞧叶剑南这颗鸡蛋之中的奇葩，他进入鬼兵之中，因为他也是灵魂体，不能施法，故而只能真枪实弹的干。但是，在庞大的鬼兵中央，叶剑南居然能玩的风生水起，来去自如，不但没有负伤，反而穿梭着队伍，正在向着东方前进！

　　叶剑南所过之处，见鬼杀鬼，见妖杀妖，手段极其残忍，又是一刀砍下去，一只鬼妖的脑袋，就被他砍掉了一半多，那妖鬼嘟嘟嘟的跑了一个圈，在还没有寻找到头颅时，就一命呜呼了！

　　类似的死法，不计其数，走了十米的距离，叶剑南自认为杀了二十多只鬼兵，着实变得妖孽了！

　　然而，就在他这一分神的时间，有一柄大刀，从后方偷袭，一刀劈在叶剑南的肩膀上。

　　“啊！”叶剑南一声惨呼，感觉自己的灵魂小了一大截！

　　鬼和鬼打架，亦或者灵魂，负伤的时候，其实是不流血的，有时候看到会流血，那是一种障眼法，或者电视，电影等为了达到预期的观赏性，而刻意弄出来的假东西！

　　真实的较量中，鬼体负伤，和灵魂负伤无异，视受伤程度的不同，鬼体或者灵魂体会缩小，若是负伤过重，已经不能是缩小身体所能承受的极限，就只有破碎，既我们平常所说的魂飞魄散！

　　目前，叶剑南挨了这一刀，灵魂就小了三寸多，而且，更让他体会到了为了承受攻击，身体缩小的过程中，灵魂深处的钻心疼痛！

　　叶剑南咬着牙关，继续奋战，四面楚歌的他，容不得他停留一小会儿！

　　但是，负伤之后，叶剑南打斗了一会儿，发现不仅仅是身体小了，打斗的时候，劲力居然无法全部使出来了，最多百分之五六十！

　　这样一来，叶剑南的处境立马变了，虽然鬼兵在阴司，算是战斗力最低的鬼了，只比普通鬼稍微有点能力，也可以说，普通鬼也能当兵，就成了鬼兵了，这和阳间的体制差不多！

　　但是，阴司的官员级别，还是比较实力化的，一般而言，在用武这方面，靠的大多是实力，就算某鬼有钱，有权，有势，也不敢做鬼将，最多就是做做文职工作！

　　负伤后的叶剑南，对付团团包围的鬼兵，就显得有些力不从心了！

　　不巧的是，率领这群鬼兵的鬼帅看见叶剑南负伤了，立马下令：“众鬼将听令，那妖孽已经负伤，战斗力剧减，尔等在十分钟之内，生擒此人……若是生擒不了，直接杀之！”

　　众鬼将立刻领命，向着叶剑南杀来了！

　　其实，鬼的军队，官职也有三等，最低等鬼兵，最高等鬼帅，鬼将夹在两者中间！一帅统领十将，一将统领一百兵，也就是说，目前参战的，数量高达一千只！

　　眼下，向叶剑南杀来的，就是十只鬼将，一般而言，鬼将最少有冥鬼境界的道行，就和术士付灵期的道行差不多！

　　十只道行和叶剑南差不多的家伙，在叶剑南负伤之后，联合出击，对叶剑南而言，这将是一个天大的挑战！



　　第194章 兵变

　　那些围攻的鬼兵们，一个个自动散开了，让开一个大圈子！

　　叶剑南知道有大人物要出场了，冷峻的盯着四周！就此时，十道影子一闪，就出现在了叶剑南的四周，将他团团围住！

　　这十只鬼，出现的过程，着实让叶剑南惊吓了那么一把，不看他们与众不同的大将服装，仅仅从出现的牛叉方式看，已经是实力最好的象征了！

　　叶剑南自问，眼下这十只鬼中，无一只道行比他低，他深吸一口气，知道这将是一场生死的较量！

　　十只鬼将出现之后，一位膀大腰粗的家伙一指叶剑南：“今天，他是我的，你们不能和我争！”

　　“凭什么，就凭你这么一句话么，哈哈哈哈……还是和往常一样，谁击中的多，就是谁的？”一位瘦小的鬼将说道。

　　“不管怎么说，也不可能是你们两的，动手！”一位长相比较惨淡的鬼将吼道。

　　“姥姥的，将我当什么了，当你等的夜宵了！”叶剑南怒吼一声，手中一枚丹药，丢进了嘴中！

　　对于目前的叶剑南而言，丹药的储存量已经不小了，而且销路断了，这些丹药也就不能在换成宝石了！

　　所以，现在叶剑南吃起来，也没有什么心疼的感觉，一口就吞下去了，补阴丸入口，顷刻之间，叶剑南的身体长大了不少，眨眼功夫，身体亦恢复了个七七八八了！

　　“临阵磨刀，是不是太晚了！”一只鬼讥讽道。

　　说着，十只鬼将同时出手了，十只鬼将，十种不同的兵器，尤其是其中一位拿着大剪刀的丑八怪，身子虽小，相貌丑陋，却是出手惊人！

　　叶剑南接连接过十招之后，那只丑八怪大剪刀一横，一下子剪断了叶剑南的一条腿！同样的道理，灵魂不会少什么，腿子断了，亦能再长在一起，就是身体，明显的缩小了一大截！

　　接着，再一次负伤的叶剑南，已经到了崩溃的边缘，十鬼见一时半会弄不死叶剑南，就玩起了车轮战，在一轮，一轮的攻击中，第五轮下来，叶剑南已经体力严重不支了，如果在阳间，肉体必定会流很多汗水！

　　但是，灵魂体不会流汗，反而心中发慌，这就有些蛋疼了！

　　叶剑南强撑着继续作战，然而，没打多久，十只鬼使了一个眼色，同时攻击，这下叶剑南躲也躲不过了，结果被一剑刺中了肩膀，灵魂再一次减小了，最后只有一米高！

　　叶剑南在刺中的时候，还之一拳，这一拳劲力十足，仅仅一招，击杀了一只鬼将，这下子虽然叶剑南负伤了，却也将对方吓得厉害，剩下的九只鬼将，立马撤出十米多，眼神警惕的望着叶剑南！

　　其实，叶剑南只因为一拳杀了一只鬼将，那还是有技巧的，他打中对方的是鬼的要害，如若不然，鬼将又岂会这么好杀呢！

　　只是，杀了一只鬼将，他自己的处境，却一点也不乐观，刚刚吃了一颗补阴丸，现在若是再吃一颗，无疑是要药量过度，或者身体无法承受药量而亡了！

　　像补阴丸这等神药，若是中毒了，比一般的药物要厉害的多，轻则废，重则亡！

　　目前，虽然剩下的九只鬼将警惕的望着他，不敢轻易向他攻击，但是，四周不是还有那么多的鬼兵么？

　　果然，其中一只鬼将比较聪明，大吼一声：“谁杀了他，重重有赏！”

　　“杀……”众鬼兵一个个冲向了叶剑南！

　　九只鬼将是轻松了，站在一旁观战，然而，叶剑南被围得水泄不通，自己的身体有变下了，被那些鬼兵当做是小孩子一样打了！

　　“轰！”

　　又有什么东西击中叶剑南的脑袋，击打的他两眼冒花，差点晕倒，突然发现，自己的身子有小了三寸！

　　“还真是打不死的小强了！”叶剑南自己也郁闷了，为什么这些鬼差接连攻击，到他这里，仅仅是缩小身体了，如果是普通的鬼，只怕死了好几回了吧！

　　其实，这个问题不仅仅是他在思考，远处的一座大型战车上，站着两只鬼，指着这边也正在谈论这件事情了！

　　此二人其中一人正是鬼帅，另外一位，是一位中年人，不过，叶剑南并不陌生，那人正是要置他于死地的郡县！

　　“此人若是逃过今日，他日必是大祸患！”鬼帅也找不到理由，最后只能说叶剑南要在今天灭之，以绝后患！

　　“留着必是大祸患，你也动手吧，尽快解决了他！”郡县盯着叶剑南，目光中尽是杀机！

　　但就此时，天际间响起了奔雷一般的声音，两人急忙抬起头，望着远处！

　　那声音出奇的大，随着轰隆隆的声音，地面亦开始颤抖了！

　　战场立马停下来了，叶剑南这里也松了一口气，和众鬼一个表情，仰望着天空！

　　天空中，出现了许多人，和之前叶剑南遇到这些鬼兵时一个样子，推着战车，那声音正是战车中发出来的！

　　“灭一个叶剑南，郡县用不着召唤这么多的部队过来吧？”鬼帅有些不悦了，这分明就是对他的能力不放心啊！

　　一般而言，一个郡县的地域，只有这么一支队伍，其鬼帅虽然隶属于郡县，但是，却因为手中的军权，一般都和郡县平起平坐，当然，也有根本就不鸟郡县的鬼帅！

　　所以，鬼帅向郡县发威，也是很正常的事情，眼下鬼帅不满了，就挂在脸上，甚至他都有暴走的想法：“你这分明就是瞧不起我鬼帅的能力啊！”

　　“鬼帅切莫生气，莫生气，这人不是我请来的啊！”郡县一脸的惘然！

　　“不是你请来的？”鬼帅面色顿时变了！

　　“难道是叶剑南……”郡县叽咕道！

　　“叶剑南……”

　　“呼！”

　　一时之间郡县和鬼帅的面色都变了，既然不是他们二人请来的，至于是不是叶剑南请来的，也不重要了，关键问题是敌人来了！

　　“轰轰轰……”

　　近了，那些鬼兵踏着黑云，向这边继续奔来，直到百米的时候，展开一个大圈子，将这里包围了！

　　紧接着，军队中响起了战鼓之声，响声遮天盖地，震耳欲聋！

　　“有敌入侵，备战……”鬼帅大吼一声。

　　鬼兵闻言，立马一个个列成战队，惊恐的望着天空，九只鬼将，亦抛开了叶剑南，直奔鬼帅哪里！

　　叶剑南这就迷惑了，这究竟是怎么回事，不会是那个大人物调兵遣将救他来了吧！但是谁能有这个能力啊，崔昊，难道会是崔昊！

　　“不，崔昊不应该有这等能力！”叶剑南想到崔昊，立刻否决了！

　　就在叶剑南狐疑的盯着天空中战意凌然的大军时，大军让开了一条道，紧接着，走出一位老者，这老者叶剑南认识，正是崔昊的师父，郡县的师爷！

　　“师爷……”郡县皱着眉头，想了想，突然笑了：“师爷，你这是从那里调来的大军，一个叶剑南犯不着动用如此大军吧？”

　　“哈哈哈哈……郡县小儿，我不知道笑你傻呢，还是笑你天真，你滥杀无辜，私用军权，诬陷好人，欺君罔上……今天，他们是来送你归天的……哈哈哈……”师爷傲慢的笑了！

　　叶剑南听到这话，且不论对于郡县是多么的震惊，但是，对于他而言，就是太大的震惊了，想到一个小小的师爷，竟然有这个能力……等等，崔昊呢，师爷乃是崔昊的师父，难道这是崔昊救他来了？

　　想到此，叶剑南有一种大难不死，必有后福的感受，想不到崔昊这家伙深藏不露，他依稀还记得崔昊接电话的时候，说过要想办法对付大军，还真是搞来了这么一支大军！

　　不对，崔昊就为了两颗药丸，就要和郡县明目张胆的大战一场，这完全不合逻辑！

　　“兵变！”叶剑南深吸一口气！

　　“老贼，你敢发动兵变，就不怕老子去找十殿阎罗么？”郡县算是明白了，师爷不是来帮他的！

　　“十殿阎罗，哈哈哈……你知道这些大军的来临么？”师爷大吼一声！

　　这话一出口，吓得郡县一阵哆嗦，这话明摆着，大军就是来自十殿阎罗那边的！

　　“怎么不说话了，郡县小儿，难道你真的不想知道这些大军的来历么，哈哈……我不妨告诉你，大军就是十殿阎罗派来的！”师爷朗声说道。

　　“嗤！”这话一出口，即便郡县已经猜到了，却还是吓得不轻，腿脚一个踉跄，差点晕倒了，旁边的一位小厮急忙扶住了郡县！

　　“师爷，你这是为何？”鬼帅就不明白了，既然是十殿阎罗派来的大军，相信有其道理，就打算问清楚再做定夺！

　　“在任郡县大人，贪赃枉法，无恶不作……这事我已经如实禀报十殿阎罗，这是阎罗令牌，尔等弃暗投明者，自当受封，若是追着郡县执迷不悟，就休怪老夫无情了！”师爷大吼道！

　　“这事不会这么简单吧……”叶剑南皱着眉头！

　　但就此时，叶剑南听到身后有人的脚步声走来，就匆忙转身，在阴司，能够听到人的脚步声，比在阳间见到鬼更加的奇特！

　　“小青，你怎么来了？”叶剑南转身的一刻，见到小青笑呵呵的来了。

　　“剑南哥哥，你没事吧？”说着，奔到了叶剑南的身旁。

　　小青的身后，跟着一位青年人，此人正是崔昊，他翻了一个白眼：“老哥说了会救你的，总没有骗你吧？”



　　第195章 轻友

　　“你敢在迟来一分钟，老子就真的见不到明天的太阳了！”叶剑南没好气的瞪了一眼崔昊！

　　崔昊一副笑容，望着远处的大军：“这个声势，你还满意吧？”

　　“呃，勉强吧，只是，那些军队真的是十殿阎罗哪里的？”叶剑南追问道。

　　“当然了，难不成我还会联合师父骗你吧，这一次我可是下了血本了，而且冒着生死救你啊！”崔昊回道。

　　“呵呵呵……不会只是为了我吧？”叶剑南瞥了一眼崔昊。

　　“哈哈……咱们是自家兄弟，就不瞒你了，郡县贪污，行贿，陷害你……一系列的罪证，已经被师父送到了十殿阎罗手中，所以，这一次你得重谢我和师父！”崔昊笑着回道。

　　叶剑南苦笑，什么贪污，什么行贿，这些都是浮云，在阴司，那个官员敢拍着胸脯说自己没有贪污过，没有被行贿过？

　　“你这小子，答应我的两颗丹药，一定要尽快送我……对了，还是先还以前的吧，不然你这样叠加下去，何时方能还清？”崔昊心中还在惦记着丹药！

　　叶剑南在应诺的同时，心中偷笑，最后一粒丹药，等崔昊死了，他会烧在其人的坟墓上！

　　当然，叶剑南心中亦清楚，如果还清所有的丹药，崔昊无止境的贪婪，摄取，还清了，只会设法敲诈他们更多的丹药！

　　再看一旁，天空中的队伍战意凌然，地面上的军队就截然相反了，刚才还在备战的兵将们，而今见到令牌，变得是一脸的茫然，大伙儿都盯着鬼帅，看看自己的上司在这种情况下如何抉择！

　　鬼帅望着令牌，一脸的无辜样子：“果真是这样？”

　　“令牌难道也有假不成？”师爷大吼一声，有了十殿阎罗的令牌，那无疑和皇帝的令牌一样，腰杆子硬了！

　　鬼帅一脸的苦容，瞥了一眼无助的郡县大人，飞上了天空之中。

　　“鬼帅，休听他们胡言乱语，他们这是要兵变，乱臣贼子，杀无赦……”郡县大吼道。

　　只是，这话说出口，无一人迎合，天空中飞行的鬼帅，仅仅微微的顿了顿身子，头也不回的继续上去了！

　　郡县这下急了，调动大军，能是假令牌么，但是，为了最后一搏，他转身命令鬼兵：“大家都还愣住做什么，杀，快杀了他们……”

　　然而，在庞大的队伍面前，他的话显得是那么的无助，那么的孤寂，压根就没有人理睬！

　　鬼帅飞到师爷的面前，见到了令牌之后，仔细辨认一番，继而转身吼道：“原来我们是被郡县小儿欺骗了，令牌不假，果真是十殿阎罗动怒了！”

　　这话一出，九只鬼将已经知道如何抉择了，于是就此跪地：“请十殿阎罗赎罪，我等有眼无珠，才被郡县蒙骗，绝非郡县的同党！”

　　众鬼兵一听自己的上司已经选择站队了，一个个毫不犹豫的跪在地上，大吼：“请十殿阎罗赎罪……”

　　叶剑南看到这里，亦笑了，这就是所谓的得道多助，失道寡助吧，看着刚才还牛气冲天的郡县，叶剑南就想笑，此一时彼一时，如今的郡县，已经是和一只丧家犬没有什么区别了！

　　这个时候，一个大箱子被几只小鬼抬到了叶剑南的面前，崔昊一脸的笑容：“你看看，我已经和小青两将你的肉身亦带来了，你可以钻进去，用不着担心回不去了！”

　　叶剑南一阵感动，不过，感动的是小青，绝非崔昊，这肉身一定是小青想办法送来的！

　　其实事实也正是如此，小青施展了千斤榨法术，帮助叶剑南抱住肉身之后，就回去祈求师父讨要术士证。

　　本以为有多难的事情，而当小青结结巴巴的将事情告诉其师父之后，他师父脸上隐隐有一丝喜色：“要救叶剑南，怎么不早说，你随我去拿术士证，速去救人便是！”

　　小青简直不敢相信自己的耳朵，他师父甚至从来不让他知道术士证这玩意，若不是前几天叶剑南提起这事，他师父才说茅山后裔就有这玩意，她还不知道呢！这么隐秘的东西，他师父还真是舍得！

　　但是，心中又不得不叽咕，貌似叶剑南的出现，她这个徒弟被师父看淡了，为了叶剑南居然拿出祖传宝贝！

　　“嗯嗯……”小青应诺，匆忙跟了上去！

　　在一间就连她未曾知道的密室中，术士证就盛放在一个盒子中，包装非常的精致，更有防虫的药物保护！

　　老头子拿出了术士证，当即就要小青立誓：“反我茅山后裔，使用祖上宝贝，必须在祖上灵位前立下血誓，人在证在，证毁人亡……”

　　小青可怜巴巴的按照指示，跪在历代祖师爷的灵牌前，割破了手指：“我小青今日借用术士证，乃是解救人命，请祖上见证，我发誓。‘证在人在，证毁人亡’……”

　　就这样，小青带着证书去鬼无所，本来是胖子和秦霜其中一人来的，但是，鬼无所离不开他们，就在当天晚上，鬼无所接了一笔不该接的生意，所以，两人必须去执行了，如若不然，鬼无所必将面临一劫。

　　“什么任务？”叶剑南惊讶道！

　　“这个先不急，等你出去就知道了，估计和郡县拖不了干系！”小青回道。

　　“先别废话了，快点钻进你的身体吧，阳间快要天亮了！”崔昊催促道。

　　叶剑南这才想起来，自己还是灵魂体呢，而且，时间也差不多了，在不进去，只怕肉体真的就要毁坏了！

　　但在这个时候，崔昊冷眼盯着叶剑南：“叶剑南，这一切都是你策划的吧，老子就是死，也要拉你肩背……”

　　说着，身子飞快，速度冲向了这边！

　　崔昊可不简单，既然能坐上郡县的宝座，成为一方的土皇帝，其实力早在上任之前已经突破了冥鬼中期，如今是何道行，谁也说不上，但是，在六十年前这家伙就能大战红眼老怪，将其困在鬼源，其实力可想而知！

　　“师父，动手吧！”崔昊见郡县动手了，而且向他这边飞来，吓得退了几步，关于郡县的传闻，叶剑南或许不知道，但是，他可是知道一些的！

　　然而，这话说出去，其师居然假装没有听到，眼中闪过一抹冷冰的杀机，一言不发。

　　叶剑南见况，突然明白了，看来师爷也不想让他活着啊！

　　叶剑南想到此，对着小青说道：“背起我的肉身，闪人……”

　　小青当然明白，现在这里，出了鬼帅，只怕她的能力最强大了，因为她是术士，是拿着术士证以肉身的形式钻进阴司的术士，在阴司能施展法术，那将是一件恐怖的事情！

　　当然，她也清楚，想要战胜一个郡县，只怕没有那个可能，就只有等叶剑南钻进肉身，肉身复活了，和她联手，想必能胜之。

　　叶剑南望了一眼郡县，手中几块材料落地，开启了九宫八卦阵，拿着小青冲进了九宫八卦阵！

　　这下一旁的崔昊急了，眼见郡县向他飞来了，臭骂一句：“叶剑南，你这个王八蛋，重色轻友啊！”

　　说着，随后跟着跑进了九宫八卦阵！

　　只是，当他踏入九宫八卦阵之后，叶剑南二人已经不见了踪迹，然而，身后的郡县已经杀来了，身子一闪，挡住了他的去路：“崔处长，老子待你师徒不薄，你敢这般出卖我，我第一个先杀了你！”

　　“郡县，郡县……你听我说，这事和我没关系……”崔昊掉头就跑，嘴中还在不停地吼叫！

　　“没关系，骗人（鬼）去……老子今天不杀你，誓不为鬼……”郡县吼着，手中一柄长刀入手，对着崔昊横劈两刀。

　　崔昊一时飞得慢了，差点断臂了，惨呼着，夹着尾巴，吞噬了一粒阴寿丹，速度快了许多：“叶剑南……老子若是不死，要你赔偿老子的损失……”

　　吃了阴寿丹，速度当然到了出神入化的地步了，在九宫八卦阵中，东奔西跑！

　　然而，郡县速度着实吓人，即便崔昊这家伙吃了丹药，他依旧穷追不舍！

　　再说叶剑南，钻进阵法之后，速度飞快的到了八卦中心，让小青将自己的肉身放在中心，继而摆了一道隐逸阵法，钻了进去！

　　“小青，这里就拜托你了！”叶剑南说着，就不见了！

　　小青拭去脸上的汗水，也不知道是背着叶剑南的肉身累的，还是吓得，她这也是第一次遇到这么强大的敌人，虽然他基础功好，知道得多，但是，实战经验不如秦霜，所以，吓出冷汗也是理所当然的事情了！

　　叶剑南钻进了阵法之中，抛开杂念，没有招魂灯，没有人引导，只能靠自己的实力钻进身体了！

　　叶剑南自己的肉眼是看不到自己肉身的，只能打坐，以神通力去感受！

　　在他神通力散开的时候，渐渐地，自己的肉身浮现在了面前，然而，自己附身自己身体，还不能直接钻进去，在此之前，是要施展几道法术的，这法术至少要十分钟左右！

　　然而，还不到五分钟，叶剑南就听到有人大吼：“救命……叶剑南……我、操、你老母……”

　　崔昊一边飞奔，一边大吼，向着叶剑南这里奔来了！

　　郡县依旧穷追不舍，在崔昊身后十米左右，舞动着宝剑，杀机凌然！



　　第196章 术士证

　　叶剑南已经到了至关重要的时候，此时若是有人冲进来，一定会扰乱他进入肉体，轻则附体失败，重则灵魂不在识主，也就是说以后都没有融合的机会了！

　　但是，不巧的就在于，这个时候，崔昊将郡县带到这里来了，叶剑南就想一拳弄死这个该死的家伙！

　　叶剑南想到此，还是强行收回了意念，排除杂念，继续融合！

　　郡县追着崔昊，途径叶剑南所在之地，郡县当然发现不了这么隐形的阵法，但是追在他后方的郡县，却一眼就发现了！

　　在叶剑南隐藏身形的不远处，突然停下了脚步，目光闪烁的盯着眼前的阵法，手中的长剑握的更紧了，一步，一步的向着阵法之处走去！

　　但就此时，郡县听到不远处，有人悄悄地说话，他蓦然转身，看到小青的影子，就从不远的一个墙角消失了！

　　郡县二话不说，就追上去了！

　　这一次有惊无险的过去了，好在没有第二次，这一次追着小青消失之后，就在也没有出现过一次！

　　就这样，叶剑南顺利的将自己的魂魄融合进了身体，只是，停放了七天的肉体，已经了无生机，躯体硬的不能移动，在加上千斤榨等法术，叶剑南就趴在地上，只有闪烁的眼睛，证明他是活着的！

　　时间有悄然无声的过去了很久，正在他恢复的时候，听到镇外有奸笑之声，继而，就有人自语道：“失去一个郡县，得到这么一位水淋淋的女人，也算是值了……哈哈哈……”

　　叶剑南听到这声音，全身一颤，这分明就是郡县啊，那么他所指的女人是谁，难道是小青？

　　想到此，叶剑南就有哭的想法了，若真是小青，为了救她失去童女之身，而且还在她附近，这将是多么让人愤懑的一件事！

　　叶剑南竭尽全力，设法移动腿脚，然而，僵硬的躯体，只能移动一点点，即便是这样，叶剑南也爬出了隐逸阵法！

　　在叶剑南钻出一个头的时候，看到的，正是郡县一件，一件的去掉小青的衣服，虽然小青流着泪水，咬着牙关，却不敢吱声，小青知道，叶剑南就在一旁！

　　叶剑南出现之后，小青已经只剩下简简单单的三点式了，虽然她并不丰满，并没有夏沫，唐思琪那么勾人心血，然而，标志的娃娃脸，模特一般的身材，清秀的脸颊，无一不是极品萝莉的象征！

　　叶剑南的出现，小青恰好看到了，因为她正好面对叶剑南而立在墙上，相反，郡县背对叶剑南，正在心血澎湃之时，没有看到叶剑南！

　　小青扫了一眼叶剑南，咬着嘴唇，流着泪花，向叶剑南使了一个眼色！接着，她一下子抱紧了郡县：“我要……我要……抱紧我……别动，我要你抱紧我……”

　　郡县听到勾人魂魄的声音，不由自主的抱紧了小青，甚至在小青软绵绵的声音刺激下，忘记了继续行动！

　　叶剑南咬着牙关，也不知道哪里来的力气，神奇的站起来了，接着，他就和一只僵尸一样，目标锁定郡县，身子僵硬的突然竖直飞了起来，在空中，叶剑南手在背上一抹，尚方宝剑入手！

　　接着，以迅雷不及掩耳之势，拔出了宝剑！

　　尚方宝剑出销，顷刻间，整个空间精芒闪烁，融合了正义剑魂的尚方宝剑，在正气上，已经达到了天下之最。试问一下，那清朝官员替皇帝守墓，守了几百年，其忠心日月可鉴，其正义天下少有！

　　尚方宝剑本是正义之物，只因为斩杀了无数的妖邪，而让之前的剑魂充满了煞气，却牵制了宝剑的神威。

　　而今，误打误撞之下，尚方宝剑融合了正义的剑魂，两者正气凛然，接加在一起，就变成了灭妖斩邪的不二法宝了！

　　正气顷刻间笼罩了九宫八卦阵，这让正在沉迷女色的郡县突然清醒了，慌乱之间，转身一看！

　　之间一柄宝剑，直刺眉心，这家伙倒也反应挺快，身子一蹲，第一次宝剑攻击，就这般过去了！

　　但是，在他身子蹲下去的时候，叶剑南手中的宝剑突然一顿，没有继续向前，而是像劈柴一般，从郡县头顶直接劈了下去！

　　将宝剑当做是军刀用了，只怕也只有叶剑南有这个身手吧！

　　郡县感受到强大的杀机来了，急忙打滚，以便能躲过迎头一剑！

　　然而，这宝剑出奇的快，他刚偏离头顶，就从他的肩膀上横劈进去了！

　　尚方宝剑进入郡县的身体，从肩膀上斜劈，从郡县的胸前过去，直接一劈为二了。

　　郡县有些不可思议，两半的身体，一半掉在地上，一半站在面前！

　　那郡县固然神通广大，都成两截子了，还能移动上半身，向腿脚靠近，欲要重新融合身体！

　　叶剑南一击成功，松了一口气，却直直的飞过去了，刹不住脚，最后直接贴在了小青的身上！

　　再贴在她身上的时候，叶剑南一时失神了，这女子居然天生含香，身体上有一股诱人魂魄的味道，也就是传说中懂得勾魂的媚术高手才会有的味道！

　　这一下叶剑南忘乎所以，感受着对方温暖的体温，细嫩的肌肤，清香的呼吸，……他什么也不在乎了，愿得一人心，抛弃天下的想法也出现了！

　　“啪！”一声响，叶剑南感受到嘴角一阵剧痛，清醒了，却出奇的发现，他居然对着小青毛手毛脚，一只手已经钻进了小青的胸前两峰之间。

　　“啊！”叶剑南惊呼一声，直直地倒在了地上！

　　小青咬着嘴唇，亦挣脱了鬼术定身，从地上捡起了尚方宝剑，突然飞向了断成两截，却就要到一起的郡县！

　　她手中刀剑一闪，将下半截身子，再一次；劈开，这次是从中央劈开的，两条腿脱离了，成了两段木桩一样立在那里！

　　小青咬着牙关，手中的宝剑，变成了厨师手中的菜刀了，立在一旁的两条腿，就成了萝卜一样，被小青削成一片一片的消失了！

　　岂料一半的身子都死了，剩下的上半身，却依然恶狠狠地盯着小青和叶剑南，只是因为重伤，已经不能施展鬼术，只能以仇恨的目光望着二人！

　　这小青也在这时恢复了意识，在郡县仇恨的眼神中，突然扫了一眼自己的身体，接着丢下手中的宝剑，奔到墙角去了！

　　一半的身子，盯着叶剑南，叶剑南是身子不能动，那家伙是没有了腿脚不能动，两者就大眼瞪小眼了！

　　“你……老子做鬼也不会放过你……”郡县仇视的吼道！

　　“摆脱，你已经是鬼了好不好？”叶剑南实在无语，想不到这郡县也是个脓包，到这个时候了，居然忘记了自己是鬼了！

　　“我……操……你妈！”郡县臭骂道！

　　叶剑南缓缓地活动着身子，嘴角露出了笑容：“尽管骂吧，尽管骂吧，等会魂飞魄散了，就没有机会在骂人了，免的你含怨而终……”

　　“你，你为什么联合他们对付我？”郡县骂了几声，也就没有脾气了，动不能动，法术施展不出来，又能怎样呢。

　　同时，他也意识到自己的末日来了，与其死的不明不白，还不如死个明白，他一直想不通，叶剑南居然和师爷联合起来对付他！

　　“呵呵呵……我还想问你呢，老子究竟什么地方得罪你了，你非要置老子于死地？”叶剑南也是一脸的茫然，虽然心中猜到了一些东西，却也不敢肯定下来！

　　“这么说你没有和他们联手了？”郡县突然问道。

　　“联合个屁，老子这是前来领赏来了，不明不白的遭到你的击杀，老子还在郁闷呢！”叶剑南撇了撇嘴！

　　“原来如此……原来如此……”郡县有恍然大悟的样子。

　　“红眼老怪究竟是谁，你和红眼老怪之间，又有什么见不得光的东西，为什么你要杀我灭口？”叶剑南郡县频临死亡，其言也真了，就问道！

　　“我告诉你，你迟早会死在他的手上……红眼老怪死了，但是，他比红眼老怪更恐怖，更会算计……哈哈哈……但我不会告诉你是谁，有一天，你会和我一样……”郡县狂笑着回道。

　　但是，话音刚说到这里，一道影子出现了，瞄准郡县的头，一把捏碎了！

　　郡县就这样魂飞魄散了，然而，却留给了叶剑南一个无法知晓的迷局！

　　“如此卑鄙之人，留着何用？”那道捏碎郡县的影子落地了，身子凝实之后，变成了师爷了！

　　师爷笑着，向着叶剑南走来！

　　这一刻，叶剑南觉得有一种无形的压力，压得他有些喘不过气来。

　　“师父，您来了！”藏在一处的崔昊，蹦出来了！

　　“剑南哥哥，你没事吧？”小青亦出现了！

　　叶剑南突然觉得那种强大的气息不见了，总算是松了一口气，缓缓地站起身，腿脚依旧很难支撑自己的身体！

　　小青急忙上前，扶住了叶剑南：“剑南哥哥，等会我替你按摩吧！”

　　“呃……”叶剑南有些窘迫，毕竟刚才的一幕，依旧回荡在他的脑海中！

　　“我们走吧！”小青扶着叶剑南，缓缓地跟着崔昊师徒二人，走出了九宫八卦阵！

　　叶剑南就和死尸差不多，从阵法之中，扶到阵法之外，就让小青流了一身汗，当叶剑南向她道谢的时候，正好眼神撞在了一起，小青的面色立马变了，低头细语：“剑南哥哥，我扶你也是应该的啊！”

　　这事就这么过去了，但是，当叶剑南出去之后，就迷惘了：“大军呢，十殿阎罗请来的大军怎么就不见了，难道这么快就撤走了？”

　　“呃……这个……”崔昊一脸的不自在，就要出口的话，却吞回去了！

　　“没错，已经撤回去了！”师爷打断了崔昊的话，而且还瞪了一眼崔昊，继续解释道：“崔昊和你在一起被困九宫八卦阵，你不知道的，他当然也不知道了！”

　　“是啊，是啊，我也不大清楚！”崔昊急忙迎合了他师父！

　　“卜鹤占师爷，既然事情已经解决了，我就回去了！”这时，鬼帅向着崔昊的师父说道。

　　“卜鹤占……”叶剑南心中叽咕，这名字挺特别的，不会是什么少数民族吧！这还是他第一次知道郡县的师爷叫做卜鹤占，以前只知道他是崔昊的师父！

　　“呃……卜师爷，我一直有一事想不通，还请卜师爷帮我解答一下！”叶剑南鞠躬说道。

　　“我知道你想知道这件事是怎么回事，老夫说的没错吧？”卜鹤占师爷问道。

　　“嗯，还请卜师爷解答一下，为什么郡县非要杀了我不可？”叶剑南问道。

　　“这事就要从六十年前说起……”卜师爷带着叶剑南一干人等，向着鬼城走去了！

　　在一路上，叶剑南终于明白了事情的整个经过，六十年前，江湖上击杀一位红眼老怪，这事甚至牵扯到了阴司，众术士联名向阴司上书，请求阴司扣魂，将红眼老怪的魂魄扣了！

　　结果这事郡县大人没当一回事，搁置一旁了，其实，据说是没有查看联名上书，后来术士死伤惨重，阴司不闻不问，就有大能术士，找到了十殿阎罗，将这事上报十殿阎罗，十殿阎罗一怒之下，就要撤了郡县的官职！

　　郡县托鬼求情，这才给了他一次将功赎罪的机会，郡县却也很珍惜这次机会，而且是过分的珍惜，以至于铸成大错！

　　郡县亲自去灭红眼老怪，结果得到消息，红眼老怪已经死了，被一位姓秦的术士击杀在了一个山沟之中！

　　郡县抱着活要见人，死要见尸的想法，去哪里寻找，结果没找到死尸，好奇之下，回来查看了生死簿，原来红眼老怪没死！

　　郡县就在山沟附近去寻找，目前江湖追杀令没有撤除，红眼老怪相信不会出入人多的地方，而且身负重伤，一定是找个地方躲起来了！

　　结果，郡县再查看地图的时候，就在山沟的十里之内，找到了鬼源地址，查阅资料之后，就去鬼源找红眼老怪了！

　　还正是从鬼源找到了红眼老怪，郡县和红眼老怪大斗之下，郡县战败了，仓皇而逃！

　　郡县在离开鬼源的时候，就设下逆天禁发，将鬼源彻底的封死了！

　　“就因为这个，好像不是什么大事吧？”叶剑南询问道！

　　“没错，这的确不是什么大事，罪责在后！”卜鹤占继续讲起了郡县战败之后的事情！

　　那日战败，郡县回到阴司，为了保住自己的官职，就上报十殿阎罗，此人已死，因为其设置了逆天邪术的禁法，将那一片土地置之于无形之外，超脱了生死，这就是哪里一切生灵获得长生的原因！

　　郡县之所以这么做，原因在于生死簿上，红眼老怪的确已经死了！将十殿阎罗蒙混过去，保住了官职！

　　再后来，鬼源之事，一直是他的一块心病，红眼老怪如果有一天走出鬼源，这事就败露了，于是想了两三年的办法，最后就想到了向鬼源投放魂毒！

　　“魂毒？”叶剑南倒吸一口凉气！

　　“魂毒，没错，就是魂毒！”卜鹤占肯定的回道！

　　听到了魂毒，众人均长呼了一口气，何为魂毒，就是灭魂的毒药，就和灭鼠用的老鼠药差不多！

　　郡县将毒药投进了鬼源，那一次，鬼源死了七八百鬼，然而，恰巧那红眼老怪正在闭关，等他出现的时候，鬼源已经鬼心惶惶，就像是瘟疫来了一般，死亡还在继续加重！

　　谁知道这红眼老怪真有办法，就解除了魂毒，至此，代表正义的郡县，已经犯上了不少的罪责，相反，红眼老怪继续活着！

　　如果一直这样安静下去，也就罢了，郡县也不敢再去第二次了，此事就这么暂时搁置！

　　但是，在几年之后，红眼老怪不知缘由的逃出了鬼源，一出来就找到了郡县：“我亲眼目睹你杀了无辜的八九百只鬼，还有，鬼源逆天邪术禁法，这些罪责，即便是其中之一，都是死罪！”

　　郡县就被这样屈服了，至此，红眼老怪就在郡县的地盘上胡作非为，滥杀无辜，炼制婴神液，还要求郡县配合他，否则，红眼老怪就将他在鬼源的笔记交给十殿阎罗，就拿陷害叶剑南而言，叶剑南刚死进入阴司，就让郡县安排去投胎的过分要求，不也一样不得不从！而且，郡县决定放过叶剑南的时候，也是让闯了逆天道，这样就对红眼老怪有个交代。

　　由此可见，红眼老怪在阴司的行为，将是如何的猖狂，就算罪恶滔天，亦能挺着腰板走，郡县就替红眼老怪隐瞒事实，掩盖罪责！

　　所以，叶剑南这一次遭到陷害，加上鬼兵封杀，就是为了掩盖整个事情，杀人灭口，因为叶剑南不仅仅接触了红眼老怪，更是知道了鬼源的存在，像这样的人，不杀将是郡县的一块心病！

　　“原来如此！”叶剑南叹了一口气，其实他也没想过拆穿谁，事实他什么也不知道，就算是知道了，他还是很懂得规矩的，一些事和自己没有出入的时候，就不会插手，当然，他似乎忘记了他答应了鬼源之鬼，救他们出来，如果那些鬼出来了，铁定会去十殿阎罗哪里击鼓鸣冤，这也是郡县杀他的一个原因！

　　想到此，叶剑南就还有一块心病：“既然十殿阎罗已经知晓了此事，鬼源是不是该解除禁法了！”

　　“禁法之事，听说你已经答应了他们解救他们，这个好人就你去当吧，破解之道，已经很简单了，用黑狗血，再配合一些阴邪之物，就能破解，施法者已死，禁法已经没有灵性了，就当是普通的禁制破解便是！”

　　叶剑南谢过了，只是，心中却还有一些事情想不通，他想了想，继而问道：“卜师爷，红眼老怪究竟是人是鬼？”

　　这个问题问出来，卜鹤占全身微微一动，诧异过后，却也是面不改色，问道：“你查到什么线索了？”

　　“没有！”叶剑南摇了摇头。

　　“既然红眼老怪已死，这事就这么算了，没有必要再追究下去了！”红眼老怪说道。

　　叶剑南心中隐隐扑捉到一些什么了，只是，总是说不上来。

　　“叶剑南，灭了郡县，你也有功劳，你随我去拿术士证吧！”卜鹤占见叶剑南不说话了，目光中闪烁着奇异的光芒！

　　“真的有术士证？”叶剑南惊讶道。

　　“郡县本想拉伦你，但是，究竟是什么原因他突然变卦了，我也不大清楚！”卜鹤占回道。

　　随后，叶剑南和小青，就随着他去拿术士证了。

　　一路上，叶剑南一言不发，其实心中却在仔细的回忆这次发生事情的整个经过，他觉得这件事远远没有结束，相反，或许刚刚开始！

　　郡县在临死之前说的话，不得不让他深思，他所指的那个人，究竟是谁，难道会是卜鹤占么？

　　如果是卜鹤占，那么他讲的故事，就未必全是真的，整个事件联系起来，的确卜鹤占的嫌疑最大，他究竟想得到什么？

　　既然这一次发生了兵变，相信其目的绝对不会单纯，难道他想做一个县官？

　　如果此人为了一个小小的县官，就状告前主，借刀杀人，此人果真是心怀天下之人啊！

　　想到此，叶剑南警惕的扫了一眼卜鹤占，自己告诫自己，此人绝不简单，得防着点！

　　想到了这些，叶剑南突然发现，卜鹤占讲述的故事，少了很多关键性的东西，其一，不道明红眼老怪的身份，其二，省略了红眼老怪如何离开的鬼源，这两点至关重要！

　　此人设计郡县，究竟是从什么时候开始的，如果一开始就是这样，那么，红眼老怪会不会和此人有什么关联，离开鬼源之地，会不会是这家伙暗中相助！

　　另外，此人乃是郡县的师爷，也就知晓郡县的很多事，协助郡县出谋划策，那么，这一次击杀他的策略，难道也是此人策划的？

　　叶剑南越想越是心惊，再看看卜鹤占，就觉得什么都有问题了，那么他就担心了，此次召唤他去拿术士证，是不是也是找个无人知晓的地方杀了他灭口！

　　叶剑南想到此，就开始想对策了，如果卜鹤占真的动手，他绝不能给他杀害自己的机会！

　　小青瞥了一眼叶剑南，见叶剑南似有深意的扫了一眼她，却是误解意思了，还以为叶剑南有什么不良想法了，低头不在说话！

　　两人一鬼，半小时后，一前两后，进了郡县行馆……

　　郡县行馆，叶剑南已经第二次来了，并不陌生，然而，他却不由得警惕起来，好像四周埋伏着数千人，数万人一样，那种危机感，至始至终都没有消失过！

　　只是，叶剑南好像是多想了，故而在进入行馆之后，没有发生任何事，更没有任何的危机出现！

　　卜鹤占笑嘻嘻的将术士证拿出来：“恭喜你成为近百年来，唯一一位获得术士证的术士，从今天起，你就是真正意义上的阴阳术士了，你将享受到其他术士所享受不到的权利，从此，能够主持阴阳公平，解决阴阳之事，自由行走于阴阳之间……但是，在你拿到术士证之前，先要立下毒誓，在享受权利的同时，必须服务于阴阳二道，决不能有私念，以术士证获得暴利，更不能徇私枉法……”

　　叶剑南笑呵呵的跪地，这可是所有术士梦寐以求的东西，想不到他还真的拿到了，此时，叶剑南最想说的一句话就是“老子以后出入阴阳之间，总算是少了一个大包裹了……”

　　跪地之后，叶剑南按照术士证上的誓言开始发誓，誓言很长，很罗嗦，但是总的概括起来，就是那么一句话，拿到术士证不会胡作非为，要行侠仗义！

　　发完誓，叶剑南从卜鹤占的手中接过术士证，乃是一个红色的小本子，拿在手中觉得有些沉甸甸的，将其就要收进自己的包裹！

　　“等等……这里老夫为你备了一份厚礼，还望你笑纳！”卜鹤占说道！

　　听到这话，叶剑南警惕的望着卜鹤占，总觉得有什么事要发生，难道卜鹤占现在又要耍什么花样了！

　　但是，叶剑南却再一次猜错了，只见卜鹤占从长袖之中，取出一枚指环，笑呵呵的望着叶剑南：“此物名曰乾坤如意戒，俗称乾坤戒，其中定有乾坤，像术士证这等重要物品，还是放入这个空间比较安全一些……”

　　叶剑南眼中灵光一闪，虽然没有听说过这名字，但是，阴司有储物的东西，这个他是知道的，而且，这也是他一直以来的梦想，以前他走到哪，总是背着一个包裹，其中都是一些法器，符箓等必用品，如果有了这种储物器，就少了这个麻烦了！

　　叶剑南兴奋的接过乾坤戒，好好地收起来，为了表示感谢，叶剑南送了卜鹤占一粒阴寿丹，以此作为回谢之礼！

　　其实，叶剑南心中迷惑着呢，这老家伙在战场的时候，冷眼观战，好像很希望自己死去一般，但是，现在有反过来送礼与他，其中只怕没有那么简单，于是回送一粒阴寿丹，也有两不相欠的意思！

　　一旦某天和此人翻脸，至少不会因为欠了人家的人情而缩手缩脚吧！

　　想通了这些，叶剑南再三道谢，而后继续说道：“卜师爷，如果您高升的时候，就派个小鬼通知一下，我到时候一定到场祝贺！”

　　卜鹤占听到这话，笑了，是傻子也知道，这一次卜鹤占这么大动作，一定是为了登上郡县的宝座，所以，卜鹤占并没有否认！

　　“那就多谢叶术士的吉言了，如果真有那么一天，一定提前通知阁下！”卜鹤占回道。

　　说完，卜鹤占想了一会儿，就问叶剑南：“你手上还有多少补阴丸和阴寿丹，以后有了都送到阴司来吧，通过我，可以换取更多的灵石，我想你应该清楚灵石和宝石之间的差距吧？”

　　叶剑南听到灵石，小心肝扑通，扑通的跳了起来，何为灵石，就是蕴含着丰富的灵气，比红宝石中的灵气，更多，更加的精纯的石头。

　　只是，理智告诉他，他决不能暴露所有，假装苦涩的笑着：“这些丹药很难炼制成功，原材料有不好找，我哪有那么多，但是，以后有了一定会送来！”

　　“好吧，灵石在阴司不算很多，和阳间的宝石稀少的差不多，比例就按补阴丸一比一兑换吧……”老者笑着回道。

　　叶剑南答应了，这个比例已经很不错了，如果换取红宝石，也就是一颗补阴丸换来一颗红宝石，有时候好点的红宝石，就要一粒半的价位了！

　　叶剑南和卜鹤占寒暄了几句，就带着小青匆匆地离开了，此时，他们都是有术士证的术士，出入阴司，那就要横着走了。

　　当二人出现在鬼门关的时候，两只把守鬼门关的鬼差，不知道哪里得到的消息，就热情的奔上来，举起双手：“叶术士，恭贺您获得术士证，以后多多关照啊！”

　　叶剑南对于这两人，还是有些好感的，虽然为了进入阴司，多次送钱给他们，但是，这两家伙很懂规矩，收钱就办事，只要收钱办事的官员，就是好官，虽然这两个人家伙也不是什么官，仅仅是小卒而已！

　　“哪里的话，以后出入鬼门关，还要指望二位行个方便呢！”叶剑南迎合道！

　　“叶术士您抬举咱兄弟两了，咱兄弟说白了就是个看门狗……以前……呃……希望叶术士不要放在心上！”一位术士非常的圆滑，就怕以后叶剑南找他两的麻烦，自己先臭骂自己是狗，接着才表明了他们的担忧！

　　这个叶剑南当然清楚了，他们两所指的，无非就是过去收了叶剑南的很多好处，此一时彼一时，此时的叶剑南，已经有权利对他们的行为作出判断，有权利监督他们的工作了，如果做得不满意，就有资格直接向十殿阎罗状告两只鬼！

　　这就是术士，有多牛可想而知，其实，术士这个职位的存在，一来是为了促进阴阳之间的沟通，就和信使差不多，另外，术士因为其以肉身形式进入阴司，可以施展法术，所以，注定了他们有能力评判很多阴间的事，甚至有权利杀鬼，灭鬼官，只要术士是正确的，就不会有罪！

　　简单的说，已经能够主持阴阳公道了！

　　这样的权利，两只鬼差当然很怕了，只是叶剑南也不想为难这两位，时代变了，没有不为己的差爷，能拿钱办事，已经算是很好了，于是笑着回道：“两位办事的效率出奇的好，赞叹还来不及呢！”

　　两只鬼听到这话，就会意的笑了：“以后您出入鬼门关，无需出示证件，我们哥们已经认识您了！”

　　……

　　然而，在叶剑南两人离开郡县行馆之后，卜鹤占望着叶剑南的背影，露出一个狰狞的笑容：“跑得了和尚，逃不了庙，哈哈哈……”

　　……

　　叶剑南二人出了鬼门关，踏着步伐，回到了鬼务所，在到了鬼务所之后，鬼务所连个人影都没有，门口有几只鬼在游荡！

　　叶剑南打开门，这些鬼便自觉排队，站到了门口！

　　叶剑南摇了摇手：“大家都去吧，今天本店不营业，有什么事过两天再来找我！”

　　听到这话，就有鬼不爽了，一只冤死鬼带着强大的怨气，一下子飞了出来：“我要报仇……”

　　“冤死的不止你一个，过几天再来吧！”叶剑南摇了摇头，以他目前的道行，对这种冤死鬼，就已经无视了！

　　谁知道这冤死鬼真是不知趣，居然变脸了，全身肉块一块，一块的掉落在地上，叶剑南所站得位置，地面渐渐地冒出了血水！

　　叶剑南低头，见到地面就像一个小型的喷泉，喷洒着血液，很快就是一大片，开始向叶剑南这边流动！

　　叶剑南这下真的怒了，鬼无所从开张到现在已经三四个月了，这三四个月以来，不少遇到这样的捣乱鬼，均被三目灵猴打发了，有些着实厉害的，就是尔雅联合三目灵猴，在收拾不了的，就用叶剑南留下的蓝色驱鬼符对付，倒也没有出现大问题！

　　而今三目灵猴，尔雅都跟着秦霜和胖子去执行鬼务了，这事就只能是他自己来做了。

　　愤怒的叶剑南，的确是很恐怖的，他手中突然冒出了尚方宝剑，对准冒血的地方，一剑刺下去。

　　“哇！”一声破天长啸，冤死鬼一块，一块的肉，突然在地上跳了起来，就和许多皮球一样，“嘟嘟嘟”的此起彼伏。

　　“滚！”叶剑南瞪了一眼地上的肉块！

　　那些肉块之中，出现一只头，痛苦的惨呼着：“大……大术士……放过我吧，放过我吧，我以后再也不敢了！”

　　叶剑南冷哼一声，拔起了尚方宝剑：“滚，老子不想再见到你！”

　　那只冤死鬼身体融合，只是，融合之后，居然还没有正常的时候的五分之一大，吓得众鬼屁滚尿流，一个比一个窜的快，顷刻间，鬼务所门口，不再有一只鬼了！

　　叶剑南笑着收起了尚方宝剑，关门上楼了。

　　“小青，胖子和秦霜究竟去执行什么鬼务了？”叶剑南一到楼上，第一件事就是打探这件事！

　　“新疆和印度的交界处，出现了一只鬼妖，甚是厉害，他们去收鬼了！”小青回道。

　　“收鬼，这不是什么大事，你不是说和阴司有关系么？”叶剑南这就迷惑了！

　　“当然和阴司有关了，因为是郡县派鬼命令他们去执行，若是十天之内，灭不了鬼妖，阴司就会向他们两人定罪扣魂！”小青回道！

　　“十天，现在三天了，还有一周的时间，呃……郡县不会也是灭口吧，我必须去看看……”叶剑南焦急的回道。



　　第197章 鬼婴

　　但就在这个时候，一个莽汉突然冲进了鬼务所，因为是人，所以，鬼务所的一切防备对他形同虚设，进门大呼：“大术士，大术士……救救我吧……救救我吧……”

　　正说话的时候，突然有人破门而入，吓得叶剑南全身一颤，急忙飞速后退，以为又遇到鬼了！

　　但是，冲进屋子的是一名大汉，此大汉一进门，就“噗通”一下子跪在了叶剑南的面前：“术士，救救我妻子……术士，救救我妻子……”

　　叶剑南定了定神，原来是求他办事的啊，于是松了一口气：“什么事，别着急，慢慢道来！”

　　“我妻子，我妻子怀孕了……”大汉结结巴巴的说道。

　　“怀孕了，你确定不是情人怀孕了吧？”叶剑南觉得妻子怀孕很正常的事啊，怎么把这大汉吓成这个样子了！

　　“第三个了……第三个了……”大汉眼中尽是惊恐。

　　“什么第三个了……！”叶剑南睁大了眼睛，这丫的看上去就是个地道的农民，怎么会有那么多的情人？等等，怀孕也不能找他啊，怕不是小三怀孕那么简单，于是坐了下来：“慢慢道来！”

　　“怪胎……鬼胎……”大汉扯着嗓门子吼道。

　　叶剑南听到这个词，就皱了皱眉，来到大汉面前，将一道阴寒的真气输入了大汉的体内！

　　这时，见到大汉全身一颤，终于冷静了下来。

　　原来，这大汉的弟弟，正好在一家道家文化馆工作，最近听到人们议论叶剑南，恰好家中发生诡异的事情，就让大哥过来求助了！

　　“那你来求救，究竟是怎么回事？”叶剑南见大汉道明自己为何找到叶剑南，就问道。

　　“我妻子怀了鬼胎……生了三个了，肚子还很大……”大汉结结巴巴的开始讲述了。

　　生了三个孩子，这本来没有什么的，但是，叶剑南看到他慌张的表情，就知道绝不是生了孩子那么简单，于是耐心的听他讲解！

　　原来，这大汉叫王二麻子，是牛街古镇的镇民，家中是标准的农家，他也是一个地道的农民！

　　一年前，妻子怀孕了，这已经是第二胎了，不过，第一胎是个女儿，他们夫妻就想生一个儿子，拿神州传统的说法，乃是为了传宗接代，延续香火！

　　为了生儿子，王二麻子和妻子商量好了，去牛街古镇的菩萨庙拜神，求菩萨赐他一个儿子，以便延续香火，更是许下了愿心，若能生出一男，必将拿三只羊去菩萨庙拜谢！

　　结果刚拜完神，妻子突然肚子痛，差点疼晕过去了！

　　大汉急忙叫来了救护车，将妻子送往医院检查！结果在医院，大夫却说婴儿很正常，或许是动了胎气，休息一会儿就好了！

　　结果在医院打了吊针，就真的不痛了，而且，他妻子从病床上下来，行动自如，医院建议他们出院，孕妇动胎气是很正常的一件事，无需住院治疗！

　　于是夫妻两商议好，当天下午就出院了！

　　但是很不巧，晚上妻子肚子又痛了，王二麻子建议妻子去医院检查，但是，妻子却说了：“咱才怀孕三个月，能有什么事，估计又是动了胎气了！”

　　说完，王二麻子的妻子觉得有些尿憋，就坚持着去上厕所了！但是谁又能想到，王二麻子在厕所中生出了一个胎儿，只有拳头大小，发育尚未完全，生出来孩子就没有气。

　　夫妻两伤心欲绝，不是医院检查没事吗，怎么一回到家就生了呢？

　　夫妻二人于是找到医院，要和医院讨个说法，但是，医院在做复诊的时候，发现王二麻子妻子肚子中的胎儿好好地，胎动很正常，根本就没有流产！

　　夫妻两不信，又跑到别处去复查，结果是一样的，她肚子中的胎儿一切正常，并没有发现什么不正常的地方，压根就没有流产的痕迹！

　　王二麻子一想，一定是之前那家医院和这里暗中勾结，于是又跑到一家私立，小型医院去复查！

　　结果还是一样的啊，王二麻子的妻子仍然在怀孕，没有任何迹象说明她流产过！

　　二人百思不得其解，就当是做了一场梦吧！

　　夫妻二人回到家中，将那怪胎给埋了，就当什么事也没有发生，不过，妻子经常被恶梦缠绕，总是看到菩萨诡笑着盯着她！

　　但是，他们想来菩萨乃是神灵，也不会害人吧？

　　就这样，二人过了两三个月，孕妇的肚子大了起来，说明医院的检查是没有错了！

　　但是，在第四个月的时候，孕妇又开始肚子痛了，和之前疼的一样，就匆匆去医院检查，结果没事，给他们开了一些安胎药，就让他们回家休养了！

　　然而，就在那天夜里，妇女又生下了一个拳头大小的婴儿，吓得两夫妻毛骨悚然，去医院检查，答案是一样的，胎儿很正常，无任何迹象表明流产过！

　　这下两夫妻吓得魂不守舍，而且，妻子的恶梦越来越多了，每次都和菩萨有关系！

　　二人就想啊，是不是中邪了！

　　于是找来了一位阴阳先生查看，那阴阳先生看完后说了，是他们惊扰了神灵，这是神灵的惩罚！

　　妈呀，拜神都能拜出问题，而且是救苦救难的观世音菩萨，二人吓得差点当场晕倒！

　　那阴阳先生让王二麻子买了三只羊，带着他去菩萨庙还愿，求菩萨保佑他们平安！

　　一前一后，这王二麻子发了三四千元，愿心还了，法事做了，总该没事了吧？

　　结果倒是灵验了，接下来的三个月，妻子肚子越来越大，也没有再做过恶梦，两夫妻经常去医院检查，预产期都快要到了，孩子很正常！

　　但是，在预产期的前七天的时候，王二麻子的妻子又肚子痛了，上厕所再一次生了一只怪胎！

　　两夫妻吓得骨头都在颤抖了，跑到医院检查，丫的，预产期足足延迟了三个多月！

　　眼下，又过去了三个月，妻子的肚子，比之前更大了，就像是肚皮上盖了一只锅，都不能下床走路了，但是，孩子仍不见出生的！

　　不幸的是，妻子最近又在做恶梦了，总看到菩萨对她诡笑！

　　正在他们无助的时候，他兄弟突然跑了回来，说他在道上听到一位捉鬼高人，让大哥去看看！

　　王二麻子有些不信，什么捉鬼大师，之前请过阴阳先生，发了一大笔钱，结果一样没有医好，他不信这个东西了！

　　于是兄弟拿出一盒录像，交到大哥的手里：“大哥，你可是看好了，千万别吓着了！”

　　放了录像，乃是叶剑南捉鬼的片子，也不知道这王二麻子的弟弟是从哪里得来的，一看到这玩意，大哥就臭骂了起来：“滚犊子，你这是故意整大哥呢，你觉得大哥还不够惨吗，这分明就是电影……这个主演应该是林正英的啊……”

　　他兄弟急忙将自己秘密得到片子的过程和叶剑南捉鬼的手段向王二麻子道明了，王二麻子听得一阵接着一阵发寒，脸上都流下了豆大的汗水：“兄弟，你说的是真的？”

　　“我以人格担保，绝对不假！”那兄弟应道。

　　听到这么厉害的高手，就急忙询问现在术士身在何处，那兄弟说明鬼务所所在地，听说叶剑南经常不在鬼务所，故而，王二麻子就连夜赶到了鬼务所寻找叶剑南了！

　　叶剑南听完他的描述，面不改色，但是，心中却在叽咕了，从王二麻子妻子的遭遇看，好像这事十有八九和当地的菩萨有关！

　　在百姓的眼中，菩萨就是大慈大悲，救苦救难的神灵，但是，在叶剑南这一行看来，却深知所谓的菩萨并不是他们想象的神灵，而只是灵体钻到了菩萨的塑像中，享受着香火修炼！

　　所以，无事不要乱拜佛，闲逛不要去寺庙，免得遭到灵体的迫害，有些灵体为了得到香火，那是不择手段，从王二麻子的讲述中可以看到，他们就是一个很好的例子！

　　叶剑南沉吟少许，他心中还在担心秦霜和胖子，何况时间不多了，如今又遇上这么个事，到底是该管还是不该管呢？

　　看看王二麻子，地地道道的农民，作为农民出生的他，对农民有特殊的一种情怀，于是沉吟少许，决定先去看看，如果难应付，只能延迟到七天后了，若是普通的中邪什么的，他就顺道解决了便是！

　　希望不是真正的灵体，一般而言，灵体比同阶层的鬼物，僵尸，妖物，魔物都要厉害的多，所以，小青其实不赞同叶剑南在神道以下的时候招惹这些东西！

　　或许是术士的好奇心，亦或许是对于王二麻子的同情，叶剑南毫不犹豫的答应了。

　　“好的，这事我会帮你！”叶剑南笑了笑，答应了下来。

　　听到叶剑南要和神灵斗法，小青的面色沉了下来，抓着叶剑南，就往门外走：“你跟我来一下，你答应我的事啥时候兑现啊？”

　　叶剑南一脸的茫然，什么，他什么时候答应了小青什么事了，自己杂么一点印象都没有呢！

　　虽然一时记不起来，但是，他知道小青不是爱胡闹的主儿，故而温顺的就和一只绵羊一样，跟着她走出了门外。

　　到了门口，小青便黑着脸，瞥了一眼屋子，确定王二麻子没有跟来，就悄悄地说道：“你疯了吗，你知道吗，和神灵斗法，乃是逆天而行，万一……”

　　叶剑南苦笑了起来，双手抓着小青的两个肩膀说道：“你想多了，或许你还不知道人间的神灵，是何物吧？”

　　“知道啊，就是灵体没错了，但是，灵体受到人类的参拜，道行在短时期内会突飞猛进，据我说知，一般的灵体，都有几百年的道行，最少也该是地仙了吧？”小青瞪着叶剑南，就像是调教自己的孩子一样。其实，她说的也不错，灵体之间的争斗是非常激烈的，若是灵体道行不精湛，就想占据香火很好的寺庙，那就是玩笑话了。

　　叶剑南不禁皱了皱眉，苦笑不已，其实，他现在心中在想，自己这是怎么了，自家的兄弟生死未卜，还答应帮助别人了。

　　苦笑之余，叶剑南无奈的撇了撇嘴：“我知道你是为了我好，但是，这王二麻子是个地地道道的好人，遇到这么个事，现在求天天不灵，求地地不应的，挺可怜了，咱们如果再不帮他，谁知道他会不会死啊！”

　　其实，叶剑南更想说，他现在很渴望见见神灵，长长见识，当然，他也绝不是不管胖子他们了。

　　小青苦涩的笑了：“我知道你是大好人，但是，你更应该清楚，你是人类，修道本就逆天而行。凡是能够钻进佛像修炼的灵体，都是得到上天默许了的，如果换了别的人，就怕躲都躲不及，你倒好……”

　　“人类不能和灵体斗，娘的，这是谁定的规矩？”叶剑南臭骂了起来，这王二麻子已经被灵体整的没法活下去了，娘的，这样的灵体，他倒是想看看长啥样？

　　“这不是谁规定的，修道之人，本是逆天而行，上天不找你麻烦也就罢了，如今你这是比逆天更加猖獗的行径，你懂吗？”小青撇了撇嘴，有些哭笑不得的回道。

　　叶剑南尊尊肩，第一次听说魔修还要顺天而行，如果真的是那样，那还叫什么魔，反正自己就是个逆天的存在，才不管那么多呢！

　　所以，叶剑南还是拒绝了小青的好意：“小青，你也不要太担心，我自己知道分寸！”

　　“也罢，你执意要做的话，我也拿你没办法，不过，该收手的时候，一定要收手！”小青叮嘱道。

　　“我知道了！”叶剑南笑着回到了屋子中。

　　此时，王二麻子依然面色煞白，即便是谁，遇到这样奇葩的事情，只怕好不到那里去吧？

　　叶剑南笑着拍了拍王二麻子的肩膀：“老兄，你也不要太担心了，有我在，没什么大不了的！”

　　王二麻子听到这话，就像是挤牛奶一般，挤出了一丝笑容：“谢谢您！”

　　叶剑南安慰了一阵子王二麻子，就让他回去了。答应他第二天去家里看看，至于是什么作祟，他现在不敢妄下结论。

　　结果第二天天色微微亮，叶剑南还在睡懒觉，就听到敲门声了。

　　小青是一个轻快的女孩子，她一夜没合眼，一直都在修炼之中，却在天亮之时，终于支撑不住趴在床上了。

　　叶剑南从床被中爬了出来，在小青的屁、股上捏了一把：“喂，该起床了！”

　　这下吓得小青不轻，一骨碌坐起来，先看看四周有没有其他人，以免产生不必要的误会啊！

　　确定无人之后，小青叫嚷了起来：“丫的，你敢吃老娘的豆腐？”

　　“你有吗，没发现你还有豆腐让我吃啊？”叶剑南翻着白眼，回道。

　　小青气的暴跳了起来，不过，她还以为叶剑南不懂她的意思，就在解释了：“我说的豆腐不是吃的！”

　　“哦，还有不能吃的豆腐，那还叫豆腐吗，难道你指的是自杀的人撞死的那种豆腐了？”叶剑南故意刁难道。

　　“你……”小青瞪着叶剑南。

　　“哦，那你说豆腐是什么？”叶剑南越来越觉得小青的可爱了。

　　“我……其实我也不知道啊，不过电视上不是经常那么说嘛？”小青翻着美眸，目光闪烁：“等等，这个我百度一下在告诉你！”

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”接着，又响起了敲门声：“大术士，您在吗？”

　　二人彼此对望一眼，匆匆地穿上了外衣，不敢再闹了。

　　叶剑南穿好衣服，示意小青开门！

　　小青低头打开了门，见到王二麻子正一脸的笑容：“术士，我来请您了！”

　　叶剑南笑着应了一声，就让他先等等，等他洗漱了再走！

　　十分钟之后，叶剑南带着小青一起，走出了鬼务所，刚到门口，就看到王二麻子手中拉着一头毛驴，毛驴身上绑着一根红布，正在等着他们。

　　叶剑南有些不懂了，这丫的在搞毛啊，都什么年代了，不会是让他坐毛驴吧？

　　“术士，您来了，我已经备好毛驴，请您上座！”王二麻子恭恭敬敬的说话，说话间，匆忙将毛驴从缰绳上拉紧，怕毛驴不听使唤，误伤了术士！

　　叶剑南听到这话，就苦笑了起来，其实，他可以雇一辆车来的，或许那样会更好一些，干嘛非要用这种交通工具呢！

　　叶剑南苦笑之余，应道：“我们一行二人，你这毛驴子也驮不起，这样吧，你先走，我们乘车随后就到！”

　　王二麻子一脸的迷惘，好像叶剑南说这话有些违背了天理了一般。叶剑南这就奇怪了，于是厚着脸皮问他：“难道你们这里有什么规矩？”

　　“不瞒术士您说，我们这里请阴阳先生，都要备好毛驴，用毛驴驮着去家里，不然就是对阴阳先生的不敬了！”王二麻子是个老实人，就实话实说了。

　　叶剑南放声笑了，摇着头：“我不是什么阴阳先生，也没有那么多的规矩，这样吧，你拉着毛驴先走，我们吃完早点，就乘车子过去，估计你不到家，我们就先到了！”

　　王二麻子就怕叶剑南跑路了一般，说什么都不肯走，叶剑南无奈之下，只能叫了一辆三轮车，将毛驴子迁到车上，拉着毛驴子，几人坐了出租车，去了王二麻子家。

　　其实，叶剑南倒是愿意坐坐毛驴子的，记得在很小的时候，他为了骑毛驴，撞掉了一双门牙，好在那个时候年纪还小，换牙的时候长出了新牙，不然他怕现在还是没牙老头呢！

　　他很想体验一下儿时的感觉，但是，作为一个修道之人，最不能做的事就是浪费时间，说白了，修道之人，就是和时间在赛跑，若是自己赢了，就是长生不死，若是时间赢了，自己就只能做一堆白骨！

　　如果骑着毛驴，几十里路走下来，估计天都黑了！

　　王二麻子家，虽属牛街古镇，但是，他家却在农村，出城之后，也有十几里路程的，到王二麻子家的时候，已经是一个小时后了。

　　王二麻子住的不是什么楼房，是一砖到底的瓦房，和北方人一样，他们家的院子很大，院子中还中了几棵树，进入院子，叶剑南有种回到家乡的亲切感。

　　一入院子，就嗅到了香喷喷的韭菜味道，叶剑南突然好怀念在家乡时候的生活，母亲最喜欢给他包韭菜饺子了。

　　“娘，早饭做好了没有，客人已经来了？”王二麻子一进门，就喊了起来。

　　这时，从厨房中走出了一位装束朴素的老妇人，有七十岁左右了。

　　那老妇人匆忙笑盈盈的迎了上来：“怎么这么快，我饭都没做好呢，对了，二麻子，你在捉急，也不能这样赶路吧，累着客人了可不是咱们农家人的习惯！”

　　叶剑南急忙笑道：“大娘，你客气了，我们不会累的！”

　　那老妇人忙着走到叶剑南的身旁：“累了您了，快让我帮您提包裹吧！”

　　叶剑南从这老夫人的身上，看到了母亲的影子，不禁擦拭着眼角：“大娘，没事的，没事的！”

　　说什么也不行，那老妇人硬是从叶剑南的肩上接过了包裹，问长问短，将叶剑南二人带进了房子中。

　　进入房子，叶剑南嗅到了一股子邪气的味道，不过，邪气不是太浓，就坐了下来，从口袋中拿出一张符，就地烧了！

　　符箓燃尽，房间中再也没有一点邪气的味道了，他坐到了沙发上，开门见山的说道：“二麻子，带我去见见你的妻子吧？”

　　王二麻子一脸的难为，急忙说道：“术士，您不要着急，先吃饭，先吃饭，娘一会儿就能做好饭菜……”

　　叶剑南望了一眼王二麻子，打心底里喜欢这人，就这一刻，他决定不管王二麻子的妻子遇到什么邪祟了，他都要帮他们驱散，看看这一家人，真心都是好人啦！

　　王二麻子的好客，着实让小青觉得很不自在，不过，叶剑南却觉得很温馨。然而，毕竟他是来办正事的，像王二麻子描述的这种情况吧，其实很危险的，历时一年多生不下孩子，却生了三只怪胎！

　　如今又接近预产期了，其妻子恶梦加重，估计八九不离十，又要生一个怪胎了！所以，叶剑南觉得多耽搁一会儿，会让王二麻子的妻子承受更多的危险！

　　而且，即便他看了，也不一定在短时间内找到原由，或者破解邪祟之物吧！

　　叶剑南再三要求，王二麻子才答应叶剑南，带着他进入了一座小瓦房中，据他说，今天家里来客人，怕其妻子睡在这间房会影响客人的心情，就搬到小房子去住了！

　　叶剑南听到王二麻子的一系列准备，不禁笑了：“你太客气了，病人要紧！”

　　那王二麻子憨厚的笑了笑，并没有回话！

　　进入小屋子，叶剑南就感受到了邪气存在，小青更是睁大了眼睛：“剑南，这里……”

　　叶剑南做了一个噤声的手势，跟着王二麻子进入了内屋，见不大的一张床上，躺着一位身子魁梧的夫人，那妇人虽然睡在被子里头，但是，依然不能遮挡她足足有半米那么高的肚皮！

　　叶剑南望着那夫人一脸的痛苦，就问她：“大嫂，你现在感觉怎样，痛吗？”

　　那夫人连连点头，王二麻子急忙说话了：“从昨晚开始，又疼的厉害了，哎……”

　　叶剑南点了点头，示意王二麻子揭开被子。

　　王二麻子连忙点头，去揭被子了，不过，在揭开被子的瞬间，一团黑气立马从夫人的肚皮上出现，冲出了窗外！

　　“鬼！”小青惊叫一声。

　　叶剑南二话不说，身子一闪，已经站在了院子中，但是，此时那只鬼已经消失的无影无踪了。

　　叶剑南暗叹一声，想不到这丫的还是一只狡猾鬼，见他来了，就吓得遁走了，于是回到了屋子中。

　　王二麻子一脸的惊容，语气颤抖的问道：“术士……刚才……您……看……看到了鬼？”

　　叶剑南摇了摇头，仔细的端详着床上的夫人，见夫人两颊之上，尽是怀孕后疼痛留下的褐斑，看样子真的忍受了不少的疼痛。

　　叶剑南沉吟少许，咬破了自己的手指，在自己的眉心点了一下，重启了阴阳眼，再仔细的一看，见夫人的肚皮上，凝结着一团黑气！

　　于是他从口袋中拿出了一张驱邪符，贴在了夫人的肚子上，接着，又现场制作了符水一碗，让那夫人喝下去！

　　这样一来，那夫人终于面色缓和了：“我……不怎么疼了……”

　　闻此言，王二麻子一下子跪在了地上，又是叩首，又是拜谢：“术士，谢谢您，谢谢您救了我们一家人！”

　　叶剑南听到这话，不禁苦笑起来，其实，他仅仅是清除了夫人身上的邪气，如果他是江湖术士，现在就该要钱走人了！

　　但是，他现在心中清楚的很，驱邪符治标不治本，要想让王二麻子的妻子母子平安，就要灭了那只鬼，不然他们一走，丫的一定会回来！

　　沉吟少许，叶剑南就将王二麻子从地上扶了起来：“现在道谢，为时尚早，这样吧，我们先去吃点东西，再和你慢慢说这事！”

　　王二麻子点头应诺，急忙跑出去催促母亲做饭了！叶剑南二人回到了客厅中。

　　小青见王二麻子不在，就悄悄地问叶剑南：“刚才你看清楚是什么了没有？”

　　叶剑南摇了摇头，那一团气从出现到消失，仅仅是一眨眼的功夫，啥玩意也没看清楚啊！

　　“我也没有，好奇怪的东西啊！”小青回头望着叶剑南。

　　叶剑南翻着白眼，摇了摇头：“我只感受到了邪气，就让这丫的逃遁了，说来羞愧啊！”

　　“剑南，我觉得这事怕没有那么简单！”小青瞥了一眼门外，见门外无人，就悄悄地说道：“这鬼怨气很大啊！”

　　叶剑南点了点头，其实他也感受到了，是一只怨鬼，刚才出现的那一团黑气，其实不是鬼体，而是怨气。

　　所以，他们没有看到鬼体，这就很正常了！

　　“知人知面不知心啦，剑南哥哥！”小青似有深意的提醒叶剑南。

　　叶剑南眉目一动，就问他：“你发现了什么？”

　　“我……”小青正要回话，就看到王二麻子进来了。

　　这时，王二麻子的老母亲，已经做好了饭菜，韭菜干饺子，端了很大的一个盘子，里边整整齐齐的摆着饺子。

　　随后，王二麻子的母亲，又端来了四碗西红柿鸡蛋汤，一一陈列着叶剑南二人面前，最后一碗寄给了王二麻子！

　　叶剑南嗅到韭菜味道，就胃口大增，接过筷子，狼吞虎咽的吃了起来！

　　但是，小青就端坐在一旁，他们修炼的乃是道家法术，要戒荤腥，戒葱韭海蒜，最近又是修炼的关键时刻，所以，破了戒律，会让修为大减！

　　这点叶剑南倒是忘记了，看到小青不吃饭，就笑道：“很好吃的，尝一个！”

　　小青翻着白眼回道：“我减肥！”

　　叶剑南突然明白了，急忙抛出了一个歉意的眼神，低头接着吃！

　　王二麻子一遍又一遍的劝说小青，什么就尝一口，母亲的手艺很好什么的！

　　小青还是一口话，减肥！

　　叶剑南见王二麻子还要继续规劝下去，就急忙阻止了：“她早上都不会吃东西的，你看看她的条子，如果乱吃东西，能有这么苗条吗？”

　　“这倒是，不过听说为了减肥不吃饭，会影响身体的抵抗力！”王二麻子继续说道。

　　“得了，现在的女人嘛，漂亮比吃饭重要的多！”叶剑南笑了一声，就对王二麻子说道：“吃吧，你不用管她了，咱们吃吧！”

　　王二麻子还要说什么，就被叶剑南催促了：“吃了饭，我还有事交代你做，尽快吃吧！”

　　王二麻子一听到有事吩咐，匆匆地吃了起来。

　　这一顿饭，叶剑南吃出了农村的味道，韭菜绝对是天然生长的，如果是大盆栽培出来的韭菜，早就没有这个味道了。

　　鸡蛋也一定是家里土鸡下的，说真的，臭味十足！

　　吃完饭，叶剑南擦着嘴巴：“二麻子，我见你是实在人，也就不和你拐弯抹角了，你告诉我，你们有没有做过什么亏心事？”

　　听到这话，王二麻子吓得全身都颤抖起来：“术士啊，不要说咱没做过，就是咱祖上三辈之内，都是出了名的老实人，伤天害理的事，绝对做不出来！”

　　叶剑南撇了撇嘴，继续问道：“那你在拜神的时候，有没有说什么不敬的话？”

　　王二麻子面色变了，沉吟少许：“其实，我不赞成拜神的，但是，咱女人就信这个，说什么求神拜佛了，就能如愿生个男娃！”

　　叶剑南点了点头，继而说道：“所以，你在神像面前说了不敬菩萨的话！”

　　“这倒没有，我也就是心中叽咕一下，说真的，要我当着菩萨的面说什么不敬的话，我真的没有那个胆子！”王二麻子应道。

　　叶剑南想了想，好像有点眉目了，虽然伤害王二麻子妻子的是一只怨鬼，但是，不排除这事是菩萨身体中的灵体所为！

　　王二麻子表面上在拜神，心中却不信神，像他这样的人，菩萨体内的灵体不仅得不到他们的香火，而且还会阴损灵体，至于原因，以后会提到。

　　其实不管人们祭拜的是观世还是关公，只要这一类的有灵性，人们往往很高兴，说观世音显灵了，会更加虔诚尊敬，其实和观世音、关公一毛钱的关系都没有。灵体只是一些地仙阶层的东西，比如蛇精、狐精、小鬼、啊猫啊狗一类的附在里面，等着吃香火。人们供奉的香火能给他们能量，能使他们活下去，他们再显显灵，以求人们更好地供奉。

　　他们只能算是低灵，也算不上神仙的，但世人总把他们当成大神大仙。其实，神州大地绝大多数的有灵气的寺庙观宇，都被他们占据着，都没有真正的神仙。不过，他们只是混口饭吃，也没有什么。

　　但也有特别低劣的，让僧道鼓动人们许愿，来供奉它，并称为还愿，如果还愿有误，反而有害于许愿的人，所以敬奉大家，去了寺观，没事别乱许愿，没事别求吉祥，带来的往往不一定是吉祥，还可能是灾祸。

　　就拿眼前的王二麻子来说吧，估计十有八九就是遇到了低劣的灵体，王二麻子许愿了，故而逼着他还愿，结果他心中不服之下，损了人家的阴寿，人家反过来要害你，害人不一定要亲自动手，找几只冤魂，让他们来作祟，像王二麻子这样的人，已经够他受的了！

　　想到这里，叶剑南突然嘴角一动，既然是一只低劣的灵体，杀他有何妨：“王二麻子，带我去你拜神的菩萨庙看看吧！”

　　王二麻子连忙应诺，匆匆地出去备车了。

　　“剑南，别冲动，这事有些蹊跷！”小青急忙提点道。

　　“哦，刚才你好像有话说，是什么？”叶剑南凝视着小青。

　　“我想说……”

　　小青刚要说话，王二麻子的母亲进来了：“术士，我儿媳妇能下床走路了，谢谢您，真是太感谢您了！”

　　小青的话，又一次被打断了。

　　叶剑南望着王二麻子的母亲满脸的笑容，心中乐滋滋的，这是他第一次帮助别人，从而体会到其中的幸福。

　　其实，叶剑南在大学的时候，一向是我行我素，只要自己吃饱，只要不会危及到自己的性命和朋友的性命，他绝不会插手别人的事情！

　　如今，遇上了好人家，叶剑南反倒想诚心的帮助王二麻子脱离邪祟的毒害，但是，他想不到自己还能从中获得幸福的味道，其实，在很早以前，叶剑南就被这个社会打败了，尤其每天看到做好事的人，反倒被别人讹了，心中仅存的道义，早就烟消云散了！

　　叶剑南看到老大娘热泪夺眶，顿时笑了：“大娘，你也不要太客气，降妖除魔，乃是我术士的本质所在！”

　　“嗯……嗯，如今这年头，向您这样的年轻人不多了！”老妇人颤抖着语气，竖起了大拇指。

　　叶剑南微笑着瞥了一眼小青，意思是你看看，我做的没错吧，救人一命胜造七级浮屠！

　　小青翻着白眼，眼神之中，却有一丝难明的担忧！

　　就此时，王二麻子匆匆的进门了：“术士，我已经备好了车子，请您移驾！”

　　叶剑南点了点头，就带着小青，一起钻进了出租车。很快，车子消失在乡间小道上。

　　大约半个小时，叶剑南等人返回了牛街古镇，按照王二麻子的说法，他们参拜的菩萨，不是农村当地的，而是牛街古镇最灵验的菩萨庙。

　　到了菩萨庙，叶剑南第一个踏下车子，望着人来人往的信众，这才意识到自己好像在做一件比逆天更加逆天的事情了。

　　是的，这里来的人，都是菩萨的信众，而他却是找菩萨麻烦的人，心中难免有些不安，虽然他知道菩萨的身体中，一定不是菩萨本尊。

　　深吸一口气，叶剑南踏上了台阶，此时正是下午两三点，游客出奇的多，以至于进入庙宇的台阶，有些拥挤。

　　叶剑南脚步从容，但是，他每踏一步，都觉得有种逆天的感觉，心中毛糙极了！

　　当然，这也是人之常情，如果不是叶剑南做了术士，当然也不会明白神灵的背后是什么！

　　终于，一座庄严的庙宇，出现在叶剑南的面前。

　　叶剑南抬起头，看到庙宇中挤满了信众，而菩萨的神像，丰韵犹存，一手拿着一个法瓶，另一手拿着一根柳条，威严，庄重的立在哪里！

　　洁白的衣服，慈善的面容，嘴角一丝温顺的笑意，此时，她仿佛正在盯着叶剑南。

　　叶剑南不禁心中一阵寒颤，说不怕这玩意，那就是假的了，其实，他现在有点后悔了，如果当初听取小青的话，就不会和菩萨神像斗法了！

　　叶剑南站在最高处，回头望了一眼面色担忧的小青，因为他是茅山的人，这种佛教神灵的地方，她本不该入内，于是让她留在了外面等待！

　　叶剑南再看看一旁的王二麻子，见他面色凝重，也不知道在想些什么！

　　叶剑南沉吟少许，随着人群挤入了菩萨庙之中，一踏入其中，一股浓浓的檀香味道，充沛着整个庙宇！

　　但是，叶剑南却在神像的脚底下多看了两眼，那是一种自发性的行为，就像之前看到天上乌云密布一样，是灵魂深处的召唤！

　　菩萨神像，踏着莲台，旁边还蹲着一位善财童子！但是，他前面有很多信众，隔着很多距离，而且人气旺盛，看不透菩萨神像有什么异常之处。

　　叶剑南深吸一口气，掏出了一百元香油钱，将其交给了一旁的一位道姑，从她那里拿到了檀香，排着队往菩萨近前走去。

　　十分钟之后，叶剑南的前方，终于只有三四人了，叶剑南仔细的端详着菩萨塑像，想要从她塑像上看出什么问题。

　　但是，塑像好像无任何灵体一般，那就是一座石灰铸成的塑像，感应不到任何的气息。

　　不过，屋子中檀香的味道太重了，檀香能敬神，但是，也能干扰术士的通灵目。

　　正在叶剑南全身心研究菩萨塑像时，被身后的一位大汉推了一把：“喂，轮到你了！”

　　叶剑南低头一看，前面参拜的三四人，已经拜完离开了！

　　叶剑南急忙向前踏了一步，到了跪拜的地方，和众人一样跪地参拜！但是，在他跪地的过程中，突然三炷香从中间位置断裂，就像是有人用锋利宝刀削断了一般！

　　叶剑南倒吸了一口凉气，丫的，这塑像果然有问题，于是抬头去看，却看到菩萨慈爱的笑脸。

　　就此时，身后的人都叽咕起来了：“檀香断了……你看，檀香断了……”

　　“难道观世音菩萨不欢迎他！”有人立马说道。

　　“我猜他肯定不是什么好人！”

　　“道姑……道姑……你们看，这人拜神的时候，檀香断了！”有好事者，立马嚷嚷了起来。

　　一直闭着眼睛，在善财童子旁边端坐的一位尼姑，突然睁开了眼睛，目光不善的盯着叶剑南：“你是何人，参拜神像，所为何事？”

　　叶剑南站了起来，将手中的半截檀香丢在了地上，嘴角隐隐一笑：“是我不小心打断了，大不了我再买几株香就是了！”

　　“香油钱乃是你捐给菩萨，解救百姓之苦的钱，少年，你若是怀着买香敬佛的想法，就请你离开，菩萨不欢迎你这样的人！”那尼姑立马阴沉着脸，好像被叶剑南的话激怒了。

　　然而，此时的叶剑南，却在偷着乐，这一招叫做偷梁换柱，众人的注意力本来在檀香断裂这里，故而，他成功的将注意力引到了香油钱这个问题上。想以此引开大家的注意力，好给他一个脱身的机会！

　　不过话说回来，他说的也不无道理，什么香油钱，神灵要钱有个毛用啊，还不是被这些尼姑拿去发了！

　　听到这尼姑暴怒了，驱赶叶剑南，叶剑南巴不得呢，于是嘴角一笑：“不卖也罢，我去别处买！”

　　说着，便匆匆挤出了人群！此时，她还听到菩萨的信众，正在议论他是不是神经病！

　　叶剑南出了庙宇，面色却沉了下来，此行徒劳无功，而且，断了檀香，好像是灵体对他的警告！

　　“术士，怎么样？”此时，王二麻子匆匆地跑了过来。

　　“回去，咱们回去再说！”叶剑南言毕，便匆匆地走下了台阶！

　　到了台阶下，叶剑南觉得自己身后好像一直跟着什么东西一般，于是突然回头，但是，身后只有面色沉重的王二麻子，再也没有什么！

　　叶剑南不禁皱了皱眉，再看看小青，突然他发现一个问题，他不能感应到四周的阴气变化了。

　　叶剑南咬了咬牙，这究竟是怎么回事，听说过檀香会蒙蔽术士和道士的神目，那是为了不让术士和道士这些通灵之人窥视神像，不过，也不至于到现在还蒙蔽他的通灵心吧？

　　小青见到叶剑南回来了，就匆忙问道：“有什么发现？”

　　叶剑南摇了摇头：“上车吧！”

　　就此时，王二麻子的电话响了，王二麻子拿出手机，仔细一看，匆忙接听了：“娘，什么事？”

　　“啊……你说什么？”王二麻子的面色一瞬间变了，挂了电话，便冲进了车子中：“我妻子……生了，又生了一个怪胎……”

　　叶剑南听到这话，心中咯噔响了一下，不好了，事情果然没有他想的那么简单，于是招呼司机，往回赶！

　　半小时后，叶剑南出现在王二麻子的家中，一进门，就听到老妇人在大院中哭泣，于是匆匆的过去一看，丫的，他手中正拿着一只棒槌，使劲的敲打着地面！

　　在他敲打的地方，乃是一滩血肉模糊的东西：“我打死你……我打死你这个鬼东西……”

　　叶剑南立马蹲了下来，仔细的端详着地面上的一滩血：“老妇人，你这是做什么？”

　　“我要打死它……看它还敢不敢再来了！”老妇人一脸的恶毒，手中的棒槌敲打的更猛了。

　　叶剑南突然明白了，敢情地上的这一团血肉，就是王二麻子妻子生下的怪胎吧？

　　叶剑南急忙示意王二麻子将老妇人扶起来，这样做压根就没有用，怪胎如果有灵魂，生下来就不是死的了。

　　小青最后一个进来的，但是，在他进入了院子之后，就盯着一个墙角说话了：“剑南，看到没，墙角……是一只鬼婴……”

　　叶剑南顺着小青的目光去看，丫的，什么玩意都没有，于是咬破手指，在眉心点了一下，却还是什么都看不到！

　　小青一脸的惊恐：“快看，要翻墙过去了……剑南，动手啊！”

　　叶剑南焦急的抓狂，大白天的，啥玩意也没看到，急忙摇着脑袋：“我看不到啊！”

　　小青闻言，身子一个飘逸，到了墙角处，五根手指变成锋利的爪子，就向着墙壁狠狠地一抓！

　　接着，她目光遥望着远处，不禁退了三四步，于此同时，小青也跟着退了三四步！

　　叶剑南急的打转，他们究竟看到了什么玩意，自己怎么就啥也看不到呢？

　　情急之下，叶剑南急忙询问小青：“你看到什么？”

　　“它说……它说自己死的好惨，它一定还会回来的，让我们少管闲事！”小青语气颤抖的回道。

　　“什么？”叶剑南面色煞白，比死还难看，他这是怎么了，不仅没看到鬼，就连第三感应都没有了。

　　小青惊魂未定，匆匆的回到了叶剑南身边，就悄声问道：“你确定你没有看到鬼？”

　　叶剑南急忙摇了摇头，着实吓着了，话说，这世界最恐怖的东西是看不到的东西，这话一点也不假，叶剑南由于突然通灵目，通灵耳都失灵，吓得全身冒汗，起了一身的鸡毛疙瘩。

　　叶剑南尽量让自己平静下来，语言有些颤颤巍巍的问道：“你确定白天见到那玩意了？”

　　“这……这究竟是怎么回事！”小青擦了一把汗，看样子她吓得也不轻。

　　叶剑南越是好奇了，究竟是怎样的一只鬼婴，把茅山掌教都吓得一身冷汗，那样子一定很惨淡吧！

　　小青点了点头，走到叶剑南面前：“是一只发育尚未完全的鬼婴！”

　　“啊……呃……怎么会这样？”叶剑南暂时将自己看不到鬼的事搁置在脑后，目光闪烁的望着扶着母亲的王二麻子。

　　王二麻子听到了几人的谈话，面色比他们更加难看，他双手颤抖，就快扶不住老母亲了：“你们……你们看到了？”

　　叶剑南示意王二麻子将老母亲扶进屋子，自己则带着小青一起，匆匆进入了王二麻子夫人所在的房间。

　　此时，那夫人面如黄纸，就躺在床上呻、吟，眼角含着泪花，已经泣不成声了。

　　叶剑南望着她，一点什么感觉也没有了，倒是小青，一个劲的靠近叶剑南，好像很怕的样子：“死气……为啥她身上那么重的死气？”

　　叶剑南面色阴沉下来，只有即将面临死亡的人，才会有一种讯号型气体——死气，难道这妇女要死了？

　　想到这里，叶剑南心跳加速，可千万不能死，如果这妇女死了，他这个术士难脱其责啊！

　　正想着，王二麻子就和行尸走肉一般，出现在叶剑南的身边：“术士，现在该怎么办？”

　　叶剑南一脸的迷惘，怎么办，在这个节骨眼上，他通灵目，通灵耳，通灵心都失灵了，还不如小青，能咋办？



　　第198章 血战尼姑庵……

　　不过，这话显然不能和王二麻子说，他想了想，就盯着王二麻子：“你们是不是曾经有过堕胎经历？”

　　王二麻子头摇的和拨浪鼓一般：“没有啊，咱们农村人，怎么会堕胎呢！”

　　叶剑南翻着白眼，小青都说了，一只鬼婴喊冤，如果不是他们招惹了鬼婴，怎么会喊冤呢？

　　而一只尚未发育完全的鬼，十有八九就是堕胎死的，本来阴间给鬼魂安排投胎，本来就不易，若是被人为的堕胎，一定会含恨在心，迟早都会报复害死它的人的。

　　“如果你还想隐瞒什么的话，我们真的救不了你了，从气色看，你妻子……哎，不说了，你自己决定吧！”叶剑南说着，将视线投向了小青：“小青，收拾东西，这事只怕咱们无能为力了！”

　　小青听到这话，兴奋的应道：“好，我马上就去！”

　　就此时，王二麻子噗通一下跪在了地上：“术士，救救我们吧……救救我们吧……”

　　叶剑南见到王二麻子着实可怜，而且再怎么看也是老实人，不像是什么奸险狡诈的角色！

　　于是，叶剑南就想到，是不是这其中有什么误会呢？

　　王二麻子将自己头在地上磕的嘟嘟响，不一会儿便流下了鲜红的血迹！

　　叶剑南不忍心看到这样的老实人如此遭到残害，就再次问他：“你确定没有伤害尚未出生的婴儿生命？”

　　王二麻子见他说什么也不信，就向天发誓了，叶剑南急忙阻止了他，将目光投向了床上的妇女：“那么，你妻子呢？”

　　王二麻子立马冲到床前，质问妻子，有没有打胎的经历，妻子本来身体虚弱，一听这话，眼角流着两行泪：“你和我结婚的时候……我，我还是童女身……”

　　王二麻子像是想到了什么，急忙跑到叶剑南的身边：“术士，我老婆说的没错，我和她结婚当晚，见红了！”

　　叶剑南沉吟少许，就继续问：“有没有无形中导致别人胎死腹中的？”

　　他又摇了摇头，接着又去质问妻子，结果是一样的，妻子同样在摇头。叶剑南想了想，王二麻子不是还有一位做临时演员的兄弟么，是不是他兄弟做了什么造孽的事！

　　想到这里，叶剑南就让王二麻子询问一下他兄弟，王二麻子匆忙拨通了电话，一接通就臭骂了起来：“你这个王八羔子，是不是曾经堕胎过？”

　　“哥，你说啥呢，我是大男人，怎么堕胎啊？”电话那边声音很大，一旁的叶剑南也听得清楚。

　　“我是说你谈对象的时候，是不是堕胎过？”王二麻子有问道。

　　“哥，你今天这是怎么了，你弟弟就是一临时工，压根就没有女人正面瞧一眼，对象没找到，更别说堕胎了！”电话那边回道。

　　挂了电话，叶剑南又让王二麻子去问问自己的母亲，有没有不经意间残害婴儿的性命！

　　王二麻子立马应诺，不大一会儿就回来了：“术士，还是没有！”

　　叶剑南眼睛都绿了，这都是什么事！

　　想了想，既然王二麻子一家人都没有伤害过婴儿性命，那么就只有一个解释了，这件事一定是灵体所为！

　　再想想白天拜神，结果断了三炷香，这么诡异的事情，一定是灵体在警告他们不要插手！

　　想到这里，叶剑南暗下决心，不管怎样，今晚要重新去一趟菩萨庙，一方面要调查一下自己一切感应全无的原因，再者，他真心想看看，究竟是什么灵体在捣鬼！

　　叶剑南又重新制作了一碗符水，但是，在制作的过程中，倒霉的事不止一件，他居然不能直接以法术点燃符箓了。不得已，只能以打火机点燃，妇女喝下之后，小青将叶剑南叫到了院子中，悄声说道：“你好像不仅仅是阴阳眼失灵了，法术怕也施展不出来了吧？”

　　闻此言，叶剑南面色更加难看了，他自己何尝不知道呢，不知道什么原因，这天他好像变成了普通人一样了！

　　虽然他明显的能感应到丹田中的气，但是，运转起来，就心有余而力不足了。

　　“算了吧，我建议你晚上不要去了，你这样去我也不放心啊！”小青担忧的望着叶剑南。

　　叶剑南苦笑起来，小青都感应到妇女身上的死气了，若是在耽搁下去，只怕他会耽搁一条人命的。

　　不过，为了稳住小青，叶剑南点了点头：“让我再想想办法，你和王二麻子今晚守着妇女，免得那鬼婴再回来！”

　　小青点头应诺，不过，天色黑了下来，叶剑南就说自己要出去买些道具回来，如今法术使不出来，不准备一些强大的道具，万一鬼婴回来，就只能束手待毙了。

　　但是，出了门，叶剑南买了柳叶，这是要必要的时候以普通人的方式开启阴阳眼用的，而后直奔菩萨庙，好在法术失灵了，但是，追鬼术却还能使用！

　　这或许是因为追鬼术和法术没有多少关联，此术乃是运转丹田之气，无需咒语，符箓等，只要有鬼就能施展出来。

　　不过，追鬼术的速度，却也大打折扣，足足慢了一半左右！

　　本来只需半小时左右就能赶到的菩萨庙，结果跑了一个多小时，还累的他上气不接下气的！

　　十点左右，叶剑南出现在了菩萨庙附近，不过，远远地，叶剑南就听到了吵杂声。

　　此时已是深夜，而且，这里是菩萨庙，不会有什么事吧？

　　带着好奇，叶剑南悄悄地从庙宇的后方靠近了菩萨庙。

　　正在这时，叶剑南听到两个妇女的谈话声：“你说怪不怪，白天一个人拜神的时候，断了三炷香……如今又有小丫头独闯菩萨庙……”

　　“是啊，不过一个小丫头就想破了菩萨庙的大阵，那简直是找死，我们尽快尿尿，完了回去看看师太怎么处置那丫头！”说着，两个尼姑在叶剑南十米外的树丛中撒尿了。

　　叶剑南听到二人的谈话，心中一阵莫名的惊恐，不过，转念一想，既然有丫头捣乱，再好不过了，他就能乘乱进入菩萨庙！

　　想到此，叶剑南从包袱中取出了十多张符箓，一张柳叶，符箓都是他早先做好的，他此时能用的，也就只有这些了。

　　等两个女人小便之后，返回了菩萨庙。叶剑南就远远地跟着，从侧门进入了菩萨庙！

　　刚踏入庙宇百米范围内，就听到大殿中传来了丫头的怪叫声：“啊……你们有种杀了我……”

　　叶剑南听到惨叫声，顿时全身颤抖了：“小青……怎么会是小青的声音？”

　　虽然此时小青受伤了，声音有些低沉，嗓哑，但是，小青的声音，就是化成灰他都能听得出来！

　　在听到小青的惨叫声，叶剑南再也按耐不住了，匆匆地冲向了庙宇！

　　到了门口，叶剑南探出一只头，看到了庙宇的大院中，围坐着数十名尼姑，整齐如一的敲打着木鱼！

　　而在这些尼姑的中央位置，金钩挂着一个丫头，此丫头正是小青，此时她全身流血，就和垂死挣扎的鸟儿一样无助。

　　而挂着她的铁钩，就和屠宰场的肉钩一般，从小青的两个锁骨上各穿了一根，此时小青正在挣扎，身子在半空中就和打秋千一般荡来荡去，却就是无法挣脱铁钩的控制。

　　“嘟嘟嘟……无怒唔努唔唔唔……嘟嘟嘟……无怒唔努唔唔唔……”木鱼和尼姑念经的声音，就和索命罗刹一般。

　　看到小青被一群老尼姑以法术攻击，叶剑南立马跳了起来，一脚踹开了房门，不管怎样，绝不能伤害到小青。

　　“轰！”一声，菩萨庙的大门，被叶剑南一脚踹翻了，此门厚重，乃是由铁皮包成的大木门，落在地上的一刻，整个庙宇都颤抖了一阵子。

　　此时，众尼姑惊呆了，其中一位老尼姑，在片刻的惊异之后，一骨碌站起身：“不是让你们看好阵法吗，怎么又有歹徒闯入了？”

　　这时，旁边的一位尼姑急忙说道：“师太，他不是恶魔，是人类！”

　　听到这话，众尼姑好像是长长的呼了一口气，好像人来了，对她们压根就造不成威胁，但是，往往被人忽视的敌人，都会给人意外的惊喜，叶剑南便是这样的一个人。

　　他出现的一刻，脸上肌肉抽搐了几下：“放了她，否则，我会踏平菩萨庙。”

　　这话一出口，众尼姑面色有变得难看起来了，原来来的是丫头的同伙啊！

　　“好猖獗的少年，你可知道她是来做什么的么？”此时，被称为师太的老尼姑，身子轻盈，片刻便出现在叶剑南面前，两只眼睛，就和牛眼睛一般盯着叶剑南。

　　叶剑南嘴角一抹邪笑，朗声回道：“不管她来做什么，今天，我都要带她走！”

　　小青面色古怪，沉吟少许：“剑南哥，你咋来了？”

　　其实，小青见叶剑南势必要将王二麻子这事解决了，所以，看到他去购买道具，看看时间尚早，就悄悄的跑来庙宇查探情况了，她知道叶剑南法术失灵，来这里，冒的风险比她更大，故而，她想在叶剑南来之前，就能找到线索！

　　但是，谁又能料想到，一到晚上，菩萨庙的防御阵会扩大几倍，将整个山涧都包裹在其中，小青的身法没有叶剑南好使，结果就这样一头撞进了防御阵法，连个还手的机会都没有，就被生擒了。

　　叶剑南望着小青的眼神，充满了和善：“小青，让你受苦了，不过你放心，即便是铲平这座山，我也会救你走！”

　　“咦，这不是白天上香断了檀香的那个人吗？”尼姑之中，有人认出了叶剑南。

　　“原来你是心怀叵测之人，怪不得菩萨显灵，将你手中檀香打断，少年，悬崖勒马，回头是岸啊！”老尼姑做了一个阿弥陀佛的手势。

　　“老东西，废话少说，老子本在岸上，无需你来调教，你们是放人还是不放？”叶剑南一脸邪气的望着老尼姑，看到她们将小青弄的将死，他心中很久没有出现的杀念又出现了！

　　老尼姑感受到了叶剑南身上强大的杀气，于是叹了一口气：“菩萨慈悲，本不该在她老人家的面前动手，但是，如今这小子不受抬举，我等只能替天行道了！”

　　“不就是打架嘛，说的那么好听有个毛用，你们招待的菩萨，也不是什么好东西，由此可见，你们也是一群不善之众，那个替天行道的，不是你们，而是我，叶剑南！”叶剑南用食指指着老师太的脸说道。

　　这话一出口，师太勃然大怒，脸上肌肉抽搐了一阵子，身子之上急速的颤抖起来：“既然不知悔改，老朽这就领教了！”

　　此言一出，那老师太全身的衣服无风自动，两手举起，突然，看到自己的头顶，好像有几十只手在晃动。

　　丫的，这难道是传说中的“千手观音”，不过，既然已经到了如今这一步，也就没有回头的余地了，他身法飞快，在老师太的身旁绕了三个圈子，从背部一拳击倒老师太，身子不停，出现时，已经到了小青的脚下！

　　叶剑南闪电般的速度，杀的老师太措手不及，一个狗吃屎倒在了地上，接着传来了一声惨呼。

　　在叶剑南站定脚步的瞬间，突然看到自己面前，出现了一张菩萨和善的面孔：“回头吧，年轻人！”

　　叶剑南全身毛骨悚然，丫的，难道真的有菩萨，茅山术资料中不是说了吗，所谓的神灵，其实是灵体，怎么真的变成菩萨了。

　　叶剑南急忙退了两步：“菩萨，她是一个好女孩，从来不杀生，我想带她走！”

　　就此时，小青突然尖叫了起来：“小心……她不是菩萨……”

　　虽然小青已经喊了起来，但是，第一次见到所谓的神灵，叶剑南却在这样的情况下，怀了虔诚的心，结果便是，在小青叫起来的时候，他觉得胸口被什么玩意刺进去了，于是低头一看，娘的，菩萨的五指好似抓进了他的躯体，鲜红的血滴，正在源源不断的往外涌！

　　叶剑南咆哮一声，对着假菩萨的脑袋便是一拳：“滚一边去！”

　　但是，在他拳头即将接触假菩萨脑袋的时候，假菩萨就化成一道烟不见了！

　　这时，叶剑南觉得全身极度疼痛，身体就像是放了气了一般，顿时瘫软在了地上！

　　另外一边，刚才被叶剑南击倒的老师太站起身，一脸的杀机：“这人已经坠入魔道，大家还不动手！”

　　这话一出，众尼姑一起上，想不到一群臭娘们，不仅出手速度快，出手更是恨的要死，和灭绝师太有得一比，拳脚，棍棒一起上，直接往叶剑南的身上敲打。

　　叶剑南体弱无力，那种有劲使不出来，而且，灵气外泄的感觉，让他有种死亡临近的感觉！而这个时候，一群尼姑冲来，又是拳脚，又是棒子！

　　叶剑南全身颤颤巍巍，使劲的往起爬，但是，灵气外泄的厉害，丫的，刚才那鬼物出手正是准确，居然打断了他的任督二脉之间的通道，只要他一运气，灵气就会外泄，这样下去，无疑是死定了！

　　“啊……”就此时，小青突然咆哮了一声，挣脱了金钩的控制，但是，在她落地后，全身的灵气从肩膀上外泄，情况甚至比叶剑南更加严重。

　　不过，她还是挣扎着站起身，全身爆发出前所未有的杀机，白衣飘飞，片刻临近叶剑南，拳如密雨，将攻击叶剑南的一干人击飞了！

　　然而就此时，老师太突然出现，在她额头点了一下！

　　小青立马咆哮起来，全身冒着黑烟，八成是要魂飞魄散了！

　　就在这千钧一发之际，叶剑南不知道哪里来的气力，突然站了起来，默念了几道请鬼咒语：“杀……都给我杀了……一个不留……”

　　说着，他身子飞快，一眨眼抱起了地上的小青，二话不说，将他的嘴巴对准小青的嘴巴，将他的灵气传入了小青的躯体中。

　　老尼姑看到叶剑南要传送灵气，立马冲过来，手中不知何时，多了一个拂尘，面色一沉，就往小青的头顶打下去！

　　就此时，风中出现了诡异的叫声，一股子强大的阴气充沛着屋子，老师太面色突然变了，不过，她眼中的杀机，依然如旧，拂尘已经到了小青头顶三寸之地！

　　但就此时，拂尘停在了半空中，叶剑南一只手抓着拂尘，向回推了一把，老师太受到反击之力，退了三四步。

　　接着，一团黑气包围了老师太，怪叫之声顿时大起，一张一张的鬼脸，就往老师太的身上啃去。

　　这一刻，被小青击飞的一干人，见到整个屋子都是鬼气，就急忙念了护身咒，不敢走动了。

　　叶剑南扶着小青，接连又给她传了两口灵气，这才看到她身上的法术解除了，面色恢复了一些血色！

　　小青一脸的痛苦，全身微微颤抖！

　　叶剑南手中掐了几个法决，嘴角一动，那些请来的鬼物，一波一波的展开攻击，叶剑南接着这个机会，背起小青，立马向着菩萨庙外跑去！

　　但是，没走两步，就听到一声爆炸的声音，不禁回头看了一眼，丫的，老师太好能耐，居然以五雷决将鬼劈散了。

　　不过，她此时也好不到哪里去，全身的衣服早被鬼物撕碎了，肌肤上四处是鬼物咬出来的伤口！

　　叶剑南深吸一口气，这老娘们看来不好应付，还是救人要紧，带着小青离开才是上策！于是二话不说，就冲向了大门！

　　“轰！”一声，被叶剑南毁坏的大门，突然自动关闭了。

　　叶剑南跑的太快，以至于脑袋撞在了门板上，反弹之下，和小青的躯体一起倒在了地上。

　　叶剑南抬头再看，菩萨神像笑了，那是一抹轻蔑的笑容！

　　再看看老师太，手中的拂尘一动，整个空间变了样子，四周变成了铜墙铁壁一般，就连头顶的天空也不见了。

　　“关门打狗！”老师太大吼一声，见到铜墙一样的墙壁上，出现了十多个尼姑，刚一出现，就蹲在地上念经，手中的木鱼敲得老响，就好像将木鱼的声音扩大了几百陪，震耳欲聋！

　　老师太突然摇身一变，居然成了观音的影子，在那些敲木鱼的尼姑头顶立着，脚下出现了一个七彩莲台。

　　叶剑南放出的鬼物，好像很怕这个咒语，尖叫着回到了叶剑南的身后！

　　叶剑南目光冷峻，将小青的躯体缓缓地放在地上，从背包中取出了一张定身符贴在她的额头！随之用手擦去嘴上的血滴，牙关紧咬！

　　突然，他笑了，凌厉的目光盯着半空中的菩萨虚影：“何为正，何为邪，你们养鬼就是神灵，老子养鬼就是坠入魔道，今天，老子就要践踏你们所谓的神道！”

　　这天下就是这样子，灵体说白了，不也是鬼，只不过通过招灵术招进了神灵的身体中，享受人们的参拜，享受香火，这就变成神了！但是，在神灵的眼中，不遵从它们的，就是恶魔，这丫太他娘的扯淡了吧。

　　侍奉灵体的人，被尊为神婆，尼姑，道姑，而被人敬仰，而叶剑南和小青，只是怀疑灵体有问题，却当做是坠入魔道的人！

　　故而，叶剑南对于老尼姑的辱骂，很是不服！

　　那老师太幻化成菩萨模样，在空中做了一个大慈大悲的手势，继而说道：“大慈大悲的观世音菩萨，请赐我力量，让我斩杀邪魔！”

　　此言一出，她身后的观世音神像，顿时出现了一道金光，那金光渐渐地覆盖了站在莲台上的老师太。

　　此时的老师太，完全变了样子，变成一尊活着的观世音了，身后形成的桃形光环，佛光闪闪。

　　在佛光的照射下，叶剑南的请来的鬼奴，就和受惊的兔子一般，全都躲在了他的身后，佛光照不到的地方！

　　叶剑南低头看了一眼伤势较重的小青，估计这样下去撑不了多久了，突然咆哮了一声，就和一只饿狼一般，从身旁抓来了一只鬼奴，一口吞噬了。

　　片刻间，叶剑南胸口的伤口，以肉眼可见的速度融合了，此时，他全身冒着紫色气体，完完全全就是一尊魔神！

　　此时，活菩萨的眼中，不禁闪过一抹诧异的神色，眼见叶剑南全身冒着鬼气，目光一闪，突然展开了“千手观音”。

　　这一刻，空气中到处都是手掌，噼里啪啦的就往叶剑南的身上拍来。叶剑南突然尖叫了一声，脚在地上一踩，突然整个人消失了！

　　此时，只能听到空气中好似拍掌一般的声音！

　　然而，在下一刻，叶剑南突然出现在活菩萨的面前，全身已然伤痕累累，身上的衣服尽数破碎不堪，肌肤上到处都是红色手掌的印迹。

　　叶剑南出现的一刻，嘴中突然喷出了一股子黑气，将菩萨的脸包裹在其中，紧接着，他手中冒出了一把匕首，一下子刺进了活菩萨的胸膛！

　　活菩萨惨呼一声，一掌拍在叶剑南的胸口，叶剑南就和发射的炮弹一样跌倒在地上了，地上足足砸了一个一米深的沟壑。

　　这时，叶剑南觉得全身酸软无力，好像肋骨都断了好几根，但是，他并没有因此而停下来，突然，在深壑之中，叶剑南的影子一闪，再一次出现在活菩萨的身前，对着活菩萨毫不犹豫的刺杀，也不知刺了多少刀，反正在他后来的记忆中，他一直都在不断地刺，直到那活菩萨倒在了地上！

　　叶剑南杀红了眼，目光冷峻，就向着观世音的塑像奔去！

　　这时，地上的那一群尼姑都站起身，片刻形成一个剑阵，将他团团围住，叶剑南低哼一声：“杀……都给我杀了……”

　　此言一出，空气中，又一次被黑气遮盖了佛光，密密麻麻的鬼魂，全都扑向了那群尼姑！

　　此时，叶剑南目光一闪，追鬼术展开，突然冲到了观世音塑像旁边，一巴掌拍碎了旁边善财童子的脑袋，从善财童子的脑袋中生生地抓出了一只小孩子的魂魄。

　　其实，在叶剑南第一次来，就多看了两眼善财童子，第三感应告诉他，这小佛像好像有些问题，只是，当时他的阴阳眼被檀香遮蔽，压根就看不清！

　　但是，就在刚才，老师太在空中施法，他清楚的看到，佛光是从善财童子的神像出现，传到菩萨的佛像上，最后才传到了老师太的身上！

　　所以，叶剑南断定这座菩萨庙的真正神灵，不在菩萨神像上，而在散财童子的体内！

　　在揪出那所为的神灵的时候，叶剑南低哼一声，毫不犹豫的一口逮住了这小鬼！

　　“救命……救命……”这时，小鬼头发出惨叫之声。

　　正在打斗的尼姑们，听到这个声音，一个个面色惊恐的回头看，正好看到叶剑南活活地捏死了她们的神灵，吓得魂都散了。

　　捏死了这个童子，叶剑南但觉心头舒服的多了，气力也恢复了不少，于是满意的撇了撇嘴！

　　这一幕，在此时的尼姑看来，比妖怪更加妖异，也不知道是谁带头的，尖叫一声，冲出了大门！

　　接着，那些尼姑一个比一个跑得快，片刻间，整个菩萨庙，便只剩下叶剑南一个人了。

　　叶剑南回头便是一拳，将菩萨神像打碎了，接着，他手掐法决，将四周的鬼物送走了，又从地上抱起小青的躯体，脚步飞快的离开了寺庙！

　　这事第二天彻底轰动牛街古镇，丫的，是谁，这是谁那么胆大妄为，杀了师太和几个尼姑，毁了菩萨庙！

　　一时，大街小巷，都在谈论这件事。

　　与此同时，一位尼姑匆匆地出现在一座和尚庙，敲门进入其中：“不好了，不好了……一只魔鬼毁了菩萨庙……”

　　说着，便一头钻进了一个和尚的怀中，还真是和尚和尼姑本是一家，果然有点一家人的亲切感。

　　……

　　再说叶剑南，在回去的路上，他突然意识到一个问题，小青看到的鬼婴，是尚未出生的那种，而这次从神像中揪出来的小孩，足足有三四岁那么大了，难道是自己搞错了？

　　不过，想想那老尼姑不分青红皂白，就对小青下手，差点就让小青魂飞魄散，心中就是气，即便错了，又有何妨！

　　到了王二麻子的家中，王二麻子母亲立马冲了出来，一看到叶剑南怀中的小青，扯着嗓子哭了起来：“娃娃……娃娃……娃娃怎么了？”

　　听到叫嚷之声，王二麻子跟着奔了出来，一看到小青的躯体就噗通一下跪在了地上：“都怪我……我当初就不该同意让她去……”

　　原来，小青在临走的时候，将这事和王二麻子母子说了，此时看到小青因为他们家的事不幸死了，王二麻子一脸的愧疚。

　　叶剑南将躯体放在了院子中，突然大吼了起来：“设坛，我要做法！”

　　二人依然在地上哭泣，被叶剑南的吼叫声怔住了，回头再看，叶剑南此时全身的衣服，已经不能遮丑了，到处都是淤青，好像刚从肉搏战的战场走出来！

　　“设坛！”叶剑南再一次咆哮了。

　　王二麻子一骨碌站起身，匆匆地奔走了。其母擦拭着眼泪，到了叶剑南的身边：“剑南……我不该瞒你，我……呜呜呜，是我害死了姐姐……”

　　“别哭了，你姐姐没事！”叶剑南叹了一口气，应道。

　　“啊……真的没事？”小青立马睁大了眼睛。

　　叶剑南手掐法决，将一只魂魄从手指中弹了出来，念了几句咒语，撕掉了定身符，接着，将那魂魄从小青的印堂穴打入其中。

　　此时，王二麻子已经设好了法坛，叶剑南将小青的躯体，放在了法坛上，点了四炷香，又从口袋中拿出一粒丹药，先自己吞噬了。

　　在那丹药完全被消化之后，叶剑南嘴对嘴的将丹药之气吐入了小青的躯体中。

　　这时，小青全身微微的颤抖了一下，但是，并没有苏醒！按照茅山术的说法，他刚才所做的事，叫做续魂！

　　“大术士，小青姑娘为什么还不醒来？”王二麻子见到小青动了，以为能醒来，但是，等了一阵子，却依旧不见小青有苏醒的迹象，于是询问了起来。

　　叶剑南沉吟少许，叹了一口气：“刚才仅仅是续魂，要想还魂，还有一道工序，你以为复活是那么容易的事吗？”

　　王二麻子拿来了一套宽大的衣服，双手奉上：“术士，为了我家的事，让您和小青着实受了不少苦！”

　　叶剑南接过衣服，随意的套在了身上，就吩咐王二麻子：“小青是为了你家的事才死过去的，你若真有良心，就帮我去办一件事！”

　　“什么事，只要我能办到的，义不容辞！”王二麻子急忙应道。

　　“简单，你去太平间，找到一具女尸，将死尸的九宫封住，在死尸的嘴上吸三口气，然后闭上嘴巴，只能用鼻子呼吸，就往回赶，路上不能说话！”叶剑南回道。

　　闻此言，王二麻子一脸的迷惘：“死尸不难找，医院多的是，但是，什么是九宫？”

　　叶剑南暗笑了一下，凑到他的耳朵上悄悄地说了几句话。别人即便是竖起耳朵，却什么都没有听到。

　　听完叶剑南的话，王二麻子脸色有些难为，但是，在看到小青虚弱的躯体之后，就下定了决心：“好，这事我去办！”

　　说完，王二麻子就匆匆的离开了。

　　小青翻着白眼，抓住叶剑南的肩膀，询问刚才他们悄悄地说了什么？

　　叶剑南真心有些无奈，其实，九宫特指的就是人身上能够出气的九个窟窿，都有什么，大家自己去算吧！

　　但是，这话怎么和小青说呢，正在二人僵持的时候，一团黑气，从墙壁翻进了二麻子的家中，片刻之后，屋子中传来了女人的痛吟声。

　　“你不是已经杀了鬼物了吗，难道王二麻子的妻子要生了？”小青听到女人的痛吟声，就好奇的说道，虽然他灵魂不稳，但是，说话声音小点，倒也能听得到。

　　叶剑南在回来的路上，已经猜到了残害王二麻子妻子的鬼物，或许没有死，此时听到惨呼，二话不说，一骨碌站起身，冲进了屋子中。

　　一进门，叶剑南吓得全身都在颤抖了，因为他看到了他见到的最血腥的一幕！

　　此时，那个痛吟的妇女，躺在地上，两腿间，乃是一滩血迹，妇女的一只手，正在抓着一个婴儿的头颅，从生殖器之中往外拽！

　　叶剑南惊呆了，丫的，这是要生了？

　　但是，在下一秒，叶剑南吓得全身冒汗，原来不是生了，而是这妇女将自己肚子的孩子弄死了，五根指头，全都深深地陷入小孩子的脑袋。

　　接着，那妇女咆哮了一声，将死婴从身体中抓了出来，丢在了一旁，此时，她虽然脸色痛苦，却隐含一丝笑意！

　　叶剑南冷眼盯着妇女，朗声道：“说吧，他们究竟是如何得罪你的，你非要害死他们的孩子？”

　　那妇女望着墙角，脸上出现了一抹笑意：“你再也不能伤害我了……再也不给你伤害我的机会了！”

　　叶剑南觉得有些惊奇，跟着妇女的目光去看，墙角无任何东西。

　　但是，躺在法坛上的小青却惊恐的瞪着墙角：“好怕，剑南哥，你看，你快看啊，全身都是血……”

　　叶剑南又一次开启阴阳眼，但是，依然看不到任何东西，炒蛋，叶剑南此时正想大骂一通，怎么回事，阴阳眼好像又失灵了。

　　不得已，叶剑南只能盯着墙角，对着空气说话：“小鬼头，我们都能看到你，既然你说你死的很冤，倒是说出来，我们兴许能帮上你什么？”

　　“排队几十载，终于有了投胎的机会，但是，我不明不白的就被人堕胎了！”就此时，房间中响起了一个稚嫩的婴儿声音。

　　叶剑南点了点头，果然是这样，近年来由于计划生育，死亡率远远大于出生率，所以，在阴间投胎都变成了一种奢望，除非一辈子一点坏事也没做过的人，死后就能顺利的投胎，但凡犯了小小的一点错误，就要等三到五年，若不搞些贿赂什么的，还会等的更久。

　　这里所指的小小的罪责，就包括浪费粮食，辱骂父母等，甚至，让开水烧开了再烧一阵子，都是犯罪的！

　　所以，一点罪责都没有的人，几乎微乎其微，甚至在现实中不存在，然而，死亡率大于出生率，已经成为一个铁铮铮的事实！

　　而等几年轮到一次投胎的鬼，自然很珍惜这么一次做人的机会，但凡被人流而死，就会激怒他们，要知道在等一次投胎机会，又是很几年甚至十多年，因此，近年来堕胎出现的报复事件，正在增多。

　　不过，叶剑南上一次见到老黑，听说阴间也在搞什么“计划死亡”，也就是将本该寿元结束的人，延长一到两年再去接收。

　　别以为这样是延长了人类的寿命，是好事，其实，在寿元将尽的时候，人类的身体已经死亡，或者接近死亡，即便不能死，也得受到更多的痛苦，比如在医院住上一两年，瘫痪一两年，身体开始腐朽等等。

　　综合起来说，千万别指望你寿元将尽的时候，在延长两三年，那不是给你享受的机会，而是受罪的机会！

　　老黑说，好像他们正在建设一种阴间和阳间同时受罚的一种制度，就是说，犯了错误的恶人，人还活着，阴间的惩罚，已经降到了他的头上，具体是什么，叶剑南也不大清楚。

　　“但是，冤有头，斩有主，王二麻子夫妻，从未有过堕胎的经历，绝不是他们害死你的！”叶剑南对着空气说道。

　　“哈哈哈……是啊，所以，我就将害死我的狗男女都杀了，当做狗养着，慢慢地折磨死他们！”婴儿的阴森话语，再一次传来了。

　　叶剑南全身一颤，这鬼物果然好大的凶煞之气，前一世一定不是什么善人。

　　果然，在下一刻，就听到婴儿的声音又响起来了：“我前世本是杀人犯，等了五六十年，才有这么一次机会……”

　　“等等，你是不是杀人犯，和王二麻子有关系吗？”叶剑南急忙问道。

　　“没有，但是，我死了，尸油却让他们夫妻两当做是润滑油用了，丫的，这么大的仇恨，老子岂能放过他们！”鬼婴应道。

　　叶剑南闻此言，嘴角微微一动：“润滑油？”

　　接着，那鬼婴又说话了，原来鬼婴被创造它的男女堕胎之后，医院处理尸体，被火化场人拿走，而火化场人并没有将他肉体火花，又倒卖给了制作婴儿油的人，结果就这样，鬼婴眼睁睁的看着自己几十年等来的肉体，制成了婴儿油，又通过网络，倒卖到了王二麻子的手中。

　　王二麻子和妻子行、房事的时候，将婴儿油当成润滑油使用了，结果就这样，王二麻子的妻子生了一只接着一只的怪胎。

　　“鬼婴，放过他们吧，或许我可以帮你再一次投胎，你看看，你已经害死了王二麻子的孩子……”叶剑南听完描述，不禁叹了一口气，如今这社会，就是这么蛋疼，在利益的趋势下，没有什么事是不可能的。

　　“哈哈哈……我凭什么信你？”鬼婴刻薄的话语传来。

　　“就凭他，你看怎样？”叶剑南指着身后，突然说道。

　　这时，在他的身后，正站着一位全身黑衣的鬼差，他此时正阴沉着脸：“小老弟，你这次叫我来又是什么事，不会又是帮你抓鬼吧？”

　　叶剑南撇了撇嘴：“诺，在那边！”

　　“自己出来吧，难道还要等老子请你出来不成？”老黑对着墙角臭骂了起来。

　　此言一出，墙上出现了几个鬼影，这一次是鬼物自己显现，所以，叶剑南也看到了，是一个发育尚未完全的鬼婴，手中捏着两根绳子，绳子上拴着一男一女，约莫十五六岁！

　　叶剑南看到这一对男女，就明白了，这男女一定是鬼物刚才说的堕胎的男女，看样子也就是中学生吧，不禁苦笑起来。

　　“什么事跟我回去再说！”老黑吼了一声，那鬼婴乖巧的跟在了老黑的身后。

　　老黑转身，沉吟少许：“小老弟，今天我还有事，以后咱们见面好好聊聊！”

　　叶剑南从口袋中取出了一粒药丸，送到老黑的手中，老黑匆忙收了起来，匆匆告辞了。

　　叶剑南急忙将地上的妇女扶起来，那妇女身上的死气也不见了，看样子那死气不是她身上散发出来的，而是他肚子中的孩子散发出来的。

　　那妇女一脸的恨意，对着地上死胎踩了两脚：“看你再怎么害我？”

　　叶剑南苦笑不已，其实害她的是鬼婴，现在他却在踩着自己孩子的身体，不过，他并没有多说什么，这事若是让妇女知道了，一定会愧疚一辈子！

　　这边事情刚刚解决，王二麻子也回来了，匆匆的奔进屋子：“呜呜呜呜……呜呜呜……”

　　王二麻子用手比划了起来，他不能说话，不然尸气就会流失！叶剑南见到这个样子，八成是做成了，于是带着他匆匆到了法坛前：“距离小青的嘴巴三寸，将你吸到的尸气，吐进她的嘴中！”

　　说着，叶剑南就将小青的嘴巴捏开了，王二麻子着实是一个老实人，遇到这样的机会，也不占一点便宜，尽量和小青保持了一定的距离，将三口气吐进了小青的嘴巴之中。

　　接着，王二麻子就匆匆的奔开了，刚走了三米左右，就开始呕吐了起来：“尸气正臭……好臭……”

　　叶剑南瞥了一眼王二麻子，不禁摇了摇头，看来他为了完成任务，一路上怕是呕吐了不知道多少次，而每次都咽下去了吧，着实为难他了。

　　小青吸收了尸气，灵魂变得强大了，过了一阵子，这才长长的呼了一口气，一骨碌坐起来了：“呃……好累……”

　　王二麻子再三道谢，拿出了家里的腊肉，说什么也要好好款待叶剑南二人，但是，叶剑南没有时间了，于是匆匆的告别王二麻子，和小青一起，踏上了去神仙湾的路！



　　第199章 猎魔人

　　“糟了，有敌人来了！”就在二人即将离开王二麻子家中的时候，小青突然色变：“是和尚，我能听到念珠和金刚杵的声音……糟糕，怎么会有和尚呢？”

　　叶剑南闻此言，竖起耳朵去听，隐隐的，有了脚步声，以及金刚杵，念珠流转的声音：“小青，不会是寺庙的事情暴露了吧，你先进屋，我等等看看情况！”

　　说着，叶剑南一溜烟冲出了房间，此时，看到四周的屋顶，墙壁上，立着五个和尚！

　　叶剑南瞥了一眼，就知道事情不妙了，看来这些人来者不善啊。

　　叶剑南正要问话，却看到主屋屋顶，突然出现了一个尼姑和一个和尚，二人居然相依相偎在一起。

　　那尼姑的出现，叶剑南就知道丫的事情不好了，一定是他请鬼之术杀了几个尼姑，现在尼姑又请来了和尚报仇来了！

　　那尼姑指着叶剑南：“就是他，是他杀了师太！”

　　那和尚低哼一声，手中的金刚杵落在房梁上，居然将王二麻子家的屋顶砸塌了。

　　“娘，娘亲……我老娘还在屋子中……”王二麻子见到房屋倒塌了，飞奔进了屋子中。

　　这时，小青也出现了，双方冷目相对。

　　不一会儿，王二麻子从屋子中返回来了，怀中抱着老妇人的尸体：“你们……你们这群强盗，害死我娘……我和你们拼了……”

　　叶剑南一脸的惊容，不是因为这些人的气势压倒他了，而是这些人真他、娘的就是些土匪，还是什么和尚，不出手则已，一出手连带作用都是一条人命啦！

　　正在他惊讶的瞬间，王二麻子从地上捡起一块石头，使劲全力的往房顶扔去，而此时，或许是无意中杀了一个人，老和尚也呆住了。

　　下一刻，谁也想不到，那石头直接敲打在老和尚寸草不生的光头上，老和尚尖叫一声，急忙抱住了脑袋，脸上流下了一道血迹。

　　“你……你流血了！”尼姑依偎在老和尚的身旁，怯生生的说道。

　　闻此言，老和尚跳了起来：“什么……妖孽，竟敢对老衲动手，阿弥陀佛，我佛慈悲，今天就让我们灭了这一群妖魔鬼怪！”

　　老和尚说着，就直接扑向了王二麻子，叶剑南身子一闪，挡在了王二麻子的身前：“住手，此事和他们一家人没有任何关系，他们是人类，不是什么妖魔鬼怪！”

　　叶剑南几乎是咆哮着吼出来的，岂料老和尚不但没有理睬，手中的金刚杵就往叶剑南的头顶砸来！

　　丫的，这还是不杀生的和尚么，一出手就是要人性命，心狠手辣堪称魔鬼啊，这让他不禁想起了前不久网络上传的火爆的寺庙招聘和尚，要求本科以上学历，还要英语四级以上，这老和尚不会是招来的吧？

　　都到这个时候，他居然还在想这些问题，叶剑南自己都觉得自己的思想有点抛锚了，于是急忙收回飘扬的心思，这时，他头顶的金刚杵已经临近他脑袋，一道强劲的风，吹得他头皮有些发麻。

　　叶剑南脚下飞快，一个前滚翻，侧飞出去，那金刚杵就在叶剑南肩膀处滑落下去，肩膀上的衣服都被金刚杵刮走了。

　　老和尚见一击落空，身子一顿，眼中寒光一闪，直接扑向了王二麻子，手中的金刚杵，就像是一条恶龙一般，直扑王二麻子的脑袋。

　　叶剑南刚站定脚步，转身的一刻，却愣住了，即便他再快的速度，也一样阻挡不了老和尚的攻击了！

　　此时的王二麻子，一脸的不甘，眼中冒出炽烈的火焰，好像能燃烧整个世界。

　　但是，他仅仅是一介凡人，在修士的眼中，凡人就和蝼蚁一般不经打，但是，谁也想不到，这和尚丝毫不会犹豫，金刚杵从王二麻子头顶直接敲打下去了。

　　“咔”全世界好像都变得鸦雀无声了，只有金刚杵敲破脑袋的声音。

　　在脑袋破碎的一刻，脑浆四溅，有一块溅在了叶剑南的脸上，叶剑南全身冒了一身冷汗，不禁倒吸了一口凉气。

　　“啊……”接着，院子中响起了一声撕心裂肺的嘶鸣之声。

　　叶剑南定眼一看，原来刚才破了脑袋的不是王二麻子，而是他的妻子，就在王二麻子被敲碎脑袋的一刻，其妻子以闪电一般的速度，挡在了王二麻子的身前。

　　叶剑南不知道她是怎么做到的，以叶剑南的速度，断然做不到，而她仅仅是一个普通人，这件事，成为叶剑南此生遇到的诡异之事之中的一大谜团。

　　王二麻子咆哮着，抱住了破了脑袋的妻子，眼中的赤红之色，更甚之前，目光如火，盯着老和尚！

　　那老和尚手中动作稍停，嘴角隐隐一笑，金刚杵精光一闪，敲碎了王二麻子的脑袋。

　　叶剑南咬紧牙关，这一瞬间，他似乎想到了，老和尚这是杀人灭口，他误杀了王二麻子的母亲，所以，今天这里怕是一个活口也不会留下了！于是大吼一声：“小青……快走！”

　　说着，叶剑南咆哮了一声，一片黑云遮蔽了头顶，密密麻麻出现了鬼物，将整个院子都围成了赤红色的一片！

　　这时，他手中速度不停，冲到王二麻子身旁，从他的眉心抽出了王二麻子的魂魄，又去抽取其妻子的魂魄！

　　但是，就此时，金刚杵精光一闪，又向着叶剑南的脑袋敲来，叶剑南不得不退后，连滚带爬的这才躲过了一击！

　　这时，四周的和尚也动手了，手中的佛珠几乎同时离手，在头顶上形成了四个偌大的佛光！

　　在佛光的照射下，叶剑南请来的鬼物片刻间魂飞湮灭，小青被和尚团团围住，不小心就受到了法杖的攻击，刚刚复活的她，好像有消散的迹象！

　　叶剑南臭骂一声，急忙扑向了小青！

　　但是，老和尚抢先了一步，手中的金刚杵精光一闪，一下子敲打在小青的身上！

　　叶剑南愤怒的就和一只发疯的狼一样，在接住小青的同时，手中拿出三粒补阴丸，对着空气突然吼道：“谁能杀了这群疯子，这三粒丹药就是谁的了！”

　　此话刚出，刚才请来的一群厉害的鬼物，得不到好处只在一旁观战，而此时见到有补阴丸可以拿，就疯了一般和和尚斗在一起了。

　　叶剑南借着这个机会，抱起小青，一溜烟不见了，出了王二麻子的家中，在门口有使用了三粒补阴丸，租来了八鬼抬轿，一溜烟不见了。

　　回到鬼务所，叶剑南急忙将小青放在法坛上，重新做了一次定魂法术，这才保住了小青的性命。而此时，王二麻子家中的事情，已经耽搁了三天时间了，叶剑南回到鬼务所，鬼务所依旧关门，胖子和秦霜并没有回来，这两天时间，叶剑南几次拨打胖子的电话，都没有打通。

　　叶剑南刚进门就查阅起资料了，他记得在胖子给他的两本书中，有关于道行消失的描述，很快，还真是找到了，按照书上所言，茅山弟子道行消失，一般有两种状况，第一，本门道行高深者废除，第二，参拜了不该拜的神灵。

　　叶剑南恍然大悟，丫的，敢情这是自己拜了菩萨啊，不是说佛道本是一家门，怎么就不能拜佛呢？

　　于是接着往下看，原来，佛道也绝不是和睦相处啊。

　　据书上记载，东汉和唐代是个分界点，汉朝之前，只有江湖，没有政府，当时所有的仙都像游侠一样，各有师门，纷争不休，但大家都会给西王母面子，所以当是西王母是大家所能见到的最大的神，西王母是第四层级的神。

　　东汉的时候，才组成的天庭和地府，唐代的时候，佛界的势力很大了，观音和地藏合作，实质上接管了地府，成为了自己的地盘，所以，西游记的源起，是在讲这段历史，不过。不是大家现在看到的西游记这样。

　　所以，佛、道、天庭之间的纷争，基本上与势力范围和香火有关。在这里，要提到一位神，就是后世所说的东岳帝君，东汉时，兵乱匪患良多，民生疾苦。以至冤魂游荡，亡灵无所依，戾气久积。为了得到更多气灵，相互争斗，世人多得奇疾怪病，早年夭逝。

　　创世神看到之后，有意传意旨及秘法，化解世间戾气。

　　道教祖师张陵这时得到了遣使从亡灵之术，受这位尊神的委托，开始专门收纳亡灵。并为现存灵魂寻一去处，授意张陵立二十四治，福庭鬼狱。

　　当时还未有天庭，只有福庭一说，然而，张陵多用暴力手法，稍有不存，便非拘即杀，并没能化解世间的戾气。地祖便有意引乔答摩的门人弟子来化解世间的戾气。

　　佛教到来后，发现地盘已经全都被道教占了，为了让佛教有容身之地，地祖对张陵的机构进行改革，主要内容是将道教的祖庭鬼狱单列了出去，成了新的独立部门，新的部门叫天庭地府，最高统治者为玉皇大帝，负责主管人间和地府。政协主席为王母娘娘，负责协调各方关系，与各路散仙、天庭、佛、道联系。

　　天庭的主要任务是在人间广建物业，用来吸收人间香火供奉，因为历史原因，天庭与道教合作最为广泛，广建城隍庙和土地庙，一时成为最大的房地产商。

　　佛教来了后，一看，好多地方都被占了，很难有大的发展前途，佛教一看，什么都被你占了，我们还怎么混，于是在地祖的主持下，进行了三方会谈。主要达成二点意见。

　　一、道教和天庭，要为佛教的供职人员提供香火供奉，名额达3000余人，这是有编制的名额，供奉的东西，由政协主席王母娘娘监制，做成蟠桃形状，每年发放一次，这叫“果位”，吃仙果的名额位置。

　　二、佛、道可以自行与天庭合作，在人间发展自己的地盘。这个地盘包括在阴间也是。

　　人间的发展结果我们都看到了，佛教在这个协议确定后，派了位重量级的人物，去拓展阴间地盘，这位重量级的人物便是地藏，并且扔下一句重话：“地狱不空，我永不成佛”！意思是，谁也别想赶走我。

　　佛、道在地府发生了长时间的争斗，以至于到了白热化，谁都无法调和。

　　这时，最需一个资历极老、地位又不是太高的神，前去主持公道，天庭、道教、佛教任何一方，都是利益双关方，都无法派出相应的人选。

　　这个人只能从第三方中选，最终，只有两个人符合这一条件，这两个人便是终南山主人座下的二位使者，风使和云使。

　　最终风使答应了这件事，主管道教的阴曹地府十殿阎君和佛教的十八层地狱。因此，阴间受双重领导，但最高领导人，是东岳帝君。

　　风、云二使，是终南山主人最贴身的侍卫，俩人穿一白一黑两身衣服，后来建地府时，阎君崇尚风、云二使，便让阴间的牵引使者也穿一白一黑两身衣服，呼做黑白无常。

　　叶剑南看到这里，终于对地府的历史有了一个大概的了解，但是，他是寻找重新获得道行的方式，写这书的人，也太扯了吧，居然将地府的历史都搬出来了，快快搬出破解之道啊！

　　接着再看，终于找到了破解之道。

　　“……办法一，向本派亡灵认错，请求本派亡灵带信茅山掌管执法之人，就能重获法术……”叶剑南看到这里，面色有些难看，丫的，即便是请来茅山亡灵，何时才能将信带到执掌执法的人手中，何况，这个人有没有谁知道啊，于是接着看方法二“……重新通灵，三五日既能恢复全部的道行！”

　　看到这里，叶剑南目光闪烁，于是匆忙按照通灵术去做了。于是打水水藻，洗漱完毕。他心中对通灵有了一个大概的记忆，仔细的回忆起来。

　　寅时已到，叶剑南在无人清净处穿干净衣服，面对东方设坛点燃三根檀香插在米碗内，然后跪在垫子上，烧黄纸三张，磕三头，用右手中指在地上划一“十”字，把小腿压在“十”字上，右腿在左腿上，采用单盘式，席地而坐，烧灵符一道，接着两眼微闭，身体周正，头顶悬，鼻吸口呼九次，然后两手成抱球状放在下丹处，用心默诵启度文。

　　“拜请三清三境三位天尊，太上老君，张赵二郎，岳王祖师李公真人，东山老人，南山小妹，南海观音，伏羲神农，轩辕皇帝，雷神大帝，盘古圣王，地母元君，玉皇大帝，横山七郎，罗山九郎，三天开皇，五岳大地，神霄王府，龙虎玄坛赵元帅，三茅真君，五星二十八宿，诸神仙手持符咒法术，与叶剑南愿救众生苦难，治病回生，降魔除邪，避却奸恶，愿魁罡护体威灵显著，千叫千应，万叫万灵，不叫自灵……急急如律令。”

　　“天眼通！”叶剑南眼中闪烁一种紫色的光芒，那种光芒让他恢复有了视黑夜如白昼一样的超能力。

　　其实，天眼通是术士的最基本的能力，视黑夜如白昼，最关键在于能看见鬼。

　　第二项，天耳通，这一项决不能少，只有开通了天耳，才能听到鬼话，能和鬼进行交流。

　　天心通尤为重要，就像武侠小说中的感应，当鬼怪临近通灵之人，就能从环境的微妙变化判出是否有鬼怪出没。

　　天足通更不能少，人无脚不能走路，术士没有灵脚，就不能追上飘来飘去的鬼魂。

　　做法到了这里，一切都还顺利，于是接着往下做，宿命通和漏尽通，不是乩童阶段所要掌握的神通，也不知道以他当前的道行，能不能施展出来。

　　所谓的宿命通，其实就是能够洞察人，畜生过去未来的能力，一般只有通神期方能有此能力。

　　漏尽通，既是消除烦恼，不为世事困惑，烦恼的能力。

　　叶剑南深吸一口气，继续修炼，然而，仅仅一开始，就发现自己的神通力急速消失，吓得急忙住手，看来这法术，也就只有神通期的人才能修炼了，故而叹了一口气，站起了身。

　　休息十余分钟，叶剑南开始制作符箓了，买了第二天早晨的飞机票，剩下不多的时间，他不想浪费了，既然此次胖子乃是去灭妖，他就要充分准备一下，灭妖符什么的，必要的东西不能少！

　　天快要亮了，小青从床上爬起来，她恢复的很快，几乎没有什么大碍了，只是，叶剑南还是不大放心：“小青，新疆气候变化无常，如今你刚刚恢复，不宜远行，此次出门，你就不要去了！”

　　“不……”小青立马跳下了地面，奔奔跳跳的证明自己身体已然复原。

　　叶剑南再三劝阻，然而，小青就是不听，说什么也要跟着去，不过叶剑南转念一想，让她跟着也是好事，毕竟她现在身子虚，若是留在鬼务所，来一两只鬼物捣乱，只怕会再生事端。

　　想到此，叶剑南只能叹了一口气：“好吧，但是……”

　　“没什么但是的啊……谢谢……我没事，我真的没事了……”小青又在奔奔跳跳了。

　　叶剑南拍了拍小青的肩膀：“事不宜迟，我们尽快上路吧！”

　　于是二人抱起了各自的行头，出门打车离开了。

　　中国新疆与克什米尔东北部之间的山口，海拔5，575米。是喀喇昆仑山上的一个重要边界山口。位于新疆维吾尔自治区西南边境，在中国与印度传统习惯线上。大约在北纬36°与东经78°交点的西南。自古为中国与南亚贸易、文化交流的重要途径之一。

　　这天夜里，喀喇昆仑山的神仙湾哨卡出现了一男一女，男的英俊潇洒，女的漂亮靓丽，绝对是金童玉女之合！看到的人，一定是这个想法，但是，可别误会，这两人就是很正常的关系！

　　此二人正是叶剑南和小青，这事本来和小青没有什么关系，但是，自从小青和叶剑南等人认识之后，就觉得修道不在是孤单了，加上她看到秦霜和她道行相当，但是打起架来，那就不是她所能匹敌的了！

　　她问过秦霜，得到的答案就是她缺乏实战经验，秦霜还说，在她没有认识叶剑南的时候，也是那样的！

　　这样一来，小青就赖上叶剑南了，说什么也要跟着，因为叶剑南好像在出道短短的几个月时间之内，不仅能力突破乩童期，更是十天之内就有八九天和鬼打交道，所见之鬼，比她修道数十载见到的多了，而且，都是一些强大的鬼，加上鬼务所每天都离不开和鬼打交道，这更是吸引小青留下来的原因之一！

　　走了一个唐思琪，又来了一个小青，叶剑南还真是女人不断，不过，相比唐思琪，他更喜欢小青跟着他，至少不是添麻烦！

　　这里就不得不说一下唐思琪了，她从秦皇墓回来，一直闷闷不乐，没呆上两天，就回县城去了！

　　叶剑南从八鬼抬轿上下来，望着喀喇昆仑山口直线约9公里的范围，山口外这9公里都是我国领土，所以该山口完全在我国控制中，根据小青的说法，秦霜，胖子等人，就来到这里了。

　　这天恰逢阴天，一片阴云弥漫着此地，放眼望去，也不过千米范围看个大概的轮廓！

　　“救命……救命……”正在二人遥望四周的时候，隐隐听到哨岗之中，有人声传来！

　　叶剑南扫了一眼，此地乃是哨岗，出现人也不是什么奇异的事情，然而，这次好像是女人的声音，这就有些不正常了！

　　像这样边界之地，加上最近中国和印度有因为领土问题搞得不是很合得来，一般是不会派遣女兵过来看守的！

　　叶剑南皱了皱眉：“我们去看看！”

　　“跟着你果然没有错，这么快就遇到奇异的事情了！”在这样紧张的场合下，小青居然说着这么经典的台词，就让叶剑南苦笑不已！

　　“呃……那啥，注意安全吧，这里不比都市，有很多妖怪……”叶剑南一边叮嘱小青，一边向着哨岗走去！

　　小青点头，跟在叶剑南的屁股之后，却也一副警惕，灵目闪闪，似是全方位观察四周！

　　叶剑南二人小心翼翼的钻进了哨岗之中！整个哨岗，乃是一座类似长城哨岗的一个圆柱体建筑物！墙壁上有许多的观察口，其内，有简单的房间，一间六七人的卧室，一间厨房，都是很简陋的那种！

　　叶剑南踏入其中，听到这声音好像是从卧室传出来的，就警惕的扫了一眼小青，指了指脚下，示意其不能跟着进去了，就呆着这里！

　　小青点了点头，乖巧的立在了原地！

　　叶剑南缓缓地，一步，一步逼近了卧室！

　　他到了卧室的门口，就顺着卧室向内观察，这一观察，就愣住了，整个卧室，被血洗了一般，墙壁，地面，到处都是血色！

　　那个声音依旧不大不小的传出来：“救命……救救我……呜呜呜……”

　　叶剑南顺着声音去看，见到床铺之下，有一只穿着高跟鞋的脚，叶剑南这就迷惑了，这么深山野林的，居然有女子穿了高跟鞋，这也太逆天了吧！

　　当然，叶剑南以术士专业的眼光，专业的嗅觉，专业的直觉，已经不止一次观察了，始终看不出问题，也就是说，穿着高跟鞋的女子，十有八九是人类！

　　叶剑南嗅着屋子中尚未消散的血腥味，也就是证明，地上，墙上的血，流出来最多不超过五个小时，由此推测，这位女子必是目睹这些血迹来源，这才吓呆的吧！

　　叶剑南想到此，摸了摸手指，从乾坤戒中取出一柄宝剑，小心翼翼的上前，当叶剑南出现在床铺附近时，看清楚了床铺下，正是一位身子娇小的女子，只有一米五几，却长得清秀，此时见到叶剑南趴在床铺边上看她，吓得哆嗦了起来：“别杀我……别杀我……我什么也没有看到……”

　　叶剑南在看看四周，见到了许多的肉块，还有死人的肢体，就松了一口气，好在不是妖怪，也不是鬼物，就召唤小青了：“没事了，进来吧！”

　　小青听到这话，立马应诺，身子飞快的奔进了卧室，只是在她出现在卧室的一刻，见到满地的残肢，血色，墙壁上的血手印，喷洒的血痕，再加上浓浓的血腥味，顿时哇哇的吐起来了：“啊，好血腥，好恶心……”

　　叶剑南瞥了一眼小青，始终还是经历的太少，一个专业的术士，怎能怕血呢，鬼东西最喜欢用血吓人，就拿那只鬼务所遇到的冤鬼来说，吓唬叶剑南，不也是弄了一个血色喷泉，只是，遇到了老手了，一剑刺得哇哇叫！

　　在叶剑南的叹息声中，小青突然意识到这个问题了，故作坚强的说道：“我只是恶心，可不是怕了！”

　　叶剑南瞥了一眼小青，心中更加的感叹，看她逞强到什么时候！

　　叶剑南将床铺下的女子，一寸，一寸的挪出来，女子依旧神志不清，见到有人拉她出来，吓得哇哇直叫，甚至向叶剑南动手了，在叶剑南一时不备之时，两颊挨了两巴掌！

　　这点痛对于叶剑南倒是没有什么，只是，这女子就像刚杀人一般，两手都是血，在他脸上留下了两个血色巴掌印！

　　看到叶剑南现在的窘迫样子，小青就笑了：“哈哈哈……剑南哥哥，你好帅，就和噬血蝙蝠一样漂亮！”

　　“这……汗，快想办法将她弄醒来，问问这里发生什么事情了！”叶剑南已经控制了这位娇小的女子，两手抓着她得手臂，以他铁爪一般的手抓着，女子不断地挣扎，却显得心有余而力不足了，始终无法挣脱！

　　小青听到这话，笑声蓦然而至，仔细的看了看女子，继而说道：“剑南哥哥，我听说有一个方法可以弄醒吓傻的人……你想知道吗？”

　　“既然知道就快动手吧，弄醒了再说！”叶剑南正是无语，这样紧张的场合，小青却还是不着急，好像还有和他讨论一下救人方法呢！

　　被叶剑南这么一说，小青就咬着牙关：“既然你都懒得听我说，那你自己解决好了！”

　　叶剑南被这句话愣住了，女人啊，正是麻烦，在这样的环境下，居然还和他争一口气，正是不知道说什么好了！

　　“你……小青，快动手吧，我不是不愿意听……”叶剑南无奈的开始解释了！

　　“那我不和你讨论，我怎么知道方法能不能用，好不好用啊？”小青回道。

　　“现在不是好用不好用的时候，有方法就使出来，很快不就知道效果了，纸上谈兵怎么和实践比呢？”叶剑南无奈的继续说道。

　　“那若是出人命怎么办？”小青继续问道。

　　“你就啰嗦吧，等会妖怪来了，先吃了你，你看看地上的血滴……”叶剑南撇了撇嘴！

　　听到这话，小青连忙点头：“行行，那我动手了，你将她控制死了，不然我怕她攻击我，或者咬我一口……”

　　“行，你就放心动手吧！”叶剑南回道。

　　叶剑南话音放落，就看到小青速度出奇的快，一闪之下，冲到了女子的身旁，对着女子的脸，接连就是几巴掌！

　　“喂……你这是做什么？”叶剑南急忙吼道！

　　“据说疼痛会让人清醒，不过好不好使我不知道，我不是和你讨论，你说不要的吗？”小青说着，双手利落，对着女子的脸上又是几巴掌！

　　“这是什么方法，别打死了她！”叶剑南急忙说道。

　　“好吧，那我住手了！”小青说着，就住手了！

　　结果很明显，女子不仅没有醒过来，还在挣扎了：“救命，救命……啊……救命……”

　　叶剑南苦笑着摇头，看来这个方法真的是不好用了！

　　“剑南哥哥，她应该是清醒了！”小青眨巴着眼睛说道！

　　叶剑南一听，顿时愣住了，抛出一个询问的眼神！

　　“知道求救的了，当然是有知觉了，知道痛了！”小青回道。

　　“那刚才不也在乱吼救命啊！”叶剑南实在是无语了，这都是什么逻辑！

　　但是，就在二人说话的这会儿功夫，那女子不再叫了，突然望着面前的小青：“你是谁……你是杀了他们的妖精……”

　　“醒了？”叶剑南惊讶极了，还真是醒了，不过，小青的那个方法，实在没有科学根据，或许仅仅是巧合吧！

　　“什么妖精……你倒是说清楚，我们不是妖精，我们是猎魔人，能降服妖精的猎魔人……”小青目光闪烁，盯着女子问道。



　　第200章 女妖

　　那女子听到叶剑南二人是猎魔人，就恢复了一些神智，她开始讲述她得遭遇！

　　其实，这女人的男人，就是这里的哨兵，女子千里迢迢，翻山越岭找到哨兵，两人团聚之后，女子要求男子带她来哨岗看看边界，再和他们同事们见个面！

　　那男子就不从了，说什么也不带女子出来，最后还说：“哨岗经常出现妖魔，所以，我不让你去，也是为了你好啊！”

　　女子无奈，最后只能作罢，但是，男子走后，女子越想越不信了，不带就不带吧，还说什么妖精，这世界哪有妖精，如果真的有妖精，他还能回来吗？

　　所以，女子觉得男子有什么瞒着她，这就是女人的第六感觉，她这次来，也正是这种感觉趋势之下，才翻山越岭，到了哨岗附近的神仙湾部落！

　　叶剑南心中暗叹，女人的确是一个恐怖的东西，居然为了第六感，就奔到这么荒僻的地方来了，路途的艰辛，可想而知！

　　同时，从女子的口中得知，这里的确有原始的部落，正是神仙湾部落，不过，三十多年前，已经被政府收编了，目前叫做神仙湾村，不过，由于习惯了部落的称呼，就一直这样延续了下来！

　　叶剑南这次来的地方，正是神仙湾部落，但是，地图上找不到，就直奔神仙湾哨岗了！

　　“所以，我就向哨兵的厨师问了这里的路线，自己悄悄地跟着过来……”女子继续说道，不过，说到这里，女子咬紧了牙关：“但是，你们知道我到这里看到了什么？”

　　“妖怪！”小青回道。

　　“咦，你怎么知道，难道你和妖精是一伙儿的？”说着，这女子就靠近了叶剑南！

　　“汗，你这不是废话么，如果你看不到妖精，怎么会吓成现在这样呢？”小青白了一眼女子！

　　那女子又望着叶剑南，试图求证一下叶剑南，叶剑南点了点头：“她如果是妖精，还有耐心听你啰嗦么？”

　　“呃……也是啊！”女子恍然大悟的样子回道！

　　“那你看到了什么妖精，继续讲下去啊！”叶剑南焦急的回道。

　　“我看到……我看到……”女子叽叽咕咕反而讲不出来了！

　　“说吧，我们猎魔人什么妖没见过，没有什么怕的！”小青说道。

　　“呃……那我说了，是吸男人精血的妖精……”女子回道。

　　“吸收阳元？”小青听到这话，顿时无语了，面色微微泛红。

　　“怎么说？”叶剑南也惊了一把，继而说道：“你有是怎么确定是吸男人精血的妖精的呢？”

　　“她……她居然和我男人……口……我，我不好意思说啊，总之我看到了她吸收男子的精血，真的！！！”女子回道。

　　叶剑南听到这话，更是惊奇了，不过，这事好像不是女子描述的那么简单吧？

　　“那你怎么知道是妖精呢？”叶剑南问道。

　　“当然不知道，我以为我男人金屋藏娇，一怒之下，就冲进来，结果在卧室中，见到的不仅仅是我男人……呃……是好几个男人被妖精吸收精血……”女子继续描述！

　　经过女子细致入微的描述，叶剑南才想到了当时的整个画面，女子从门口悄悄地看到自己的男人和一女人口。交，一怒之下，冲进了屋子。当他看到全貌的时候，原来，还有几位男人，其中两人一前一后，正在和妖精肉、搏，其余的人，乖乖的站在一旁把玩着自己的玩意。

　　女子的闯入，让整个屋子停格了，时间恍如停在了那一瞬间，许久，众人才反应过来，一个个惊吓的东躲西藏，样子别说有多窘迫了！

　　然而，那只妖精居然无动于衷，将要逃遁的女子男人擒获，媚笑着说道：“你敢逃我就杀了她……”

　　男子屈服了，祈求的问妖精：“那么你如何才能放过她？”

　　“简单，只要今天你将我伺候高兴了，我就放过她！”妖精依旧一副媚笑！

　　“许三，不许答应她，你若……你若……我就和你离婚……”女子吼道。

　　“曲露……对不起，你赶快离开这里吧……快走……”男子说完，就在女子的面前，按照妖精的要求做了亲吻妖精的全身，女妖就很快进入状态了。

　　曲露暴怒，就想冲向二人，将那女人掐死，谁知道她突然发现，自己好像被定身了，站在原地动也不能动！

　　这时，男子突然停下来：“我要你放过她，让她活着离开这里，不然你杀了我，我也不会屈服……”

　　在欲望之中，女妖答应了：“我答应，你快，快点……”

　　男子不肯，一指弹继续挑动妖精，回道：“我要你起誓，不然我就不从！”

　　“行行……老娘发誓……啊……我要……如果你从我，我就不杀她，不然天打雷劈……啊……”女妖精就这样说出了誓言。

　　接着，一场大战，就在曲露的面前进行了，而且，之前逃遁的那几位男人，亦被定身在不远处观战！

　　曲露咬着牙关，就想大吼，就想大叫，以此排解心中的愤懑，谁知道嘴巴亦不能说话了，嘴巴的动作再大，也发不出声音来！

　　就这样，在众人的面前，男子和女妖整整地做了一个多小时，渐渐地，曲露不再愤懑了，想到的却是男子为了救他，宁愿陪女妖精，心中很是感动，就想这事过了之后，就带着男子离开这里，去都市生活，再也不想提起这里的不堪回忆了！

　　谁知道她思想刚刚转变过来，就看到自己的男人从脸上，出现了一片，一片的皱纹，接着，这皱纹渐渐地扩散，一直扩散到胸口，继续扩散到全身，以肉眼可见的速度，变成了百岁老人一样的肌肤了。

　　这还不止，紧接着，他头发亦瞬间变白，变成实实在在的老头子了。

　　男子即便这样了，却还在继续奋战，只是，动作慢得多了，最后，只能一下，一下，每一次的时间间隔达到二十秒左右，频率到了极点了。

　　“啊……啊……啊……”女妖精的呻、吟频率亦慢了，只是，却还是没让男子停下来。

　　就这样，再过了十分钟，男子一声惨呼，噗通倒在地上，奄奄一息：“曲露，活着离开这里……”

　　曲露两眼泪花，再也不恨男子了，更是见证了男子对她的爱，但是，她已经没有机会再说一次“我爱你”了，男子说完话，悲切的望着女子，目光失去了色泽，倒地而亡。

　　这时，妖精缓缓地坐起来，在赤果果的身上披了一层轻纱，狞笑着望着女子：“不杀你，但是我没说不杀他们……至于她会不会吓死，就不关老娘的事了！”

　　说着，女子就来到那几人的面前，两只手，变成了锋利的爪子，就和鹰爪一样，一爪子，一爪子的撕碎了数人，就在曲露的惊恐之中，眼前的数人变成了肉块！

　　接着，又将她的男人，撕碎了，更是将所有人的骨头都集合在一起，一根，一根的嚼碎吞噬了。

　　做完这些，女妖精又用舌头在女子的脸上舔过，一遍，一遍的舔了几次，直到女子倒地了，吓昏过去，女妖精才走了。

　　曲露醒来的时候，自己居然抱着一根自己男人的骨头躺在血泊之中，吓得钻进了床底下，没过多久，叶剑南二人就来了。

　　弄清楚整个事情的经过，叶剑南呼了一口气，还真是妖艳的一件事，抛开脑袋中冒出来的那些杂念，比如某些地方，某些动作的幻想。接着问道：“我想知道，那是一只什么妖精？”

　　“不知道……”女子抽搐的回道。

　　“剑南哥哥，她只是一个凡人，怎么会知道是什么妖精呢？”小青听完故事，面色更加的难看了，尤其不好意思再谈这话题。

　　“我是问她……妖精长什么样子？”叶剑南翻了一个白眼。

　　“女人……胸前的那两个东西比我的大多了……屁股也大，比我漂亮……”女子开始形容那个女妖精！

　　“停停停……”叶剑南直接想喷血，这都是什么事，奶。子大，屁股大，漂亮和他问的问题有个毛关系啊！

　　这个问题就这样不了了之了，叶剑南想了想，问道：“曲露，我想知道，你来这里多久了，有没有见到一男一女来过这里……也是捉妖来的……”

　　“捉妖来的，呃……这个我到这里三天了，好像没有听说过，何况，我也没地方去听说啊，那些野人和我说不上话……”女子回道。

　　“那好吧，你带我们去神仙湾，我们自己问问当地居民……”叶剑南说道。

　　“也好，我一个人也怕，不敢回去啊！正好有你们两个猎魔人，走路也放心多了。”曲露擦拭了脸上的血滴，这妞经过简单的梳理之后，还真是一位绝世佳人。

　　唯一美中不足的便是身材小，比正常人小一个头，这就让人觉得没有什么迷人之处了。

　　路上，叶剑南一直都在思考一个问题，女子嘴中的妖精，究竟是什么妖，以其淫荡的做法来看，会不会是蛇妖，蛇妖乃是天底下最妩媚的妖精，也是最淫荡的妖精，由于其贪恋欢爱，最喜欢和人间的男子交合。



　　第201章 神仙湾

　　三人在一个多小时之后，到了神仙湾部落，关于神仙湾这个部落，是有一个美丽的传说的，据说，在上古时代，黄帝和蚩尤大战，神仙湾的祖先们，为了躲避战乱，就找到了这么一个幽静的地方住下来了！

　　传说中，祖先们找到这个地方的时候，这里有茅草屋，有山泉，有田地，好像住过人一样，但是，却连一个人影也没有，故而祖先们就取名“神仙湾”，正是说这里之前住过神仙。

　　当然，这只是一个古老的传说，已经无从求证了，但是，这里的人，有自己的独特的语言，虽然也是华夏语言，但是，绝对是古老的语言，如果不和他们一起生存一年半载，固然无法交流！

　　到了神仙湾，这里的居民非常的好客，一见到有陌生人来了，以为是守护边界的哨兵，就由族长带着族中重要的一干人亲自来迎接了。

　　由于语言之间的障碍，交流就成问题了，这族长一身皮衣，白色的绒毛，很像是白狐狸的皮子制作的皮衣。他问了叶剑南几个问题，见叶剑南一脸的茫然，就对着旁边的一位少年叽叽咕咕的说了一会儿什么，接着就向叶剑南三人出示了一个请的手势。

　　这个手势叶剑南能理解，故而笑着跟着族长去了族长的住处。

　　这位族长住在一个土包子中，四壁都是土砌成的墙，上方就和一个蘑菇一样盖了一些草垛子，像这种原始的部落，在地球上已经少之又少了，就是电视上也很少见到。不过，叶剑南却觉得这样的部落世界各地应该还有很多，自从他做了术士以来，已经第二次到了这样的原始部落了。

　　进了蘑菇房，其内摆设很是简单，村长家中有两个女儿，都是十七八岁的模样，长得都还算漂亮，就是皮肤黝黑，这点吧，就是部落居民的共性了。

　　叶剑南三人刚刚坐定，之前族长让去办事的小伙子回来了，身后跟着一位胖大的妇女。

　　曲露一见到这个妇女，就高兴了：“大事阿姨，您来了，他们说话我们听不懂……”

　　这位中年妇女也是部落的人，只是做了哨兵的大事，朝夕和哨兵们接触，就学了一些简单的对话。

　　她咧嘴笑了：“是这位女人哇，我认识哇……”

　　“她之前来过哇，是哨兵的夫人哇……”

　　……

　　叶剑南听到这女人的说话，真是难受死了，一句话说不完，就是两三个“哇”字，真不知道是那位哨兵交给她这么有个性的语言。

　　但是，这是他们唯一和族人交流的方式，就不得不尊敬。叶剑南顿了顿，说道：“大婶，我们不是哨兵，我们是猎魔人……”

　　妇女听到这话，面色微微一沉，将这句话翻译到了族长哪里，族长一听，态度更加恭敬了。

　　“组长说哇，你们有什么问题哇，就问哇……”妇女说道。

　　叶剑南点了点头，实在不想多听这女人的说话方式，就直奔主题了：“前几天有没有猎魔人来过？”

　　“来过哇，是一男一女哇，不过，好像叫做‘术士’哇，具体现在去哪了哇，我们也不知道哇～”妇女传达了族长的回话。

　　叶剑南听到有消息，就兴奋了，继续问道：“是不是有一个是胖子？”

　　“是哇，很胖的胖子哇！”妇女继续回道。

　　“能告诉我们你们知道的一切么？”叶剑南继续问道。

　　“能哇，那天……”这位妇女开始用她蹩脚的普通话讲述事情的经过。

　　终于到了叶剑南感兴趣的问题了，就连哇哇的说话方式，他都习惯了，耐心的听讲。

　　经过妇女的讲述，几天前的确来过一男一女，自称是捉妖的术士，不过，这个部落一直很祥和，并没有发生什么怪事，来的两位术士，就离开了，至于去什么地方了，这里无人知晓。

　　叶剑南认真地听完，一脸的苦容，好吧，事情到了这里，已经无从知晓了，看看手机有没有信号再说吧，叶剑南拿出阴司手机，惊奇的发现这玩意真比阳间的手机好使多了，居然还有信号，就向崔昊致电：“帮我查查秦霜和王沛的生死簿，我要知道他们有没有事？”

　　“好的，你等等吧！”电话挂断了，结果等了半多小时，电话终于响了：“……你想知道的人活的好好的，没死！”

　　叶剑南就想揍他两拳，这小子今天的口气不对啊，用着他了，就是这个态度。

　　“我还要忙啦，先这样了啊！”说着，崔昊就挂断了电话。

　　叶剑南有些生气，不过，得知胖子和秦霜依旧活着，崔昊的怠慢，就很快忘记了。

　　只是，眼下这么大的地方，上哪去找他们，关键问题是神仙湾是这里的唯一村庄，居然没有出现妖鬼，这就难办了，这么大的森林，难道要一寸，一寸的去寻找方能找到啊！

　　叶剑南叹了一口气，这事要从长计议啊，自从做术士以来，像这么束手无策的时候，叶剑南还是第一次遇到，不过，一次次的胜利，一次次的死里逃生，已经让叶剑南拥有了无比的信心，他相信，只要他们努力寻找，总会有办法的，总会找到秦霜和胖子的。

　　叶剑南得到这些消息之后，向族长求助：“族长大人，您能不能派给我们几个小伙子，让他们带着我们四处找找？”

　　族长这就一脸的苦容了，其实他也是有苦衷的，这里的居民以打猎为生，小伙子们白天是要去森林打猎的，只怕没有人愿意出面帮他们，毕竟一日三餐，对于这些人而来，也将是问题。

　　“爹爹，我和姐姐倒是闲在家里，不如让我们去吧？”族长的一位女儿自告奋勇的愿意协助叶剑南等人。

　　族长想了想，就将他女儿的意思通过翻译妇女说给了叶剑南，叶剑南一听，急忙道谢，能有人帮忙已经很不错了的。

　　这事就这么说定了，不过，族长的两位千斤中，大女儿反而一点普通话也不懂，反倒是小女儿，乃是一位机灵的女生，她倒是会几句普通话，不过也不是很多。

　　一个小时之后，叶剑南就要出发了，不过，曲露显然是他最头痛的事情了，这妞说要替她男人报仇，就死活要跟着叶剑南。

　　叶剑南差点气疯了，每次出去办事，怎么都有这么个累赘人物啊！

　　不得已，最后只能带上了。

　　出了神仙湾部落，叶剑南目光闪烁，望着远处始终被云雾缭绕的地方：“我们去哪里！”

　　“妖……妖……父亲说……”村长的小女儿叫三州毛，复姓三州，名单字毛。其姐姐叫三州玉，是一位比较温顺，也比较恬静的女孩子，一直很少说话，也或许是语言障碍吧。

　　两姐妹的名字，倒是挺有个性，合起来就是羽毛，小青好奇的问名字来历时，却听不懂两妞在说什么，就此作罢了。

　　叶剑南仔细辩证女子的话，很快清楚了三州毛的意思，她表达的就是她父亲说那山上有妖怪的意思。

　　叶剑南现在是寻找人，也不知道去哪了，就只能往深山老林，有妖怪的地方走，听到说那山有妖怪，叶剑南就兴奋了：“就去那座山！”

　　那座山距离神仙湾有些距离，一路上，叶剑南试着用肢体语言配合语言，和族长小女儿三州毛交流，一方面是为了尽快和她们能够交流，令一方面，也是为了打探关于这里的一些奇闻异事，以便尽快找出线索出来！

　　叶剑南用心交流，终于，在到了山脚下的时候，已经得知了这里的一些奇闻异事，加上一些妖鬼传说。

　　只是，很多都是一些编撰的故事，就和神魔传说《西游记》，《搜神记》等一样，一听就是人工加工出来的。

　　不过，让叶剑南值得注意的一点就是，打猎的小伙子们，很容易遇到奇怪的东西。

　　就拿一次来说，几位小伙子在山中迷路了，晚上回不了家，就只能在山上留宿，几人为了驱散豺狼虎豹，就生了篝火。

　　晚上，几位不敢睡觉，将捡来的干柴连续不断地丢进篝火之中，生怕火灭了，遇到恶兽或者妖怪之类的东西。

　　结果，篝火依然烧着，几位围成一个圈子在聊天，深夜，其中一位小伙子，看到了一位女子向他们走来。

　　那女子一袭白衣，面色发白，和传说中的鬼东西差不多，这小伙子并没有告诉同伙，就那么看着，结果这女人到了他身旁不远处，就向他招了招手，然后从一悬崖上跳下去了。

　　这一切都没有发出一点声音，男子更是确定自己撞到不干净的东西了，就一步也没有离开过篝火堆。

　　第二天天亮了，这小伙子好奇，就奔到悬崖边上去看了，传说鬼在天明之后就藏地下了，故而不怕了。

　　但是，当他到了悬崖边上，伸出脖子往悬崖之下探望的时候，他再一次看到了那个女子，正在他脚下不远处目光冷峻的盯着他，这一看，他什么也不知道了。

　　实则就是，一起的同伴，看到他自己跳下悬崖，不过这人命大，现在残疾了，却留下了性命，故而，这事在神仙湾风靡一时，不过，那已经是三年前的事情了。

　　“这……事……就在那里……”三州毛指着他们即将踏上的山峰说道。



　　第202章 不浅

　　“你说那件事就发生在这座山之上？”叶剑南突然明白了三州毛讲这个故事的原因了。

　　“嗯……雄鸡山……断崖……”三州毛指着大山的一角说道。

　　“既然这里有鬼，我们不妨找一只出来问问！”小青说道。

　　“不行，陌生的地方，如果招来凶神恶煞，或者小神之类的东西，如何是好？”叶剑南回道。

　　“那……那我们这样大白天的上山，能见到鬼么？”小青问道。

　　“见到的可能不大！”叶剑南回道。

　　“那……我们去干吗？”曲露一脸的枉然！

　　“找人，我们是去找人，不是找鬼！”叶剑南说着，就要向前继续走去。

　　然而，三州玉走了两步，就在众人的目光中，将围在细腰上的树枝取掉了。

　　一瞬间，叶剑南，小青和曲露彻底的傻眼了：“这……她这是做什么？”

　　三州玉蓦然转身，一缕毛绒绒的黑色草丛，就正对着叶剑南，她甚至很自在的笑了笑，就蹲在了地上。

　　叶剑南心旷神怡，任那个男人看到这么一幕，如果没有一点想法就显得不正常了。

　　正在叶剑南心思飘扬的时候，却听到了“嘘嘘嘘……”声，定眼一看，三州玉就在他们面前撒尿了。

　　“这……”小青眨巴着眼睛，瞥了一眼叶剑南。

　　叶剑南亦翻了一个白眼，就转身不再去留意了。

　　“三州毛，你们这里撒尿都是这样吗？”小青不解道。

　　“嗯……听说你们会害羞……我们这里没事……”三州毛和他们交流了几个小时的时间，此时已经能够听懂，能说出更多的话了。

　　“猎魔人，这里就你一个男人，呃……这次你那啥……艳福不浅呢！”曲露突然蹦出这么一句话。

　　叶剑南瞥了一眼，并没有回答她，转身继续上山，然而，没走出几步，身后的曲露，露出一丝隐隐的邪笑，而在她邪笑的时候，叶剑南突然转身，盯着身后：“妖气……好重的妖气……怪了，怎么突然消失了？”

　　小青亦察觉到了，两人警惕的观察四周，在确定并没有什么妖精之后，就继续上山了。

　　越登上山涧，越加的迷雾缭绕，到了中途的时候，已经看不到十米外的东西了。

　　这一路以来，叶剑南一直留意，偶然间会嗅到一丝妖气的出现，不过，貌似很弱，估计是距离很远，也就没有太多在意。

　　进入迷雾之后，叶剑南就转身对大家说道：“大家手牵手的走，千万不能走丢了！”

　　说毕，叶剑南伸出手，本来是去牵小青的，谁知道曲露出手非常的快，一下子抓住了叶剑南：“我怕，你拉着我吧？”

　　叶剑南无语，瞥了一眼小青，小青明白叶剑南的意思，笑着说道：“我走在最后吧，也能确保后方的安全！”

　　叶剑南点了点头，很快，四人拉在一起，不过，在牵手的过程中，三州毛偏要和叶剑南牵手，最后被曲露驱走了，三州毛一副不甘心的样子，噘着嘴巴，一直不是很高兴。

　　这样，再走了一百米左右，山上几乎到了伸手看不到五指的程度了：“三州毛，你说的地方，在那？”

　　“一百步……”三州毛指着前方回道。

　　叶剑南听到终于快要到了，就小心翼翼地继续爬山。

　　就这样，他顺着三州毛说的位置前进，走了八九十米的时候，叶剑南转身问道：“还有多远？”

　　但是，他这一转身，就面色大变了：“人呢？他们人呢？”

　　原来，身后的“羽毛”两姐妹，不在了，就连小青亦不知所踪，他手中抓着的，只有曲露一人。

　　“曲露，人呢？”叶剑南瞪着眼睛问道。

　　“这不是在身后么，咦，去哪了……这……怎么会突然不见了？”曲露这才发现，手中抓着的人消失了。

　　但是，她很迷糊，为什么手中抓着一只手，那只手一直都在的，然而，奇怪的却是看不到人，就连个人影都没有！

　　她使劲向前拖了一下，好像有什么东西被他摘下来了一般，她拿到面前一看：“哇……鬼啊……”

　　女子咆哮着，却是愣住了，叶剑南仔细一看，她手中抓着的，居然是一只手臂，手臂上四处流血，好像刚从人身上卸下来的一般！

　　叶剑南一手接过了流血的手臂，仔细观看之后，还真是真的手臂，不过，手臂比较粗大，应该是男人的手，这就排出了这手臂是消失的三人手臂的可能。

　　这未尝不是一个小小的警告，不过，胖子和秦霜生死未卜，以他的经验，他们两人一定会看见这座山的诡异，极有可能上了这座山。

　　而今刚刚上山，就得到了不明物的警告加挟持人质，更加证明了这山果真是有问题。

　　叶剑南不为所动，望着身后灰茫茫的迷雾，手中突然出现一道紫色的烈焰，这烈焰出现之后，叶剑南念了一道破咒语，将紫色的火焰打入了空间。

　　他现在施展的乃是冰火玄冥咒，是一种极为高深的破咒法术，能够破除绝大多数的鬼术和妖术，这法术就和一把万能钥匙一样，能打开绝大多数的锁子。

　　这法术所发出的紫色火焰，钻入空气之后，就引起了呼啸的风声：“呼呼呼……”

　　在呼啸的风声中，四周的迷雾被驱散开来，这时，见到小青和“羽毛”姐妹两正在爬山，在一片纷杂的石堆中，向着山顶爬去了。

　　叶剑南匆忙喊了两声，见三人没有任何的反应：“曲露，跟我来，别走丢了！”说着，叶剑南拉着曲露，直奔小青三人爬山的地方。

　　不大一会儿功夫，叶剑南终于在一处平坦的地方追上了小青，他扫了一眼，见其一脸的茫然，就从口袋中取出了一张蓝色驱邪符，贴在了小青的脸上。

　　刚被符箓贴上，小青就哇的叫了一声，接着瘫软在地上了。

　　叶剑南接着又跑向“羽毛”姐妹那里，将二人贴了符，从山上带下来了。

　　但是，当叶剑南从十多米的远处回到小青所在之地时，惊奇的发现，刚刚还在看着小青的曲露，不知所踪了。

　　叶剑南有打出一道紫色火焰，只是，这次奇了，曲露消失的无影无踪了！

　　“姥姥的！”叶剑南臭骂一声，今天究竟遇到什么奇怪的东西了，甚至他连个影子都没有见到的情况下，在他身边一次次的绑走了人，真他妈邪了。

　　不过，叶剑南并没有惊慌，以他这几个月的经验来看，这只鬼其目的不明，或许仅仅是维护自己的一切东西，生怕他们侵犯了，就拿刚才来说吧，如果这只鬼想杀人，刚才就能把小青三人杀了，却仅仅是迷住，带他们去别的地方。

　　但是，有一点必须要肯定，这只鬼不是一般的厉害，居然能在他手底下一而再再而三的绑走人。

　　叶剑南四下寻找了一阵子，曲露的确是消失了，而且是毫无痕迹，就连法术亦找不到她得影子了。

　　叶剑南心中臭骂两声，早的时候就知道这样，但是他怎么就常常不长记性，偏要带个累赘出来呢！

　　不过，现在后悔也迟了，还是尽快救人吧。

　　叶剑南二话不说，一只手摸了摸食指之上的指环，但见其手上多出了一个盒子，这盒子中装着的，乃是阳血颗粒，也就是鸡血，风干之后制作的粉末物质。

　　这样制作的阳血颗粒，虽然没有鸡血蕴含的阳气盛，在制作的过程失去了一部分，但是，比一般的阳物朱砂等，却更有神效。

　　自从有了乾坤戒，叶剑南就收拾了很多的捉鬼物品，尤其这一次出门之前，他们先去了道家文化馆买了很多的降鬼之物，以及术士用品，装在了其中，这乾坤戒的容积，是十个包裹那么大，而且放进去的物质，在叶剑南的脑袋中是有位置印象的，需要的时候，一个意念，就能取出来。这的确比包裹方便，便捷，更是效率好多了。

　　他将鸡血颗粒用符水冲化，一一灌进了三人口中。

　　不大一会儿，小青第一个醒来了，她苏醒的以第一件事，居然是向着叶剑南脸上一巴掌。

　　“你……”小青鼓着眼睛，正要继续扇他的时候，却愣住了。

　　“你怎么了？”叶剑南很是郁闷，摸了摸扇的有些火辣辣的脸蛋。

　　“我……剑南哥哥……刚才……”小青叽叽咕咕的说道。

　　“刚才你被鬼迷了，我用鸡血救醒了你啊！”叶剑南回道。

　　接着，小青像是被电击了一般，摸了摸自己的身体：“你……你见到我的时候，我身边有人吗？”

　　“没有啊，你正在爬山呢，怎么了？”叶剑南觉得有些不大对劲，小青好像在昏迷的时候，看到了什么。

　　“没事，没事……”小青急忙回道。

　　正在二人说话的时候，三州毛亦醒了，她瞥了一眼叶剑南：“剑南……你摸我？”

　　“我……”叶剑南一下子面色变了，这话是什么意思。

　　正在他窘迫的不知道如何回答时，三州玉亦醒了：“你……想和我睡觉吗……你可以娶我……干吗这样摸我？”

　　三州毛如实的翻译了其姐姐的话，叶剑南听完，头都大了，再看看小青，小青低头不语，嫩白的脸上，都快滴出血来了。

　　“我也摸你了？”叶剑南问道。



　　第203章 白衣女鬼

　　这一刻，还很稚气的小女生小青，就差将自己的脑袋找个洞子钻进去了，因为她记起来了，在梦中，的确是叶剑南抚摸着她的身体。

　　叶剑南看到小青的反应，无需再问了，一定和其他二人一样，看到他毛手毛脚的摸他们。

　　叶剑南见小青不敢直言不讳的说出来，就转身问三州毛，相信三人的遭遇是差不多的。

　　一问之下，三州毛好像一点也不在乎：“嗯……你摸我这里……这里……还有这里……”

　　叶剑南的面色一下子红了，因为三州毛所指的位置，正是三点式，一时让他觉得好像真的是自己做错了事，不过，迟疑了一会儿，叶剑南想清楚不是自己做的之后，这才笑着回道：“这事不是我做的，不过……我想一定是妖孽做的！”

　　“妖孽！”听到这话，小青暴跳如雷，她的身子那还是冰清玉洁的，所有地方，都是禁地，并没有遭到开发，却想不到就被妖孽这么侵犯了。

　　“为什么不是你？”小青怒吼道。

　　这下可把叶剑南吓坏了，这都是什么事，难道这妞等着他去摸呢？

　　“如果是你，我至少知道谁是……”小青咆哮着，从小包中取出一柄不长的袖珍版桃木剑，指着天空嚷嚷：“谁摸了我，是谁，我要杀了你……”

　　叶剑南总算明白她的意思了，这妞并不是等着他去摸，而是不甘心让不知道的东西摸了。

　　不过，女人的狠劲，叶剑南算是见到了，而且，他也一直都在想，夏沫和他反目成仇，难道也是为了嫉妒，他回想起那天红眼老怪本尊说的话，在九宫八卦阵中，他同时睡了两个女人，难道这个过程中，夏沫是知道的？

　　当然，这也是叶剑南唯一能够解释夏沫和他反目成仇的理由，不过，让叶剑南心痛的，却是夏沫被人利用了。

　　“哥哥……我们是不是走了？”三州毛亦跟着小青开始叫叶剑南哥哥了。

　　叶剑南在思绪中返回来，四周观察了一阵子，依旧连个人影都没有，只能叹了一口气：“小青，走吧！”

　　小青咆哮之后，好像舒适的多了，此时正在一旁发呆，听到叶剑南说回去，就点了点头：“嗯……”

　　叶剑南将他们送到山脚之下，此时天色已经不早了，夕阳西下：“你们回去吧，我去找找那个女人！”

　　“剑南哥哥……我陪你一起去吧，我是术士，让他们两一起回去就行了！”小青回道。

　　“不行，她们两不会一点法术，你必须要送她们回去，万一有点什么事，我们该如何向族长交代啊？”叶剑南说道。

　　小青想了想，最后还是答应了：“剑南哥哥，那你小心点！”

　　“恩，放心吧！”叶剑南笑着返回了。

　　在叶剑南背影渐渐地远去，直到消失在夜色中的时候，三州玉叽叽咕咕的不知道和她妹妹说着什么，三州毛听完，瞪着其姐姐三州玉，两人好像发生了什么不愉快的事情了。

　　小青不解，听不懂两人说的话，当然不知道发生了什么事，就只能站在一旁干瞪眼。

　　两姐妹继续争执了一阵子，好像是三州玉先服输了，两人这才停战了，三州毛顿时露出了笑声，好像什么事都没有发生一般。

　　小青这就不解了，这妞究竟怎么回事，一会笑，一会儿闹的，好奇之下，就问三州毛：“刚才你们……”

　　“打架……”三州毛是语出惊人啊，还好小青就站在一旁，不然还以为两姐妹真的打起来了。

　　经过小青的判断，这妞的意思应该是吵架，这是用错词了而已，不过，这就是废话了啊，她看的清清楚楚两人在吵架，这话回答的。

　　正在小青迷惑的时候，三州毛就问小青：“妹，哥哥在你们那边有妻子？”

　　小青憨厚的摇了摇头，觉得有点不对了，三州毛怎么问这个问题，难道……

　　正在小青思考的时候，三州毛继续她的一贯雷人作风：“妹，我要叶剑南嫁给我……”

　　“啊……”小青登时惊呼着，险些被这么强悍的话震伤了。

　　“呃……不，是嫁给我和姐姐……”三州毛继续说道。

　　“噗通”一声，小青再也撑不住了，瘫软在了地上。

　　……

　　叶剑南一口气奔上山，其实，白天鬼东西亦能出现，更何况是晚上了，他只是想早点找到鬼东西，至于那个曲露，救不救的就是那么回事，但是，胖子和秦霜不知踪迹，他只是想知道胖子和秦霜的下落。

　　上了山，叶剑南继续一路小跑，直奔之前出现鬼怪的地方，就在他飞奔的时候，下起了蒙蒙细雨。

　　这样一来，叶剑南全身湿透了，只能运转神通力，以此保持身体的温度，以免在这么高的山上，冻僵或者冻死了。

　　十多分钟之后，叶剑南顺利的到达了之前遇到鬼东西的地方，但是，这次却出奇的平静，他想等一只鬼出现，但是，鬼好像对他一点兴趣都没有，直到天色完全的黑了，还是没有见到任何的鬼东西出现。

　　叶剑南望着前方的一片石头旮旯之地，穿过去，就是一个比较平缓的地方，估计这里就是三州毛说发生诡异之事的地方。

　　叶剑南此时已经恢复了气力，就站起身，向前一步，一步的移动，穿过乱石堆，最后到了一个比较平坦的地方。

　　这里，叶剑南见到了地上留下的一件铁器，好像是一个箭头，更加确定这里就是三州毛所说的地方，这箭头应该是那些猎人留下的。

　　叶剑南捡起箭头，仔细看了看，不对啊，这箭头最多丢在这里就是两三个月，绝不会超过一年，因为其上没有铁锈，看看这铁质的箭头，箭体乃是生铁铸成，生铁是最容易生锈的，在这样的高山上，常年被云雾缭绕，不会有太阳光，空气更是潮湿，若是生铁铸成的东西，放在这里，不出一个月就变成一块红色铁锈了。

　　叶剑南有些迷惑了，难道说这里还有人来过，而且是不久前，想到此，叶剑南突然跳了起来：“不会是胖子他们吧？”

　　但是，这个答案，可能性并不大，他们二人是出来捉妖的，更有灵猴，尔雅相陪，还用得着这些玩意么，就算遇到一只怪兽，大不了飞走了就是了。

　　那么会是谁来过？

　　“不对……”叶剑南突然想起了一件事，既然这里自从那次发生诡异事情之后，就没有人来了，三州毛又是怎么知道的？

　　按照常理来说，三州毛一个女孩子家，绝不会跑到这里来，更何况这里地势这么险要，前方就是三州毛所说的跳崖之地，三州毛怎么会知道的那么清楚呢？

　　“妖？”叶剑南想到此，差点暴跳起来。

　　他遇上妖了，三州毛姐妹，族长，整个部落，难道真的不存在，没错，他从地图上压根就没有找到这么一个地方！

　　而在他一路走来的时候，四周一直隐隐藏着妖气，只是此地潮湿，整座山有阴邪之气，就无意间忽略了。现在想想，原来是自己一开始就中了妖术了。

　　那么，他又开始想了，他究竟是什么时候中的妖术？

　　最开始提到这么一个地方的，是人类的女子曲露，那个时候，他确定没有中了妖术，但是，到了部落的时候，他确定已经中了妖术了，不然也不至于远远地看到部落。

　　那么也就是说，在回去的路上，就有人向他和小青下手了，此人会是谁，而一起回去的只有曲露！

　　“呼！”叶剑南深吸一口气，蓦然转身，得了，小青一定有危险了，还是先去救小青吧！

　　想到此，叶剑南全身冒汗，就在他正要赶回去的时候，看到了一位女子，一袭白衣，面白如纸，正在缓缓地向他这边挪动。

　　叶剑南冷眼盯着这只女鬼，从其气息判断，最多就是一只散鬼，对他造不成什么威胁，索性看看这女鬼想要做什么？

　　女鬼一直没有说话，也没有发出什么声音，就和放无声电影那样，轻飘飘的经过叶剑南的身边，在他面前经过时，向他招了招手。

　　叶剑南嘴角隐隐一笑，就跟着女鬼向前走去。那女鬼果真是到了悬崖边上，然后向着谷底跳了下去。

　　叶剑南不为所动，就站在悬崖边上，就在他警惕的感受着空气变化的时候，一股劲急的阴风在他耳旁呼啸着吹过去。

　　叶剑南突然转身，在转身的一刻，一只手在空中捏了一把。

　　“啊！”

　　这一捏，迷雾中发出一声惨绝人寰的叫声。

　　叶剑南扫了一眼急速远去的迷雾，冷哼一声：“想逃，没有那么容易！”

　　言毕，但见他双手合十，念了一道咒语，整个身子恍若流星，突然激射而出，带着呼啸的风声，直奔迷雾深处。

　　这一招叫做追鬼影，乃是一种纯粹的法术，而且咒语，相比追鬼符，不知道厉害了多少倍，只是，这法术也只有付灵期的高手方能使用。

　　由于追鬼符符箓的限制，其速度只能和锁定的目标是一个档次的，也就说，如果你追一只鬼，人家速度一直不变，保持平稳的飞行，就别想追上了。但是，追鬼影则不一，只要施展成功，速度快过锁定目标好几倍，能在瞬间移出百米的距离，很多时候，此法术叫做“瞬移”。

　　果然，叶剑南在一闪之下，就站在了迷雾深处的女鬼面前，桃木剑指着女鬼眉心：“站好，别动！”



　　第204章 爆你

　　叶剑南突然闪电一般的出现，着实吓到了女鬼，这女鬼惊愕的扫了一眼叶剑南，见叶剑南手中的宝剑正义凌然，对鬼而言，那就是克星一般的存在。

　　一时胆怯，就吓得求饶了：“您……求您放过我，我只是一只野鬼而已……我……”

　　“老实告诉我，这一切又是怎么回事？”叶剑南瞪着这女鬼。

　　女鬼噗通一下跪在地上，连连磕头认错：“放过我吧，我是被逼的！”

　　“说清楚，被逼的，是谁逼你了？”叶剑南依旧一副杀机凛然，尤其是手中的宝剑，顿时散发出紫色光芒。

　　“我说，我说……是妖村的妖……”女鬼应道。

　　“妖村？”叶剑南心中一阵冰凉，事实果然如此，女鬼嘴中的妖村，想必就是神仙湾部落吧？

　　“神仙湾部落？”女鬼皱着眉头，摇了摇头回道：“这里没有这么个部落。”

　　叶剑南深吸一口气，得了，遇到妖精了，而且还进入了妖精的老巢穴之中了。

　　这一刻，叶剑南恍然大悟，那些听不懂的古汉语，其实并非汉语，而是兽语，这里的妖精很少与人类沟通，就不懂得人间的语言，所以，很少有人会说人类语言，尤其道行浅些的，更加没有机会接触人类，很多妖怪虽然身子幻化成人了，其语言却依旧保持着兽语。

　　叶剑南想到此，继续问道：“今天我们遇到的妖鬼，又是谁？”

　　“妖仙女……不对，是妖仙女夺舍的人……”女鬼正说着，突然脑袋爆炸了，化成了一缕青烟不见了。

　　“糟糕，被灭口了！”叶剑南心中暗惊。

　　他望着远处，迷雾之中，传来了阵阵的妖气，叶剑南二话不说，握着宝剑直奔迷雾之中。

　　十分钟左右的时间，叶剑南一步跃入了迷雾，进入迷雾的一刻，叶剑南顿时愣住了，但见，面前百米之地，放着一座莲花台，四周是清澈见底的河水，莲花台上，蹲着一位全身赤裸的男子，怀中抱着一位美女，这女人不是别人，正是曲露，曲露亦是赤落落的，一丝不挂，不过，眼神却没有一点神色。

　　那男子的双手，正在曲露的身上游走，一双阴邪的眸子，正在盯着叶剑南，嘴角还挂着一丝隐隐的轻蔑之色。

　　叶剑南深吸一口气，看来，摸了小青的，正是这只男鬼了，于是吼道：“何方妖精，快快放了手中的女人，不然……”

　　“哈哈哈……荒唐，可笑……你等闯入影魔地盘，倒是送爷爷美女，爷爷今天心情不错，夹着尾巴滚吧，以后都不要出现在这里，否则爷爷先爆你菊花……”男子狂傲的笑了。

　　叶剑南心中的那个愤怒，就不用提了，居然有妖要爆他菊花，实在是忍无可忍，然而，为了胖子和秦霜，叶剑南只能咽下去这等奇耻大辱，继续回道：“影（同音字）魔，想让我离开可以，这个女人送你也行，但是，我想知道我的朋友，几天前来到这里的一男一女，二十一二岁，男的胖子，女的美女？”

　　“美女？真的有美女，一起送给我吧，我一定帮你找到朋友……”影魔的表情立刻变了。

　　叶剑南目光一闪，好吧，看来这只影魔没有见到秦霜和胖子，眼下，想要知道胖子和秦霜的下落，只有重新返回妖村了。

　　想到此，叶剑南就瞪着影魔：“喂，那女人你玩也玩完了，就还我吧？”

　　“笑话，等你送我美女的时候，我就将她还给你！”影魔露出了贪婪的神色。

　　叶剑南顿时暴怒，既然这家伙不知道秦霜和胖子的下落，那就好说了，于是呼，脚下一踏，身子突然蹦起来，以闪电一般的速度，突然奔向影魔，手中的宝剑一道火光闪过，直刺影魔。

　　影魔奸笑一声，突然不见了，只留下了曲露。叶剑南惊奇的望着四周，百分之一百二十的警惕，环顾四周，同时，连续三次启动了通灵目。

　　但是，结果都是一样的，那只影魔连个影子都没有了。

　　正在叶剑南惊讶的时候，莲花台上的女子渐渐地苏醒了：“我……救我……”

　　叶剑南扫了一眼全身赤裸的女子，目光闪烁，吹了一口气，女子的衣服飘到了她身边：“穿上衣服！”

　　女子目光之中闪过一抹奇异的神色，迟疑了一会儿，就突然站起身：“剑南……我好怕，剑南……”

　　说着，曲露速度飞快，飘向了叶剑南，的的确确是飘来的，兴许是激动了吧，那个速度，足能和叶剑南相提并论了。

　　叶剑南眼中灵光一闪，突然闪身到了一边，女子扑了个空，从叶剑南的身边飘了过去。

　　叶剑南刚刚站定身子，突然，腰间出现了两只手，将叶剑南紧紧地抱住了。

　　紧接着，叶剑南能够感到，有一双温暖的肉球，贴在他的背身，由于他身上的衣服单薄，而且已经湿透了，那种感觉，就和肌肤相亲没有什么区别。

　　叶剑南一瞬间心旷神怡，就想转身，将身后的尤物压在身下，让她求死不能，求生不得，然而，就此时，他脑袋中出现了夏沫的影子，这是何道理，他不懂，也来不及思考，但是，却突然清醒了。

　　而在他清醒的时候，一双手已经在他全身游走，不知道什么时候，那女子已经到了叶剑南的前方，一只手在抚摸他的某处，另一只手已经解开了纽扣。

　　“住手！”叶剑南大吼一声，身子立刻后退。

　　但是，叶剑南仅仅退了一步，结果就摔倒了，好像被什么东西跘倒了，头上撞了一个大血泡，痛的他有些喘不过气来了。

　　叶剑南摸了摸脑袋，一手急忙去拿宝剑，但是，手伸出去，却撞在了软绵绵的东西上，定眼一看，抓住了一只奶。

　　叶剑南差点晕倒，急忙撒手，继续去摸宝剑，手伸出去，又是软绵绵。

　　叶剑南不死心，连续尝试了十多次，结果都是一样的，每次出去，总是会抓到女子的身体上。

　　叶剑南差点暴跳起来，这都是什么事，当他起身的时候，发现自己的身上，压着个千斤巨石，定眼再看，却还是曲露。

　　此时的曲露，足够有一千斤那么重，无论叶剑南如何挣扎，总是徒劳，两只手被曲露的双手按住，使他动弹不得。

　　紧接着，曲露舌头一动，张嘴就向叶剑南嘴上咬来了！

　　情急之下，叶剑南一口咬破了舌尖，一团含血的唾沫，突然吐出去，那张搅动着舌头的嘴巴，正好到了叶剑南嘴巴附近，一口唾液，不偏不倚的钻进了曲露嘴中！

　　谁知这曲露就奇怪了，连术士舌尖的阳血，也敢吞下去，而且还吞的津津有味呢！

　　按照常理，术士身上的血，最具有攻击性的阳血，便是舌尖之血，但是，一般术士不会轻易使用，因为舌尖血牵动着心脉，一旦对方比自己厉害，吞噬了心血，这无疑要少活两三岁了。

　　叶剑南一阵钻心的疼痛，更是气爆了，两三年的寿命，就被这女人吸走了！

　　但是，再气愤又能怎样呢，身子被千斤女人压住了，手臂被铁爪一般的五指锁在了地上，只能眼巴巴的望着，等待着厄运的再一次来临。

　　就此时，曲露的舌头在嘴唇上划过，好像是吃了什么绝世美食一般，正在回顾美味呢！

　　这妞品味了三四秒的时间，突然笑着说道：“好香，好香的血肉……”

　　说话间，曲露的面色，已经完全的变了，看着叶剑南的眼神，那是饿狼盯着小羊的目光。

　　仅仅顿了顿，差不多一秒钟时间，女子说完那句话，继续向着叶剑南吞噬而来了。

　　“等等，请让我知道，你是什么东西，让我知道我的贞操毁在谁的手中了，好吗？”叶剑南咆哮道。

　　这声音极大，甚至四周的迷雾，都被他震开了。

　　曲露再一次咬来的嘴巴，停住了，她似乎亦被叶剑南镇住了，不过，她仅仅迷惑了一会儿，就笑了：“你想知道我是谁对吗，等我完事了，一定告诉你……”

　　说着，这女人一口咬住了叶剑南的衣服，一撕之下，衣服就碎了，叶剑南全身肌肉，鱼纹线非常的清晰，一块一块的腹肌，在鱼纹线之下，彰显的更加充满力量了。

　　曲露在看到叶剑南的身子的一刻，更加的贪婪了：“极品……极品男人……”

　　“妖仙女！”叶剑南突然大吼道。

　　就在他这话出口的时候，曲露愣住了，以不可思议的眼神盯着叶剑南：“你怎么知道我是妖仙女？”

　　叶剑南呼了一口气，果然是妖仙女，其实，那只鬼在灭口之前，已经告诉他妖仙女这个词了，只是，叶剑南并不能确定妖仙女夺舍的，到底是谁？

　　现在曲露的完全反常，他就猜到了！只是，这个答案，足够让他彻底的疯掉。

　　何为妖仙女？

　　其实妖仙女和妖精是完全不同的两种生物，妖仙女在外表上看着像花仙女，刚出现的时候，和七八岁的小孩子一样大小。据说她们是死去的孩童被腐化之后，灵魂变幻出来的一种怪物。

　　喜欢恶作剧，以让进入森林的人感到屈辱为乐，她们的习性类似女妖，她们会搜集人类男性的精血，既元阳，以吸收男性元阳的多少，划分其能力的强弱，吸收越多，能力越强，身高越高，越接近人类身高。

　　眼前的这只妖仙女，已经到了一米五几的身高，这已经证明一点，这只妖仙女真的不简单，吸收的元阳，已经足够多了，达到了人类的身高，所以，对付起来，固然难缠的多了！



　　第205章 灵猴寻主

　　新疆，某市区，恰逢少数民族的节日，大街小巷，洋溢着喜庆的氛围，人声鼎沸，小贩小商正在大声叫嚷着，生怕自己的声音小了，被嘈杂的人群吞灭了自己的声音，这样一来，自己的商品，无疑要遭到冷落了。

　　和这个热闹的大街相比，一个墙角处，一位师父带着摇头晃脑的小徒弟，两人正在从包裹中往出拿一些算卦的道具，做师傅的将一张写有“神算子”的纸张，平铺在地上，而后就蹲在了地上了。

　　徒弟手中提着一只铁笼子，铁笼子中装着一只猴子，那猴子好像身上受了伤，一直低着头，死气沉沉的。

　　“师父……你看看……那边有开始耍猴了，观众好多呢，一天赚下来，也能赚个千儿八百的，我们有这只三目猴子，不利用一下实在太可惜了！”做徒弟的有些不大情愿的说道。

　　“你知道个球，这猴子是灵猴，如果拿出去街头卖艺，岂不是有辱灵猴啊！”算命的老者回道。

　　“但是……师父啊，你每天赚不到钱，让我去偷东西，这样是不是有辱你这天才徒弟呢？”小伙子十二三岁的样子，瞥了一眼师父说道。

　　“你哪能和灵猴比，这猴子是负伤了，若是他日旧伤痊愈，一定能对咱们修道有很大的帮助……”老者笑着回道。

　　“我知道了，在您眼中我就不如一只猴子了，您不是说我是天下仅有的修道天才么，跟了你三四年了，也不见修成正果，别说什么正果了，起码也得混口饭吃吧，跟着你别的没学会，就学会了偷鸡摸狗的事情，这让天才徒弟也心寒啊！”小伙子叹道。

　　“果果，修道讲求的是机缘，即便你是天才，拥有绝好仙根，时候不到，也不能成仙！”老者摇了摇头，一双深沉的眸子，闪过了一抹祥和的光芒。

　　“师父……什么成仙不成仙的，徒弟我就不想了，如果有一天，不再做这无人问津的生意，不再以偷鸡摸狗为生，做徒弟的也就满足了！”这徒弟说话倒也非常的现实，不像是十一二岁的少年说出的话。

　　“果果，有客人来了，别再唠叨了！”老者说完，就闭上了眼睛。

　　这时，果果还真是看到了一男一女，男的五六十岁，女的十七八岁，两人挽在一起，正在向这边走来。

　　“你相信这个？”男人挺着个大肚皮，对着女子说道。

　　“信，当然信了……你可别说，我听说……”女子神秘兮兮的说道。

　　“嗯，那好吧，我们去算一卦！”男子无奈的回道。

　　“大师，您能帮我算命不？”女子来到摊铺之前。

　　老者缓缓地睁开眼睛，扫了一眼女子，在将目光投向那位中年人：“先生，你女儿要算命？”

　　当做师父的这话出口的时候，果果已经躲在一旁了，生怕被别人看到这么丢人的老头子，居然是他师父！

　　果然，那男子暴跳了起来：“你这是什么算命先生，连这个都能看错，这分明就是江湖行骗的术士啊！”

　　“嗤！”果果藏在师父的身后，偷偷地笑了。

　　老者愣住了，再看看年纪，一个四五十，一个十七八，不是女儿，难道是孙女？

　　想到此，老者突然说道：“不管是女儿还是孙女，在神的面前，都是女儿！”

　　“你……他妈的找死……”中年人一脚踏在了地上的摊位上，指着老者的鼻子吼道：“你听清楚了，他是我女朋友，是我的女人，不是女儿也不是孙女！”

　　“神啊，造孽，正是造孽，怪不得她印堂发黑……”老者说道。

　　“印堂发黑……发你妈的蛋，你想敲诈是不是？”中年人说着，扁起袖口，一副要动手的样子。

　　这时，女子一手拉住了中年人：“你就这么爱我吗？”

　　中年人一听，顿时愣住了，尴尬的笑了笑，接着退到后方去了。

　　“大师傅，您千万别和他计较，您刚才说什么……印堂发黑……”女子虔诚的跪在了老者的面前。

　　老者压了压惊，刚才那家伙一副蠢蠢欲动的样子，还真是吓坏他了。

　　“小姐，你印堂发黑，必有横祸，切让我帮你算上一卦！”老者说道。

　　“嗯，那就麻烦大师傅您了！”女子依旧很虔诚。

　　接着老者开始算卦了，算卦结束，老者开始讲解卦中玄机，讲的吧，那叫做玄乎其玄，即便是假的，也变成真的了。

　　但是，这老者讲完之后，当女子问他如何破解横祸的时候，他居然摇了摇头：“自作孽不可活，即便是天王老子来了，一样只能袖手旁观！”

　　做徒弟的都听不过去了，急忙站出来说话了，几百年等了一位顾客，可别因为师父不会说话被弄走了，刚才师父的讲解，无论是真是假，他都信服了，但是最后怎么能说这话呢！

　　“师父……您老人家可是通灵大术士，神仙都没辙的，你出马不就轻松解决了！”果果急忙说道。

　　“你懂个屁，她这是犯天之罪，必死无疑，为师哪有什么办法？”老者回道。

　　“臭道士，你他妈找死，竟敢诅咒我家公主！”胖子再一次冲来了。

　　不过，这一次女子也生气了，就站起身：“我好心向你求卦，你竟敢恶语相加，大罗，打死他！”

　　这中年男子一听，一手揪住老者，稀里哗啦的就是拳脚相加。

　　果果站在一旁，摇了摇头：“哎，都什么年代了，为什么为数不多的客人，总被你的真话吓跑呢，得得，还是劝架吧，不然我的苦日子又来了！”

　　果果出面劝架，他并没有去护着师父，那样肯定是找打，而是奔过去对女子说道：“大姐姐，你这是误会师父的意思了，你看看，我们是凡人，帮不了你，但是，篓子中装着的，可是三目灵猴，快看，第三只眼睛正盯着你呢，他专治你这种印堂发黑的病！”

　　“真的？”女子狐疑的望着小伙子。

　　果果急忙对他起誓：“大术士果果对天起誓，今日若是骗了小姐……”

　　“我相信你，那我让他住手！”女子急忙回道。

　　言毕，女子大声吼道：“大罗，快放手，不要打了！”

　　那个叫做大罗的中年男子，就急忙住手了：“小宝宝，怎么了？”

　　“那只猴子能治我的病！”女子指着猴子。

　　“猴子，怪事吧？”说着，中年男子忍不住还是多看了一眼。

　　但就这一眼，中年男子就愣住了：“这……这猴子三只眼发光……”

　　男子就像是被猴子勾魂了一般，迅速奔向了猴子！

　　老者突然惨呼着扫了一眼，见到胖子奔向了铁篓子，就大吼一声：“小心，你已经中了妖术了！”

　　然而，老者话音方落，中年人已经冲到了铁篓子旁边了。

　　“阻止他，阻止他！”老者吼叫着，突然站起身。

　　但是，他被中年人打伤了腿脚，刚站起来，就倒下去了。

　　这时，果果不明所以，盯着铁笼子，但见中年人到了铁笼子旁边，抓起铁篓子，撒腿就跑！

　　“追，快追！”老者再一次站起身，却是一瘸一拐的走不动。

　　“喂，大罗，你干嘛，等等我！”女子蹬着高跟鞋，亦追了起来。

　　徒弟果果这下明白了，二话不说，追着中年人一路狂奔而去。

　　说来也怪，这中年人一边跑，一边用牙齿咬铁篓子，嘴角都在流血了，却还是继续咬着。但是，中年人的速度，已经到了出神入化的地步了，就连果果一个小伙子，亦难以追上。

　　这样跑了足足的半小时时间，出了城，中年人奔进了林子之中。

　　果果微微犹豫了一下，继续跟着奔了进去。

　　进了林子，中年人突然停下了脚步，这时，果果清楚地看到，铁笼子咬了一个大洞子。

　　三目灵猴身子一闪，冲出了铁笼子，接着吱吱吱的叫着，在果果的头顶盘旋一周，突然速度飞快的向着远处遁走了。

　　“猴子，还真是宝贝，能飞行的猴子！”果果面色变了，立马在脚上贴上了两张追妖符，目标锁定了灵猴，突然急速跟随而去。

　　而此时，那个中年人一脸的茫然，呼着大气：“我……我……”

　　一句话没有说出来，噗通一声倒在地上，接着就没有一点动静了。

　　果果一路飞奔，总是追不上猴子，只是，他不会使用叶剑南一样的瞬移法术，只能眼巴巴的跟在三目灵猴的身后，保持一百米左右的距离，一直这么飞行下去了。

　　但是，越飞行，果果的面色越难看！

　　从三目灵猴飞行的足迹看，应该是要出国去了，一直向着边界飞去，几个小时之后，就看到了神仙湾哨岗了。

　　岂料这猴子在这里停下来了，望着一座大山，稍微停了一两秒，就在果果即将追上它的时候，继续飞行了。

　　这一次，方向变了，目标是眼前的一座大山，远看这座大山，果果就心中发毛：“这……这不是师父所说的妖山么？”

　　果果犹豫了，停下脚步站了一两秒钟的时间，皱了皱眉，三目灵猴为什么还要返回妖山，师父在妖山附近捡到它的时候，已经是奄奄一息了，难道不怕妖精再一次伤害它么？

　　果果好奇的再望了一眼迷雾重重的妖山，一咬牙，追上去了！



　　第206章 打空

　　叶剑南已经到了无可奈何的程度了，眼巴巴的看着身上的衣服一件，一件的消失了，紧接着，就连裤子都不见了，自己的绝世法宝亦露出在外了。

　　这时，妖仙女念了一道咒语，将叶剑南四肢都禁锢了，他动不能动，甚至连个移动一下身子的气力都没有了，就呆呆的望着妖仙女在他身上胡作非为。

　　妖仙女倒是不急，当叶剑南某处出现之后，就握在手中把玩起来了，见这样还不能使叶剑南兽性发作，就用舌尖，轻轻地触动蘑菇头，这样一来，就是和尚也发春了，何况是叶剑南，但见他那里，顷刻间一柱擎天！

　　叶剑南深吸一口气，自己臭骂自己：“贱男，你就这点出息！”

　　然而，这一切都于事无补，叶剑南打心眼里叹息一声：“老子的一世英名，就毁于此了！”

　　曲露见叶剑南有了反应，狞笑一声，继续吸吐叶剑南的那里，一时之间，叶剑南也心旷神怡了。

　　最后，叶剑南叹息一声，实在是没辙了，妖仙女不知这样对付过多少男人，所以，控制他的方式，也是经过实践验证出来的真理。

　　他心中非常的苦闷，这一刻，叶剑南算是体会了什么叫做强剑的感觉。想到强剑这个词，叶剑南依稀记起了一部戏，那部戏貌似强剑上瘾了，所幸他也闭上眼睛，试着接受吧，不然比死一回更难受，好在这妖仙女不算丑，只求她没有性病就好！

　　有了这种想法，叶剑南出奇的发现，妖仙女的玩法，绝对称得上天下一绝，舌尖轻轻地划过四壁，一吸，一吐，着实有种升天，飘荡在云间的感觉。

　　说真的，这还是叶剑南第一次有知觉，第一次真实的体会到那种飘渺仙境的感觉。

　　所以，在这样的情况下，不大一会儿，叶剑南就发射子弹了，叶剑南不知道自己发射了多少，然而，却听到妖仙女咕嘟，咕嘟的咽了两三口！

　　叶剑南睁开眼睛，明显的感觉到，自己好像被抽干了一般，体乏，尤其是腰间，一阵，一阵的酸痛。

　　妖仙女贪婪的吸了一口，将嘴角留下来的液体，都舔干净了，继而咽下去了。

　　接着，她一阵媚笑：“一次吸干你，着实可惜了，带你去养精蓄锐，我要一天，一天的慢慢享受你！”

　　叶剑南在惊恐的时候，却在兴奋，因为他终究没有和妖仙女的那里接触，这就好多了，至少感觉上舒服点，貌似还用一个极度猥琐的想法安慰自己：“认了吧，至少吃亏的应该是妖仙女的嘴巴，而不是他的那里！”

　　想通了这点，叶剑南的心绪总算是好多了，摇了摇头：“既然你已经得逞了，请告诉我的朋友去哪了？”

　　“胖子就没有你这么好了，不过，有了你，我倒是对他没有多少兴趣了，只要你答应陪着我留在这里，我就放他走！”曲露贪婪的说道。

　　叶剑南听到这话，就舒服的多了，至少确定了一件事，秦霜和胖子应该都在她的手上。

　　“现在你得到了，能告诉我事情的真相么？”叶剑南问道。

　　其实，相差不多的真相，已经存在于他的心中，只是，他更想求证整个事情的经过，以此增加一点胜算，知彼知己，百战百战的道理，他懂，他现在之所以受制于人，就是因为不明白情况，如果怀疑到曲露，就不会有现在的事情发生了。

　　妖仙女捡到叶剑南，还真是当做至宝了，他问什么，就回答什么，而且说得还很透彻呢！

　　经过妖仙女的讲述，叶剑南知道了整个事件的经过，和他猜想的大致相同，却只是没有那么细致罢了！

　　原来，这只妖仙女并非本地妖精，而是郡县派来的一只贪欲之妖，本是阴间的三陪小姐，被派出来灭口来了。

　　“阴间也有小姐？”这是叶剑南的第一反应，继续说道：“小姐，不会郡县每天光顾你吧？”

　　“就一个郡县，岂能满足我，我有双修伴侣，相信刚才你也看到了？”妖仙女继续说道。

　　叶剑南想起那只逃遁的妖精，原来一切只是演戏而已，叶剑南无疑被耍了！

　　不过，叶剑南不再说话，继续听妖鬼讲解，事情就先以叶剑南见到曲露说起。

　　其实，妖仙女并不需要融合，但是，那天是她正在杀人，正好嗅到有人来了，就才演了丈夫已死的那么一场戏。那件事也算是真的，曲露的确是来见他男人的，也正好见到了那么一幕，妖仙女为了掩饰自己杀人，就钻进了曲露的身体内。

　　接着，有开始诱骗叶剑南二人，将其二人带进了妖村，再找了几只小妖，送他二人上山，其实送到了她的窑洞附近，再向一起的小青下手，却失败了，被叶剑南过早的识破，救醒了小青，接着，他就故意失踪，以此阻止叶剑南不能离开这里，这样，就能被她套在手上了。

　　果然，叶剑南是一位重义气的人，去而复还，这其实也有点感动了妖仙女，素不相识，就跑来救她，她也不是绝对冷血的妖精，多少还是记着点恩情的。

　　“如果你愿意为妖，与我双修，我绝不会杀你！”妖仙女有些期盼的望着叶剑南。

　　叶剑南心中灵机一动，自己反正也跑不了了，索性答应她，让她乐了，放了胖子和秦霜，而他则寻找机会再跑！

　　“想要我答应你，其实也简单，放了我两位朋友，大不了我陪你双修，岂不快哉。”叶剑南回道。

　　“你果真愿意留下来？”妖仙女甚是高兴，擦拳磨掌道。

　　“当然了，难道还会骗你不成？”叶剑南翻了一个白眼，继而却回道：“但是我先要看到你的诚心，不然，我又如何信你？”

　　“好说，我去看看秦霜，半小时之后，就能回来！”说着，妖仙女踏着迷雾，很快没有踪影！

　　妖仙女走了，叶剑南躺在莲花台上，总有一种被榨干的感觉，但是，这一刻，他却也领悟了所谓的“空”字，有人说佛家“空”而修，修而道，道而仙，中，以空字开头，只要领悟了空，就能进入更深层次的道行。

　　就和术士一样，只有道行到了突破之时，有足够的能源供给，想要突破，就容易的多了。

　　可以简单的说，道家的道行和佛家的道行，终归一家，起源一家，但是，修炼时的过程，却完全是不同的，佛家其实修炼的是一种境界，一种思想所能达到的一种境界，而道家却是实实在在的物质变化，身体的重塑。

　　按照这样来说，到家的修炼方式，却相对好一些，道家得道之后，就能直接飞升，而佛家成仙的最后一关，就是羽化，将身体丢下，只有灵魂飞升，其实在另外一个世界的时候，道家子弟，就直接进入了下一个道法世界，而佛家就要重组身体，这个过程亦是艰难无比的。

　　然而，两者差距这么大的情况下，大多都是佛家得道成仙，道家却被雷劈死，最后一关上，两者差距非常的大。

　　所以，叶剑南也不知道哪一种更加高明一些，但是，道佛本是一家，思想上的领悟，对道法的提升，作用是非常大的。

　　叶剑南想到此，就此闭上眼睛修炼了，在空空如也的境界中，叶剑南发现奇迹了，自己的修炼速度是之前的十倍左右，大喜之下，就开始修炼了，也不再过问自己的处境，好像已经超脱了生死一般。

　　慢慢能吸收消化那种感悟之后，居然出奇的发现，道行从付灵初期，一步月入中期了。

　　“呼！”叶剑南呼了一口气，在整个升级的过程中，叶剑南没有吸辅助丹药，更没有宝石，反而在升级之后，变得更加虚弱了。

　　正常情况下，升级之后，如果没有宝石，丹药，就得休息十分钟左右，但是，叶剑南能不能安全的呆过这虚弱的十分钟，却也还是个问题。

　　果然，他刚刚松了一口气，女子便去而复还了，笑容满脸的说道：“剑南，我已经帮你找到秦霜妹子了，也已经确定她三天内不会有事，所以，接下来的三天时间，便是我们的大喜之日，你随我入洞，好好操办一下吧！”

　　说完，叶剑南突然发现四肢能动了，但是，奇怪的是，自己手脚无力，好像走路都成问题了。

　　“我来帮你！”妖仙女说着，一根白色的布条，将她裹在其中，接下来，他就听到呼啸的风声了。

　　“你要带我去哪里？？”叶剑南出奇的问道。

　　“呵呵呵……我朋友听说我得到了极品男人，就让我带你去见见她，我们快去吧，对了，你尽快休息好身子，等会我朋友一定会和你肉搏三四小时的时间！”曲露回道。

　　叶剑南听到这话，就差跪地求饶了，这都是什么事，做那事不是每个每个男人梦寐以求的么，而他却吓得六魂无主。

　　“我……让我休息一两天吧，这样会吸干我？”叶剑南祈求道。

　　“放心了，我当然不会让你死，等会我会封住你的精脉，不让你流精，打空炮就是了！”曲露回道。

　　两人没说上几句话，就听到曲露说道：“我们到了，出来吧！”



　　第207章 断脉神剑

　　说着，白布条就自动打开了，在白布条打开的一刻，叶剑南全身一颤，因为他见到一双奇异的目光，正在盯着他。

　　叶剑南下意识的向后退了一步，定眼再看，直接要喷了，盯着他的，居然是一只癞蛤蟆，两只眼睛长在头顶上，全身都是绿色的水泡：“不错，不错，这男人不错……妖仙女，你是从那里搞来的？”

　　听到癞蛤蟆的声音，叶剑南直接再也受不了了，捂住嘴巴，神通力运转，做好了攻击的准备。

　　“蛤蟆姥姥，上次欠你一次人情，我就带他过来还你，免得你三天两头子再来找我！”妖仙女无视了蛤蟆姥姥的问话，开门见山的回道。

　　“行，行……那胖子还好用吧？”蛤蟆姥姥问道。

　　“别提了，已经一把骨头了！”妖仙女回道：“快点享用一次吧，记住，只能是一次……”

　　“行，行，这么极品的男人，一次足矣！”蛤蟆说着，变成了一只苍老的女人。

　　叶剑南在看她的脸上，顿时更加的恶心了，忍不住吐了一口唾沫，试想一下，一位白发苍苍，布满皱纹的老太婆，就和你那啥了，任谁心中也不好受吧！

　　这老太婆当着叶剑南的面，脱了身上的绿色衣服，露出了奇形怪状的身体：“小伙子，莫怕，我来了！”

　　说着，那只蛤蟆姥姥就冲向了叶剑南。

　　叶剑南眼中寒芒一闪，就要动手，却发现不知道在什么时候，他有中了邪术了，身子动弹不得。

　　如果是妖仙女，叶剑南也就认了，毕竟是一位美女嘛，但是，眼下的这蛤蟆姥姥，即丑有老啊，心中十二个不愿意，但是，妖仙女的法术，太厉害了，不属于鬼，亦不属于妖，以至于让他束手无策！

　　但是，就在这只老蛤蟆扑到叶剑南身边的时候，突然一道影子闪过，一闪之下，出现在老蛤蟆的脑袋上，在那道影子出现的时候，两爪子刺进了老蛤蟆额头的眼睛中，一下子就放水了。

　　老蛤蟆眼睛中的绿色液滴，溅在叶剑南的手上，叶剑南终于忍无可忍，哇的吐了一大口！

　　但是，这一口吐出来，叶剑南惊奇的发现，自己怎么能动了，再看看地面上自己吐出来的东西，就更加恶心了，居然会是一只蚯蚓一样的软体虫子。

　　叶剑南忍不住再一次呕吐了！

　　就此时，一位少年冲了进来，见到猴子和妖仙女已经打起来了，那只老蛤蟆还在地上打滚，就大吼一声：“姥姥的，竟敢伤我的灵猴，老子灭了你！”

　　说着，这少年跃空而起，手中掐诀，一弹手指，见到一道微波扫中了妖仙女的肩膀。

　　“断脉神剑？”妖仙女抱着胳膊，惊恐的望着那少年。

　　少年一副骄傲：“没错，我乃是神算子的传人果果大术士，若不想死，尽快滚吧？”

　　“神算子，我与神算子旧日无怨，近日无仇，为何要插手老娘的事情？”妖仙女听到神算子，全身很不自在。

　　原来，神算在在边疆地区，那是出了名的，当然不是在人间，因为他那笨拙的做事方式，人间没有人会推崇他。

　　然而，那家伙在边疆四处捉妖，和很多妖邪动过手，其实力不菲，尤其是徒弟果果天下一绝的断脉神剑，若是击中妖精，十有八九是要断脉而亡的。

　　就在妖仙女说话的时候，一道微波再次击中了妖仙女的另外一条胳膊，这一次伤到了筋骨了，妖仙女惨呼之后，一把摘掉了那只胳膊。

　　接着，一步跃空，带着狂啸的风声，顷刻间消失了。然而，在他消失的时候，传来一声低沉的话语：“叶剑南，不想让你的朋友死的话，三日内再来这里找我！”

　　这话刚说完，就完全不见踪迹了，连个影子都没有留下。

　　叶剑南被少年的断脉神剑惊吓了，此时忘记了呕吐，盯着少年，一脸的佩服。

　　别说少年年纪小了，就拿一手绝活，让叶剑南想起了段誉，那段式的六脉神剑和这个有点神似啊！

　　少年望着天空，一副神采飞扬的吼道：“别跑啊，有种的和我再战三百回合！”

　　说完，这少年扫了一眼三目灵猴，看到灵猴一闪之下，站在了叶剑南的肩膀上。

　　“咦……我的灵猴认识你？”少年目光炯炯的问道。

　　“你的灵猴？”叶剑南顿时无语了，三目灵猴跟着他说时间长也不长，也就是几个月时间，难道在此之前，灵猴是跟着他的。

　　“是啊，这是我师父前几天从妖山之下捡到的啊！”少年说着，从地上捉起了叶剑南吐出来的那条虫子：“阴蛇蛊，姥姥的，这娘们还会使用蛊术！”

　　叶剑南心中莫名的一真高兴，还好不是在他之前，于是抚摸着灵猴回道：“他已经跟着我很久了！”

　　“呃……你的，真是可惜了，我很喜欢呢！”少年爽快的回道。

　　说着，那少年向地上的软体虫子吹了一口气，顿时变成了一条活生生的小蛇了！

　　叶剑南想到这条小蛇就钻在自己的肚子中，更加的恶心，连续哇哇的呕吐了一阵子。

　　“大哥，别吐了，你这运气不错，在毒蛊没有钻进五脏六腑的时候，就喷出来了，不然后患无穷啊！”少年回道。

　　叶剑南一想那是毒蛊，问题就变得严肃起来了，好在自己吐出来了，不然真的就变成被迫养蛊的邪术士了。

　　“谢谢您！”叶剑南意识到这些问题，都因为少年的出现，才得以解决，就急忙道谢。

　　“甭客气，如果大哥你要谢我，就将你那只猴子送我作为报答之礼！”少年目光一直盯着猴子。

　　这下叶剑南为难了，俗话说，滴水之恩，定当涌泉相报，但是，这小伙子对他那也算是半条命的恩人，如果他真的被蛤蟆强行那啥了，一定会恶心死，所以说是半条命了。

　　但是，三目灵猴跟着他出生入死这么几个月，已经比亲兄弟更亲了，怎么能随便送人呢！

　　无奈之下，叶剑南只能故技重施：“灵猴，那小伙子喜欢你，你想不想跟他去？”

　　灵猴一听，不断地摇着脑袋，贴在了叶剑南的脖子上，爪子都抓进了叶剑南的肉中，一阵酸痛。

　　“这……这猴子能听懂话？”果果更加的好奇了。

　　叶剑南点了点头：“你也看到了，猴子不愿意跟你，不如我们做个朋友吧，以后你随时都能和灵猴玩耍！”

　　听到叶剑南的话，果果想了想，点头了：“大哥，我叫果果，请问大哥尊姓大名？”

　　“我叫叶剑南，如果不嫌弃，以后叫我剑南哥便是？”叶剑南回道。

　　少年点了点头，不过，目光却一直没有离开过三目灵猴。

　　叶剑南笑了笑，抚摸着灵猴的肩膀：“灵猴，去陪他玩一会吧？”

　　三目灵猴一听这话，噗嗤一下出现在果果的肩膀上，果果一时不备，吓得退了两步。

　　两人认识之后，叶剑南打探了关于妖山的传说，结果果果回道：“这里的妖精不算坏吧，呃……师父说的～”

　　但是，不管坏不坏，叶剑南见到的，怕也没有善良的，就带着果果和灵猴一起去了妖村。

　　一路上，叶剑南才知道这少年的奇特之处，那断脉神剑，居然不是他师父传给他的，而是他与生俱来的本领。

　　“那你还记得上辈子你是谁吗，或者你是不是术士？”让叶剑南接受有鬼，见鬼也相信，但是，与生俱来的本领，就觉得有些扯淡了。

　　“不知道，听师父说我是天才，天生具有仙根，是修道的好材料……”不过，提起他师父，果果的面色就沉下来了。

　　“家师一定是隐士高人吧，以后有机会一定登门拜访！”叶剑南回道。

　　“高人，哈，骗人都不会骗，那还叫高人？”果果应道。

　　“果果，骗人就不好了，做人要厚道！”叶剑南回道。

　　“大哥，不瞒你说，我这也是被那老头子逼得，如果不肯蒙拐骗，早就饿死街头了……”果果将自己的生活大致的和叶剑南描述了一下。

　　叶剑南听完，一脸的笑意：“家师还真是个奇怪的人呢！”

　　“何止是奇怪，简直就是变态！”果果回道。

　　……

　　两人一边聊天，一边跟着猴子飞行，很快，就到之前叶剑南来过的妖村十里之外了。

　　为了保持低调，叶剑南二人落在地上，步行去了妖村。

　　走了半小时，接近天明的时候，总算是看到了妖村了，妖村依旧是部落的样子，一点也没有变化，村里的小伙子，又拿着弓箭，刀具去山上打猎了。

　　这些小伙子一见到叶剑南，就一个个笑着问好，只是他们听不懂所说的话而已。

　　叶剑南这就奇怪了，这些妖精怎么看也没有恶意，但为什么要联合妖仙女害他呢？

　　灵猴见到这些妖精，就紧紧地贴着了叶剑南的肩膀上，好像很恐惧的样子。

　　“剑南大哥，咱们进去问问不就知道了！”果果提议道。

　　叶剑南点了点头，目前也只能这样了，小青可千万不能有事啊！

　　怀揣着心思，叶剑南带着灵猴和果果进了妖村！



　　第208章 妖泪

　　叶剑南肩上站着一只猴子，身后跟着一位小伙子，一前一后，踏入了妖村。

　　这一次，叶剑南一进入村子，就感受到了强大的妖气弥漫着整个村子，这次，他更加确定，他中了蛊毒，应该在第一次见到曲露，也就是那个哨岗之中蛊毒的，由此可见，后来见到的一切，或许都有可能是虚幻出来的。

　　叶剑南进入村子，反倒没有引起太多妖物的注意，这些妖物各忙各的，见到叶剑南，一个个只是笑着点点头，算是打过招呼了。

　　“剑南哥哥，这些妖怪好像真的很友善呢！”果果亦觉得有些好奇，在他的印象中，好妖没有几只，或许有，但是，他是没有见到过一次。

　　“嘘，不许胡说！”叶剑南怕这话被妖精听到，急忙小声阻止。

　　当叶剑南二人到了族长的门口时，小青已经焦急的在门口等待了，一见到叶剑南进来，就飞奔出来，一个劲的冲进了叶剑南的怀中：“哥哥，你怎么才来呢，担心死我了！”

　　“没事了，没事了！”叶剑南拍着小青的肩膀，看到小青完好无损，他总算是松了一口气，不过，心中却开始迷惑了，族长一家人，究竟是何意，如果是好妖，那又怎么能配合妖仙女耍他呢？

　　正在叶剑南迷惑的时候，三州玉和三州毛两姐妹出现了，两三州玉温和的笑着走来，三州毛奔奔跳跳，就和小白兔一般，煞是可爱。

　　叶剑南警惕的望着“羽毛”姐妹，一抹杀机从心中升起，就此时，族长亦出现了，他笑得亦很和善。

　　叶剑南缓缓地推开了小青，目光冷峻的盯着族长！

　　这位族长见到叶剑南不善的眼神，笑着说话了。

　　经过三州毛的翻译，族长再说：“叶先生，既然你已经猜到了，那我就如实告诉你，我们部落全都是妖精，关于部落的一切资料，都是假的！”

　　叶剑南见族长说话诚恳，嘴角微微一动，却也没有开口！

　　“但是，请先生放心，我等绝没有敌意……”族长继续说道。

　　“此话怎讲？”叶剑南已经做好了战斗的准备，随时都能出击敌人！

　　“先生，好像你对我们很有敌意？”族长继续说道。

　　“你们合伙妖仙女骗我差点丧命，我岂能再信你们？”叶剑南冷眼盯着一家三口。

　　岂料，三州毛听到叶剑南的话，顿时伤心的哭了：“呜呜呜……我没有骗你……剑南哥哥，我喜欢你……”

　　“剑南哥哥，她这是爱上你了？”果果笑着问道。

　　“去，小屁孩懂什么？”叶剑南瞪了一眼果果，继续冷眼盯着面前的一家三口。

　　“呜呜呜……我们真的没有骗你……妖仙女我有听说，好像刚来这里不久吧……呜呜……我真的不知道……”三州毛越哭越伤心，居然留下了两滴珍珠一般的妖泪。

　　叶剑南见到妖泪，突然心中一怔，莫非她说的不假，他们真的不知情？

　　叶剑南之所以这么想，其实也简单，妖精一般是不会拥有人间的感情的，居然为了人类留下了妖泪，别的能装出来，妖泪绝不是装出来的存在。

　　两滴妖泪滑落女子的脸庞，接着，融合成了晶体，缓缓地飘向了叶剑南！

　　叶剑南将其接在手中，妖泪是有灵性的，为谁流泪，就会流到谁的身边，然而，三州毛这两滴真心的泪水结晶，就是为了叶剑南留下来的。

　　叶剑南伸出手，将其接在掌心，心中有所感触，叹了一口气：“三州毛，别哭了，我相信你！”

　　三州毛听到叶剑南的话，急忙奔起来，笑着说道：“真的，哥哥，你真的相信我了？”

　　叶剑南一阵无语，如果没有妖泪，他真的很难相信三州毛刚才哭了。

　　叶剑南想到此，苦涩的笑了：“三州毛，那你能谁告诉我这一切究竟是怎么回事么？”

　　见到叶剑南相信他们了，族长也笑了，招呼叶剑南进屋，以客人一般倒了水，一家三口这才坐在叶剑南的旁边，讲起了关于整个事情的经过，也就是从妖村的由来说起了。

　　妖村，原来很神仙湾一点关系都没有，之前叶剑南听说的神仙湾传说，仅仅是针对神仙湾而言，那只是一个美丽的传说，不过，神仙湾部落已经在几百年前被一场瘟疫死绝了。

　　而眼下的神仙湾，其实说白了就是妖精的聚集地，那么，叶剑南就好奇了，这些妖精又是从什么时候到了神仙湾的？

　　“我们本是妖族之人，但是在一次界战之时，被空间中的凌风吸入空间裂缝，之后就掉在了这个神仙湾的地方！”三州毛继续传达着其父亲的解释。

　　“妖族之人？”叶剑南这还是第一次听说妖族，难道世间真的存在六界么？

　　事实还真是如此，经过三州毛的继续讲述，他们虽然不知道世间都有什么界，也不知道有没有仙界，但是，却知道有三界是必然存在的，分别为人间界，妖间界和冥界。

　　听到这里，叶剑南咋舌不已，今天又长知识了，原来世间真的有妖界存在，那么，会不会有仙界呢？

　　想到此，叶剑南抬头望着天空，心中暗道“我若是此生有幸，能够一窥天界奥妙，也不忘此生！”

　　由此可见，叶剑南已经从一位术士，转变成了一位求道修仙的有理想术士了。

　　只是，泱泱华夏，数万万术士，又有几位能真正的踏上传说中的通神阶段，能够飞升成仙呢？

　　在他信念转变的时候，求道之路的艰辛苦酸，已经注定要一一承受了。

　　得知了妖村的由来，也就知道了妖村的妖精，其实并不是在人间界经过数百年，数千年才修炼而成的妖孽，这种妖孽，在修炼的过程中，受尽了折磨，所以，打心眼中是仇视人类的，因为人生下来就比他们高一等，故而，人间界的妖精，没有多少对人有好感。

　　但是，妖村的妖精则不同，他们天生就是一种灵性动物，甚至比人类还要高一个等级的，介于传说中的仙界和人间界的中间，所以，妖界的出生婴儿，就是妖，无需修炼，就有百年的道行，而他们修成仙的几率，也比人类要高出很多。

　　只是，这种奇异的生灵，和人类没有生活在同一个空间中，故而人们无法得知妖界的存在。

　　不过这样也好，至少在人中就不会出现和兽类一般，为了修成人类饱受煎熬，继而对妖界仇视。

　　人间界的自命天高，总是以为人类就是这世界是最先进的生灵，这样也不无好处，保持了人类的优越性。

　　叶剑南静思一会儿，继续问道：“我的朋友，就是胖子和秦霜真的来过这里？”

　　这话一出现，族长的面色就变了：“这个……不瞒您说，他们真的来过妖村，而且还和我们发生了争执……”

　　叶剑南这才知道，胖子和秦霜带着三目灵猴，更有尔雅在，首当其冲的找到了妖村，却是不问青红皂白，直接杀进了妖村！

　　试问一下，秦霜和胖子纵然通天本领，也在两三百只的妖精围攻下，战败了！

　　族长觉得这事其中必有误会，他们自问数百年来，从来没有和人类争斗的记录，也就是说，这群妖精真的很守规矩，知道强龙不压地头蛇的道理，故而，悄悄地隐居在山中，甚至不和人打交道。

　　就这样，族长命令留下两人的性命，查清楚这件事究竟是怎么回事，但是，当他们问话的时候，胖子二人一问三不知，最后变成了过客了。

　　族长无奈，还正是两难了，杀了他们，一定会招来人类的攻击，但若是不杀吧，又会出去泄露妖村的事情，从此妖村再无宁日了。

　　族长和村民商议了半天的时间，最后连一个可行的策略都没有想出来，晚上只能将胖子和秦霜当做罪人收押于地下监狱。

　　结果晚上来了一只猴子和一只鬼，击败了十多位村民，将胖子和秦霜从监狱中接走了。

　　尤其是那只鬼，从进村开始，就是直接的扫荡，见妖就打，扰乱了整个妖村，这才创造了机会，让胖子和秦霜遁走了。

　　“那你们可知道他们去哪了？”叶剑南听完，惊叹不已，原来灭了鬼、村，才是郡县的意思，那么，那只女色妖仙女，就是郡县派来督查工作的，而非击杀的目标。

　　想到此，叶剑南更加的奇怪了，这世界就是这么的玄妙，那妖仙女想必还不知道郡县已经死了吧！

　　“不知道，我们追到了那座山上，不过，经常听到山上有妖，就没有在追上去！”三州毛回道。

　　叶剑南还有一事不解，就问道：“那你们为什么要找鬼掩饰你们的谎言呢？”

　　三州毛听到这话，尴尬的低头，她心中又何尝不清楚，他们编撰了一个掉崖的故事，的确是骗了叶剑南了。

　　不过，这时候，族长却回话了：“那是我安排的，小毛，将我的意思告诉他们！！”

　　三州毛闻言，急忙做起了翻译，只是，头却不敢抬起来，一直低头细语的讲述。

　　“如果不骗你，你们就不会留意那座妖山，而我们知道，你的两位朋友，一定还困在妖山的什么地方，想救他们，必须要留在妖山！”三州毛继续翻译族长的意思。



　　第209章 重返妖山

　　经过一家三口的讲述，好吧，叶剑南这才明白了，这事不仅不能责怪人家一家人，相反还要感激呢！

　　那只女鬼的确是族长派去的，其出发点固然是配合叶剑南找到他的朋友。这让叶剑南既感动，有不知道该怎么说呢？

　　“妖仙女也是那只鬼告诉你的吧，是我让它告诉你这些的！”族长继续说道。

　　叶剑南一想，还真是那么回事，怪不得他刚用剑指着那只鬼，她就吓得将事情一五一十的说出来，这无疑是故意的啊，若不是被妖物灭口了，一定会说出妖仙女的！

　　听到这里，叶剑南不得不站起身，向着族长深深地鞠了一躬，无论怎么说，族长对他有恩，而他却以为族长是坏妖，犯了一个低级的定性思维错误，妖不一定都是坏的，尤其是妖界的妖，就和人一样的活着，没有什么恐怖可言，更不会欺凌他们，其实，群居的这种妖精，和人一样，有好有坏。

　　果果被这话吓着了，同样，叶剑南也在震惊，罗汉转世，不是蒙人吧？

　　不过，配合果果天生拥有断脉神剑，好像这一切没有什么不可能的。

　　“果果，你还记得仙界么，难道真的存在仙界？”叶剑南有些诧异的问道。

　　果果迷惑的摇头，撇了撇嘴：“如果我真是罗汉，怎么会跑这里来，估计是大叔看错了。”

　　“当然，天生拥有仙根之人，也不是没有，不过，金刚护体你却是第一个……”族长回道。

　　果果再一次听到族长这么说，也就不得不怀疑自己的身世了，他想了想：“我听师父说，我是别人遗弃的婴儿……”

　　原来，果果是他师父从街头捡来的，寄养在一座道观，两三年前他师父云游回来，就带着他闯荡江湖了，所以，至今他还不知道自己有没有爹娘呢，更别提什么罗汉了！

　　“剑南哥哥，我答应帮你，但是……虽然你隐藏了实力，我还是清楚的看到，你已经是术士中少之又少的付灵中期道行了，如果他日你能突破付灵期，进入传说中的神通期，可否带我去仙界证实一下此事？”果果说道。

　　叶剑南点了点头：“若真有那么一天，我一定带你去仙界！”

　　其实，果果之所以有这个要求，原因不止是族长这么说，他从小就听到道观的道长说他是神童，金刚护体，他师父也这么说，几乎是听着这些东西长大的，如果说道长，师父都在骗他的话，族长和他第一次见面，这样一位陌生人总不会骗他吧，而且，比他师父们更加确定的说他是罗汉，其实他师父们也就是看到他有金刚护体，加上天生神力，断脉神剑乃是天下一绝。

　　和叶剑南约定好，三人收拾了一些符箓等备战品，就带着小猴子返回了妖山。在临行前，三州玉和三州毛硬要跟着他们去，结果被叶剑南一口否决了，一次次的教训告诉他，以后出门办事，决不能带普通女子。

　　“羽毛”二妖极不情愿，但是，其父亦反对她两胡闹，最后就只能不情愿的留下来。

　　没走多远，果果就说了：“剑南哥哥，你为什么不带着两个妞，旅途也不寂寞，更何况她们会妖术，有些我们做不来的，倒是可以帮我们！”

　　“呃……”叶剑南无语了，最近自己这是怎么了，做事就是不长脑袋，好像这两妞都是妖精，怎么能和普通女子比呢。

　　所以，叶剑南后悔了，如果带着她们还能多两个帮手，打架胜算率也会高很多。

　　“那啥，果果，带着妖女不好啊，这个等你长大了就知道了！”叶剑南找了一个不是理由的理由回答了果果。

　　岂料这果果一听，坏笑着说道：“剑南哥哥，我看那两个妞对你很好啊！”

　　这话被身后一直默不作声的小青听到了，小青咬着嘴唇，目光中闪过一丝难明的神色，却也没有说话，毕竟小青心中清楚，这一次的战斗法有她在也很尴尬的。

　　出了村子，既然知道了这里是妖村，就不在顾忌什么了，招呼灵猴带路，灵猴噗嗤一声，就飞向了天空，向着妖山急速而去。

　　三人一前一后，一路飞奔，直达妖山！

　　半个小时之后，三人终于出现在之前遇到鬼怪的地方，三人落地之后，见这天妖山云雾较少，倒是能看到大山的轮廓。

　　叶剑南深吸一口气，缓缓地向前走去。

　　小青跟在叶剑南的身后，亦警惕的望着四周，果果走在最后方，倒是一副轻松地样子。

　　走了不到百米的距离，就到了莲台之地，整个莲台，又被云雾缭绕其中，叶剑南钻入云雾，见莲台依旧，妖仙女却不见踪迹。

　　“你们在此等候，我去看看！”叶剑南说完，就和灵猴一起飘向了莲台。

　　顷刻间，叶剑南落在了莲台上，三目灵猴在他头顶盘旋着。叶剑南仔细看了莲台，也没见什么机关，就站在那里大声吼了：“妖仙女，我来了，你快出来！”

　　结果喊了一遍又一遍，喊了十多次之后，依旧连个影子都没有见到，妖仙女依旧没有出现。

　　小青和果果亦飞到了莲花上，三人就蹲在莲花台之上，开始等了。

　　这一等，一直到了天黑都没有见到妖仙女，反倒是遇到几只野鬼，不过，以三人其中任何一人的道行，已经不是野鬼所能招惹的存在了。

　　晚上，三人又对着空气大喊了一阵子，没辙了，最后还是没有见到妖仙女。

　　“剑南哥哥，妖仙女会不会绑着胖子和秦霜遁走了？”小青皱着眉头说道。

　　“应该不会吧？”叶剑南也有些奇怪了，难道真的遁走了？

　　“我有办法！”果果突然说道。

　　两人目光同时瞥向果果，但见果果一脸的诡笑：“呵呵呵……不过有小青姐姐在，这个……”

　　“但说无妨！”小青虽然年纪不大，却也成年了，十一二岁的果果，在她眼中，也就是天真无邪的小孩子。

　　没想到果果语出惊人：“我们喊她来邪恶，就说我们送精来了，如果还在此地一定会出来！”

　　叶剑南苦笑，这未尝不是一个方法，对于邪恶女妖而言，最大的诱惑，只怕莫过于邪恶了。

　　只是，小青听到这话，面色突变，锤了一拳果果：“小屁孩，你怎么能这么说话呢？”

　　“我这不是提前说了嘛，是你让我说的好不好？”果果无奈的回道。

　　小青无语，想想还真是那么回事，就低头不语了。

　　叶剑南摇了摇头，二十二岁的他，在这两人面前，已经觉得自己很老了，更是他们的领导人的感觉。他叹了一口气：“喊吧，只能这样了！”

　　果果点头，年少自有年少的好处，邪恶在他看来，没有什么大不了，但见他仰头大吼：“妖仙女，快来邪恶了，我们给你送精来了……还有极品小帅哥，还是绝对的纯阳之身呢……”

　　地底下，某处正在疗伤的妖仙女，听到“邪恶”二字，已经很难忍受了，在听到“纯阳”二字，嘴巴就开始蠕动了：“纯阳……纯阳……”

　　一会儿工夫，叶剑南等人所在的百米外，一块石头突然飞了起来，三人定眼一看，妖仙女就蹲着那块飞来的石头上，目光贪婪的盯着他们。

　　族长急忙回礼，并且提出要求：“叶先生，我等住在人间界，已经是逆天之事，只是无人知晓罢了，若有术士得到，我等必将有麻烦，还望先生不要将此事泄露出去啊！”

　　叶剑南满口答应了，有这样懂得规矩的妖精，叶剑南绝不会排斥他们的。

　　“烦请族长告诉我妖山之上的都有什么妖？”叶剑南和族长彼此客套一阵子，这才继续问道。

　　“妖山之上，有一只树妖，一只蛤蟆妖，不过，最近不知道从那里跑来了两只妖精，一男一女，至于是什么妖，我也不大清楚，其中女妖出现的频繁，正是你所说的妖仙女，男妖不大清楚，不过，树妖在闭关，相信最近不会出关，这就排除了绑架先生朋友的可能，也就是说，目前只有剩下的三只妖有机会，而蛤蟆妖我前两天找过她，她说人不是她绑架的……”族长继续说道。

　　经过细致入微的推敲，终于将最后的最大嫌疑推到了妖仙女身上。

　　“妖仙女虽然存在于妖界，而且还不少，但是其习性却与妖界之妖截然相反，好‘人’，以吸取男人的元阳作为修道的根基……”族长继续解释道。

　　叶剑南一听这话，和果果都有些耳目赤红的感觉，再看一家三口，却好像一点事情都没有。叶剑南这才记起，三州玉就在他们面前撒尿，由此可见，妖界是不注重这些东西的。

　　想通了这些，叶剑南也就放开的多了：“那么请问族长，妖仙女如何对付？”

　　“妖仙女本是无根之物，超脱六道轮回，想要灭之，谈何容易啊！”族长叹了一句气，皱着眉头深思了一会儿。

　　“呃……族长的意思，我们救不出哥哥的朋友了？”果果咬着牙关，想了想：“剑南哥哥，我觉得我们杀进去，不是没有机会，擒获了那女妖，看她放不放人！”

　　叶剑南摇了摇头，这是下下策，如果战败，极有可能招惹了妖精而杀了人质，叶剑南忍气吞声，甚至让女妖邪恶，还不是因为这个原因！

　　族长想了一会儿，目光闪烁的盯着果果，眼中闪过一抹奇异的光芒：“这位少年或许能救出你的朋友！”

　　“还请族长明示！”叶剑南急忙问道。

　　“此子乃是纯阳之身，又有金刚护体，如果按照古人的说法，这是罗汉上仙转世做人，话说，罗汉一辈子不近女色，其元阳乃是绝佳的灭妖之物，就让他作为诱饵……不过，这个很有风险啊！”族长盯着果果说道。

　　重复整理

　　重复章节，不收费！！！点击下章继续看！



　　第210章 奇货可居

　　三人镇定的站在莲花台，目光闪烁的盯着妖仙女！

　　妖仙女果真如仙女一般，一袭白衣，在风中飞舞，坐在石头上，徐徐而来，还真是坐莲花台的菩萨一般勾人心扉，是个正常的男人，都想多看两眼。

　　只是，此女人有多么的龌龊，叶剑南算是亲身经历了，妖仙女如仙降临，叶剑南却看着妖仙女的嘴巴，因为那张樱桃小嘴，可是和他有过关系的哈！

　　妖仙女落定之后，见到了喊话的居然是打伤她的小伙子，顿时怒发冲冠：“是你，老娘还没找你，你就自己跑上门来了？”

　　说着，妖仙女冲向了果果，叶剑南身子飞快，一剑横在妖仙女和果果的中间位置，将冲上去的妖仙女生生的堵在一旁：“住手，他就是我帮你送来的纯阳之人，让你吸个够……”

　　“对对，我就是纯阳之身，我愿意让你侵我……”果果退了两步，见叶剑南阻止了妖仙女，就急忙说道。

　　妖仙女目光闪动，仅仅迟疑了一会儿便说道：“既然如此，那就来吧！”

　　说着，果果身上的衣服化为碎片消散了，一身赤裸裸的站在妖仙女的面前！

　　小青轻呼一声，急忙挡住了自己的眼睛。妖仙女盯着果果的某处，就泛起了花痴：“好棒，好棒……你随我来！”

　　“慢！”叶剑南借此机会，将宝剑夹在了妖仙女的颈上，冷言道：“让他伺候你没问题，但是，我要见到胖子和秦霜！”

　　“行行，你们随我来……”妖仙女很乖巧，视线一直盯着果果的某处。

　　不过，能将妖仙女迷住，相信奇货可居啊！叶剑南顺着妖仙女的目光扫了一眼，果然不同凡响，居然有三四岁小孩子胳膊那么大，而且还是一柱擎天！

　　叶剑南扫了一眼，不禁心思动荡了一小会儿，不过，那是担忧，可不是妖仙女一般的花痴！

　　叶剑南留意到小青的尴尬，急忙将自己的外衣丢给了果果：“先穿起来！”

　　果果急忙应诺，将衣服绑在腰间，就和穿了裙子一样，遮住了奇货。

　　直到果果的奇货遮蔽了，妖仙女的目光，依旧不能移开，这时，叶剑南急忙向果果点了点头，使了一个眼色。

　　果果点点头，继而缓缓地到了妖仙女的身边，童真的脸上，露出一朵莲花一般的笑容：“亲，我们该走了吧？”

　　“呃……好好，你们快随我来……快随我来……”说着，妖仙女就将果果揽入自己的怀中，目光依旧不离开某处，抱起他，向着远处飞走！

　　叶剑南一手抓起了捂着眼睛的小青，踏步追了上去。三目灵猴紧随其后，和主人只有一米的距离。

　　这样飞行了一小段的路程，迷雾深处，出现了一座悬崖，悬崖之上，四处都是密密麻麻的洞穴，成百上千。

　　妖仙女站在一个比较大的洞口，身子一闪，直奔进去了！

　　叶剑南抬头扫了一眼，见洞穴之上，刻有“千窟洞”的字样。

　　叶剑南深吸一口气，拉着小青，直奔千窟洞！

　　进入洞穴，眼前都是密密麻麻的暗道，若不是贴有追妖符，定然找不到妖仙女！

　　叶剑南顿时加快了速度，就怕妖仙女耍什么花样，虽然果果绝非等闲之辈，但是，千窟洞毕竟千疮百孔，内部结构复杂，一旦果果受制于妖仙女，他们就是赔了夫人又折兵！

　　但是，叶剑南知道这样的情况可能不大，现在妖仙女彻底的被果果的那玩意折服了，还在沉迷于欲望之中，这样的时候，能够有理智的可能不大！

　　果然，叶剑南所猜不错，十多分钟之后，叶剑南追上了妖仙女，但是，见到她已经将果果按在一张石床上揉捏了起来。

　　“师父……”就在叶剑南进入洞穴的一刻，听到了一声弱弱的叫喊声。

　　叶剑南急忙顺着声音去看，这一看，见到胖子正拴在一根铁链子上，就和养狗一样，从脖子上拴着胖子。

　　“胖子？”叶剑南有些难以置信的望着胖子。

　　这时的胖子，绝不能再用“胖子”形容了，已经憔悴到了极点，骨瘦如柴，比叶剑南更加的瘦，看上去就和饿死鬼差不多。

　　胖子的全身上下，只有遮丑的一块布，身上一根，一根的肋骨，清晰可见，两颊骨头高高翘起，脸上刀削一般的曲线，已经完全的改变了模样。

　　叶剑南奔到胖子的旁边，二话不说，手中的尚方宝剑精芒一闪，就和劈柴那个架势，一剑横劈铁链。

　　“咣当……”一声响，铁链被叶剑南一劈为二。

　　“胖子，秦霜呢？”叶剑南急忙问道。

　　“被那娘们封印在那块石头之中，她能看到我们，我们看不到她！”胖子有气无力的回道。

　　叶剑南顺着胖子的手指去看，见到一块椭圆的石头立在洞口，高两米，直径一米左右。

　　叶剑南愣住了，破解封印之术，虽然在书上看到过，但是，那绝不是在短时间内能够施法完成的。

　　叶剑南皱了皱眉，继而直奔过去，抱起了石块就喊：“快走，快点！”

　　这话说完，小青见胖子走不动，就背起来了：“还好你瘦了，不然我背不起你！”

　　叶剑南抱着石块，小青背着胖子，在三目灵猴的带领下，向着洞口奔去了。

　　洞穴虽然支路非常的多，但是，有了三目灵猴，就简单的多了，不到五分钟的时间，他们就奔出了洞穴。

　　叶剑南望着莲花台方向，呼了一口气，最危险的地方，反而是最安全的地方，于是选择了莲花台。

　　“剑南哥哥，这里是那妖精出没的地方，不好吧？”小青将胖子放在莲花台上，大口大口的呼着气。

　　“冒险一试，不是说最危险的地方，就是最安全的地方么？”叶剑南回道。

　　小青一想，也是啊，选择这里，固然有很多好处，一来妖仙女若是追杀出来，他们隐藏身形，断然不会留意这里，二来这里是妖仙女的地盘，一般的妖鬼，岂敢闯进来！

　　叶剑南也将石块放在地上，接着，用宝剑在地上施展了画地为牢之术，将整个莲台圈了起来。

　　做完这些，叶剑南没有时间停留：“小青，这里交给你了，我去洞穴之中看看，我怕果果一个人应付不来！”

　　小青很清楚这就是他们的原计划，也没有什么意外的，只是在叶剑南离开的时候，小声说道：“我要你安全的回来！”

　　叶剑南即将飞起的身子，顿了顿，不过，仅仅是一两秒的时间，接着一步踏空，和灵猴一起返回了千窟洞之中。

　　再说千窟洞，妖仙女猴急的将果果按到，接着就要猴急的干一场，或许是珍惜果果的纯阳之身，妖仙女却选择了真枪实弹的干一场，而不是和叶剑南干的那样吸干精血。

　　果果毕竟没有多少经验，差点被深陷其中，直到他迷迷糊糊觉得叶剑南几人已经离开洞子，这才突然让自己清醒过来，此时的妖仙女，已经全身不搭一根线，蹲在果果的身上，用手捏着果果的奇货，就要往里边塞。

　　果果突然清醒了，倾斜了身子：“别急，我的第一次，至少要给我点情趣吧？”

　　听到情趣，妖仙女就来兴趣了，其实，妖仙女吸收阳元是为了修炼，但是，却也真的对那事是上瘾的，想了想，的确有情趣来的好，就答应了。

　　果果咬着牙，将嘴巴送到了妖仙女跟前，继而闭上了眼睛。妖仙女当然知道该做什么，就用舌头，轻轻地挑逗他的嘴唇！

　　一阵子过去了，果果一个使劲，做了一个农奴大翻身，将妖仙女压在身下，见时机已经成熟，但是，叶剑南却依旧没有返回来。

　　想了想，还是动手吧，如果再拖下去，他的纯阳身必毁，据师父和道观的道长们猜测，他的断脉神剑，乃是童子功，一旦失去纯阳身，必然毁了功法。

　　所以，他决不允许自己失去断脉神剑，在道观的时候，他不知道这神功意味着什么，但是，出了道观，跟着师父云游的时候，却才发现，有了断脉神剑，比买了保险更保险。

　　他将女鬼压在身下，开始揉捏了一会儿，接着一寸，一寸的从她的身体上，用舌尖滑下去，途径两峰之间，继续下滑，一直到了肚皮。

　　此时，妖仙女已经不能自拔，两腿自动打开，等待着欲罢不能的时刻。

　　果果一直亲下去，自己的双手，却在他自己奇货之上拔了一下。

　　奇迹出现了，但见他的奇货，居然变成了一根塑料棒子，缓缓地拔下来，这才露出了真面目，真货只有手指大小，倒也硬邦邦的。

　　那根塑料棒子拔下来之后，果果偷偷地握在了手中，这时，隐隐看到，这棒子其实是空心的，里边装了不少东西。

　　“速速……速度……快点……”女子双手掐住了果果的肩膀，声音温柔而带磁性，若不是果果年纪尚小，对这种事情没有太多的渴望，一定会把持不住。

　　“好的，马上就来！”果果说着，捏着棒子的那只手，从下而上，用棒子直插两腿之间。

　　“啊……”更加肉麻的声音，让果果全身一颤。



　　第211章 妖仙女之死

　　如此缠绵之时，却见到果果突然跳了起来，二话不说，转身就跑了。

　　“喂，别跑了，回来……咦，里边怎么还有东西？”妖仙女迷茫了，于是将自己的一只眼睛抓出来，拿到下方去看，这一看，顿时暴跳了起来，那里怎么就多了一根塑料棒子，而且还是逼真的仿造，和真的一模一样。

　　她惊奇之下，急忙用手去抓，但是，手刚到两腿之间，就突然感觉一股神通力钻进了她的阴巢之中。妖仙女突然蹦了起来，大惊失色。

　　神通力钻进了阴巢，对于妖精来说，是非常恐怖的，尤其是炼精的这种类型！

　　所谓的阴巢，如果是人类，指的就是子、宫，但是，妖精就不一样了，这个子、宫在修炼的工程中，就变成了炼精的炉鼎了。也就是说，阴巢就和人类术士的丹田一样。

　　但从体积看，就能简单的发现，拥有炼精升级的妖精，就比人类升级快得多，实力也强。这是能轻松地收藏能量，炼化也简单，这一切都是体积大带来的优势。

　　但是，眼下有神通力钻进了阴巢，这就是致命的伤害，一旦卵巢中的妖精之气，被神通力销毁，或者阴巢壁销毁，其结局是一样的——道行尽失，妖术无法施展。简单的说，就是废了道行，再也不能成为妖精了！

　　尤其可见，这一招攻击，是何其的歹毒，对于妖仙女的震慑，无疑比天塌下来更大！

　　要说这攻击术的歹毒，叶剑南就钻在隐身之地，偷偷地笑了，上一次，胖子用这一招灭了雪女，叶剑南积累了经验，再一次改良，再加入克妖之物，混合以神通力凝聚的气团，一次性送到致命的地方，这将是多么恐怖的一件事。

　　雪女的死，已经证实了这种攻击的神威。

　　只是，叶剑南显然偷笑的太早了，上一次遇到的是什么，是雪女，仅仅是鬼而已，而这一次则不一，不仅是妖，而且是超脱六道轮回的妖。

　　但见蹦起来的妖仙女，一只手变成了细长的东西，一下子插进了自己的洞穴中。

　　“啊！”

　　一声惨呼，那只手臂颤抖着取了出来，在手臂出现之后，最前方的手指，已经变得一片血肉模糊了。

　　妖仙女手臂颤抖着，幻化成了正常大小，但是，五根手指，已经完全的看不到了，只看到一只血色的锤子。

　　原来，这妖仙女见自己已经无法控制神通力的扩散和猛攻，就牺牲了自己的一只手，将神通力彻底的消除了。

　　而且，也将塑料棒子中装的那些阳物取了出来，虽然那里流血了，倒也不是致命的伤害。

　　叶剑南看到这里，彻底的愣住了，想不到妖仙女还有这一手，同时，叶剑南也意识到，真正的危险来了，这一次必将激励了妖仙女，她一定会大开杀戒。

　　想到此，手中连续打出几个阵法，冲过去召唤了正在逃窜的果果：“快走，跟着灵猴……”

　　就此时，妖仙女听到了这边的声音，咆哮一声：“我杀了你们！”

　　接着，整个人变成一道虚影，急速冲来。

　　但是，刚刚冲出十多米，就撞进了阵法之中，稀里哗啦的破阵之声传出，但是，同时也会听到一两声惨呼。

　　叶剑南二人再也没有机会看了，管它呢，跑出妖穴再说，以叶剑南的经验，他摆设的那些阵法，都将一一破解，只是，这样会消耗一些时间，消耗一些道行，对他们来说，未尝不是一件好事。

　　一会儿工夫，两人出了洞穴，但是，刚刚踏出去的时候，就有一物从头顶的一个小洞子中钻了出来，一道虚影闪过，就出现在二人面前，挡住了三目灵猴的去路。

　　三目灵猴惯性趋势之下，装在那道虚影上，立马反弹，怪叫着返回了。

　　“擦……这是什么？”果果惊叹道。

　　叶剑南亦看到了，来者居然是一只遍体流血的妖物，在仔细一看，这不正是妖仙女吗，怎么一下子变成这样了？

　　原来，这妖仙女暴怒之后，就一路横冲直撞，管他有没有阵法，一路跑下来，就变成目前的这个模样了。

　　不过，这点叶剑南还是有些不敢置信，阵法将她弄成现在这般模样了，为什么就没有弄死，活着，弄成重伤什么的。

　　不过，二人同时意识到一个问题，想逃是没有机会了，不过，两人联手攻击，倒也不是很怕！

　　这时，刚刚落地的妖仙女，噗嗤一声，直冲果果，她现在最恨之人，便是果果了，那绝对比叶剑南将她弄的体无完肤还是恨，一闪之下，急速飞来。

　　叶剑南宝剑出手：“果果，联手击杀！”

　　“大哥，这样会不会有人笑话我们？”果果吼着，对着天空弹指，一弹指头，五道剑光，直冲妖仙女。

　　“你和她讲道义，呵呵……杀了她在和她的灵魂讲不迟！”叶剑南回道。

　　这时，五道剑光，已然冲到了妖仙女的身旁，妖仙女速度飞快，急忙闪躲，虽然她已经没有理智了，但是，断脉神剑让她狠狠地负伤一次，甚至现在都还没有痊愈，在这样的威慑之下，自然很是忌讳果果的断脉神剑。

　　然而，叶剑南岂会给他机会，剑光笼罩了她的退路，眼看连一点出口都没有了。

　　“呵呵……还是大哥比师父聪明的多了！”果果一笑，继续五道剑光。

　　这妖仙女彻底的封死了，四周剑芒闪烁，几乎看不到出路了，果果还在那些发射断脉神剑，若是在这样下去，必定被断脉神剑刺成马蜂窝。

　　妖仙女彻底的怕了，也不再顾及什么，居然冲向了叶剑南，虽然她看到叶剑南之前原来在伪装，实力比他想象的要厉害，但是，却也没有那个断脉神剑厉害吧！

　　但是，她显然再一次低估了叶剑南，她刚刚出现在叶剑南的身边，但见叶剑南一剑刺入她的身体。

　　本来普通的一剑是没有什么的，但是，那宝剑却不一样，正是邪物的克星，正义之剑。

　　这一剑下去，身子就减小了近半。叶剑南毫不手软，一掌劈在女妖的胸前，这一次在两者相遇的时候，突然看到手掌中有火光一闪。

　　“轰！”一声响，叶剑南速度飞快，退了十米左右，冷眼盯着妖仙女。

　　这时，见到妖仙女全身就像是放了气一样，噗嗤一声，冒着黑烟，坠落了。

　　不大一会儿功夫，掉在了地上，身上依旧冒烟，一股焦臭味传来，让人有种作呕的感觉。

　　但是，在妖仙女即将化成灰的时候，一颗妖丹缓缓地飘了出来。

　　三目灵猴身子飞快，一闪之下，将妖丹抓在手中，便返回了叶剑南的肩膀上。

　　“呼”叶剑南松了一口气，总算是消灭了这妖仙女，说真的，若没有断脉神剑，没有叶剑南之前的示弱，他未必是妖仙女的对手，即便是杀死，也绝对是两败俱伤。

　　果果看着叶剑南的目光，却变了，变得火热起来：“剑南哥哥……你的那是什么神功，这么牛啊？”

　　叶剑南笑而不语，其实，刚才击杀妖仙女的功法，固然是火焰流云诀，招式已经是流云诀的范畴了。

　　就在前不久，叶剑南终于修成了流云诀，加上道行突破付灵中期，其实力比之前，已经翻了两三倍了。

　　“啧啧……比我师父厉害呢！”果果还在惊叹，这是他第一次见到叶剑南出手，那种行如流水的招式，出其不意的攻击，大战时候的冷静，综合起来，那就是绝品捉鬼灭妖的大师。

　　但是，二人几乎同时发现，三目灵猴身上在滴血，一看之下，前几天负伤的伤口，均已裂开了，正在流血。

　　二人都很喜欢这灵猴，就心痛不已，叶剑南扫了一眼妖丹：“这个……吃了吧！”

　　其实，妖丹对于目前的叶剑南，也算是宝贝了，因为其道行的提上，已经很需要这样的妖丹作为辅助之物，继而继续升级！

　　但是，为了灵猴，叶剑南还是将妖丹接过来，塞进了灵猴的嘴中。

　　灵猴咯咯怪叫着，好像很少兴奋，就将妖丹直接吞噬了。

　　对于灵猴而言，它亦是妖，吸收妖丹的效果，那是很明显的。不仅吸收快，而且融合更加的快，道行的提升，更是一日升天。

　　果然，吃了妖丹的灵猴，三只眼睛都变了，均变成了绿色，叶剑南才知道，原来三目灵猴眼睛的颜色，乃是象征道行的。

　　灵猴一直蹲在叶剑南的肩膀上，不断地吸收，融合妖丹，二人踏步去了莲台。

　　但是，两人刚走了不远，就听到莲台那边迷雾中，传来轰轰轰的声音。

　　“糟糕，又有什么妖精顶上莲台了！”叶剑南很清楚，这声音分明就是有妖精在破解画地为牢之术啊。

　　这声音他不陌生，在废弃的化工厂，就曾经近距离感受过，于是二话不说，冲向了迷雾深处。

　　果果愣了一下神，看看自己全身的那赤裸裸的，就犹豫了，毕竟那边有小青在，而且，还有石块中封印的，貌似也是一个女人！

　　正在他犹豫的时候，听到迷雾深处，传来一声巨响，这声音，象征着画地为牢之术，已经破解了，他再也不敢怠慢了，赤裸着身体，冲进了迷雾之中。



　　第212章 铲平妖山

　　原来，在叶剑南离开不久，一只长着双角的犀牛就出现了，这犀牛冲进迷雾之中，一冲进来就吼道：“骚娘们，你是不是又在偷汉子啊？”

　　小青吓得一阵哆嗦，惊恐的望着犀牛向她这里走来，胖子王沛亦急了：“别怕，有我在！”虽然他还是很虚弱，还不能动武打架，但是，作为男人，自然第一个冲到了前面。

　　胖子跟了叶剑南这么久了，已经有很多习惯和叶剑南非常的像了，以前的胆小懦弱，已经完全的克服了。

　　但是，当胖子想到四周有画地为牢之术施展的保护圈，就惭愧的笑了：“我忘了有画地为牢了！”

　　然而，画地为牢虽然是叶剑南施展，威力非常的大，但是，那犀牛也不一般，用双角撞了一阵子，就将画地为牢之术彻底的摧毁了。

　　“臭娘们，你施展的……”犀牛话说了一半，就愣住了，因为他见到的绝非妖仙女，而是一男一女，两人正依偎在一块石头之上，好像在保护着石头一般。

　　“哪里来的小妖，报上名来？”犀牛稍稍的愣了一小会儿，就冷言问道。

　　“我们不是……”胖子正要辩解自己绝非妖精。

　　“不认识你，你是谁啊？”小青急忙打断了胖子回道。

　　既然对方不知道他们是人类，就先拖延一会儿时间吧，以她的道行，对付能短时间内破解叶剑南施法的画地为牢之术者，胜算不大！

　　“嗯……那来的人肉味，说，你们这两只小妖是不是藏在这里偷吃人肉？”犀牛嗅着鼻子，向二人靠近。

　　“师……”就这个时候，胖子看到了叶剑南悄悄地溜到了莲花台。

　　“是人肉，就是人肉……”小青机灵的多，再一次打断了胖子的话。

　　其实，小青也看到了叶剑南，但是，此时若是暴露了叶剑南，显然是最不明智的做法。

　　“人肉……真是人肉……哈哈哈，你们两只小妖，是不是妖仙女的手下，还不认识爷爷吧，以后叫我犀牛爷爷，对了，人肉呢，快让爷爷吃两口！”犀牛焦急的说道。

　　小青突然笑了，指着犀牛的身后：“在你身后！”

　　犀牛闻言，急忙转身，但是，就在他转身的一刻，一柄宝剑，蓦然刺入他的身躯。

　　“竟敢偷袭爷爷，找死！”犀牛咆哮一声，甚至叶剑南都还没有取回宝剑，就被犀牛一蹄子踢飞了。

　　叶剑南翻滚了几圈，躺在了莲花台的边上，再看犀牛，正义的宝剑，已经开始灼伤犀牛的全身，犀牛急了，一手捏住宝剑，欲要丢了宝剑，结果却是宝剑就像磁铁遇到了铁，两者完全的粘在了一起。

　　“艹你老母！”犀牛咆哮一声，生生的将宝剑拔出来，继而不顾及手臂，一刀剁了自己的一只手，这才逃过宝剑的侵蚀。

　　只是，在这个过程中，叶剑南已经站起来了，虽然他被蹄子扫中，却伤痕不大，最多就是点皮外伤。

　　在他再一次冲杀而来的时候，身后的小青桃木剑一闪，旋转着身子，突然刺进了犀牛的后背。

　　犀牛再一次负伤，更加的愤懑了，突然转身，“咔”一声，桃木剑断了，一半在小青的手中，一半在犀牛的体内。

　　但是，就在犀牛杀向小青的时候，叶剑南宝剑再一次杀到了，一剑刺穿另外一只蹄子。

　　“滋滋滋！”带着响声，蹄子上冒出一股，一股的浓烟。

　　但是，这犀牛意想不到的厉害，在叶剑南和小青的完美配合之下，居然还能施法，一变身子，成了一位中年人，那宝剑就刺在犀牛的手臂上。

　　岂料他更加的残酷，继续将这只手臂给自己了断了。就连叶剑南和小青两个当事人，也吓得退了几步，这犀牛的做法，实在让他们无法理解，这不是等于自残么？

　　但是，就在二人迷惑的时候，犀牛断臂处，以肉眼可见的速度，居然长出了新手臂，这时二人才恍然大悟，敢情伤了手臂，对犀牛无任何影响。

　　同时，叶剑南亦发现了一个问题，这犀牛幻化的男子，正是那天在莲花台，叶剑南见到和妖仙女卿卿我我的男子。

　　叶剑南一瞬间觉得情况不妙了，这人想必就是和妖仙女双修的伴侣吧，如果真是那样，他们杀了人家的双修伴侣，就等于毁了人家的前程，故而，若是知道了，免不了一场大战。

　　“你们究竟是谁，为什么出现在妖仙女的地方？”犀牛冷语道。

　　“你已经没有机会知道了！”这时，天空中传来一声大吼。

　　犀牛警惕的抬头，但是，在他抬头的时候，见到了几道流星雨一般的晶体，向他飞来。

　　这犀牛冷哼一声，黑色长袍的袖子一甩，欲要以大手收了那些晶体物质。

　　叶剑南看到这里的时候，就笑了，那晶体可不简单，乃是果果的断脉神剑，这犀牛看来是低估了果果了。

　　果然，断脉神剑到了犀牛的臂膀的时候，这才成型，变成了一柄，一柄细小的飞剑了。

　　犀牛情急之下，只能缩回手臂，但是，无论他怎么的快，哪能快过即将接触他手臂的飞剑。

　　“嗤！”几乎同一时间，有三道飞剑钻进了这犀牛的胳膊，从胳膊中一穿而过，这一次，犀牛的手臂彻底的废了。

　　而同时，叶剑南亦携剑而来，叶剑南知道断脉神剑已经或多或少的伤害到了犀牛的经脉，这一次，他也出了杀招了，早点解决此事，才是上上策，尤其在负伤的时候，不杀他，后患无穷。

　　所以，叶剑南这一剑所指位置，乃是犀牛的眉心，欲要一击灭了犀牛。

　　这犀牛这时已经惊恐万分，想不到今天遇到这等厉害的术士了，向他出击的三位，都是绝顶的高手。

　　所以，他怕了，退了两步，转身就遁走了。

　　只是，在他飞上天的时候，又有五道晶体飞来，犀牛这下再也不敢接触这玩意了，转了一个方向，立刻遁走。

　　五道晶体穷追不舍，和犀牛一起消失在几人的视线之中。

　　叶剑南叹息一声，这犀牛实在太厉害了，如果不是果果和小青配合，以叶剑南的身手，他没有一点取胜的把握。

　　果果有些不甘心，再一次打出五道剑光，这才臭骂着落地了，但是，在他落地的时候，小青就尴尬的闭上眼睛“果果，快穿上衣服！”

　　“我哪有什么衣服！”果果白了一眼小青：“看你那小样，又不是没有见过男人的身体！”

　　“臭果果，姐就是没见过，你快给我穿上衣服！”小青闭着眼睛吼道。

　　“给你穿上衣服，裸奔的不是你吧！”果果其实刚开始也挺不好意思的，不过，见到小青窘迫的样子，他反而觉得没有什么了。

　　两人还在争吵的时候，叶剑南来到胖子的身边，拍了拍胖子的肩膀：“放心吧，我们一定能解开封印！”

　　“我已经试了好几次了，甚至都找不到封印之心！”胖子无奈的撇撇嘴，摇了摇头。

　　“呃……这事吧，到了妖村问问族长有没有办法？”叶剑南回道。

　　“妖村？”胖子迷惑了。

　　“你们去过的那个部落！”叶剑南回道。

　　“对了，我知道了，若不是发现了妖村，我们也不至于落得今天这个下场！”胖子叹了一口气。

　　“尔雅呢，去哪了？”叶剑南问道。

　　“在秦霜的身上，一起被封印进去了！”胖子指着石块说道。

　　“好吧，那我们尽快离开这里，这里太危险了，等会那犀牛若是搬来救兵，有多了不少麻烦事！”叶剑南说着，就抱起了石块。

　　“喂，你们两个别争吵了，我们回去！”叶剑南喊了一声。

　　一阵子后，几人在三目灵猴的带路之下，一路飞奔，直奔妖村。

　　“师父，他们不会记仇吧？”胖子有些担忧，毕竟他和秦霜到了这里，灵猴和尔雅带着他们钻进了妖村，一进村子，不分青红皂白，就和村民干上了。

　　“族长是一位德高望重之人，如果计较，就不会给我指路，我又怎么能找到你们呢？”叶剑南笑道。

　　“呃……师父，我错了！”胖子突然说道。

　　“怎么了？？”

　　“秦霜建议我们观察情况，看看妖村的情况再动手，阴司的话，也未必真实……但是我……”胖子摸了摸脑袋，一副尴尬的说道。

　　原来，当他们接到任务之后，就直奔妖村了，有了阴司提供的地图，又有尔雅和灵猴，找到这里，实在是太简单了。

　　一进村，胖子见妖就杀，但是，叶剑南却有些感动，胖子这也是为了他的安危啊！

　　通过胖子的讲述，叶剑南才知道，那天若不是三目灵猴，他和秦霜早就命丧妖山了。

　　村民将二人赶上妖山，继而返回去了，他们刚踏上山，就撞上了妖仙女。

　　妖仙女和两人大干一场，最后他们战败了，妖仙女要杀了秦霜，吸干胖子。

　　这时，三目灵猴幻化成人形，和妖仙女大干一场，但是，三目灵猴毕竟道行有限，也只能以败局结束了战斗。

　　但是，灵猴在逃走之前，留下一句话：“七天内，它会铲平妖山！”

　　也正是这个理由，妖仙女才将他们当做是人质留下了性命，就怕三目灵猴找人铲平妖山，灭了她！

　　“灵猴能成人形？”叶剑南几乎不敢相信，好奇的睁大了眼睛。



　　第213章 怀揣

　　“嗯，能啊，还是一个很漂亮的美女呢！”胖子笑呵呵的回道。

　　“美女……”叶剑南目光闪烁，盯着前方正在飞行的三目灵猴，眼中尽是诧异。

　　“灵猴”与“美女”这之间的差距，可想而知啊！他再怎么看，也不能将一米不到的猴子和美女挂钩在一起。

　　再想想叶剑南很多时候都拢着三目灵猴睡觉，若真是美女，那岂不是什么都走光了！

　　“师父，你还不信啊，那好，我让她变成美女让你瞧瞧！”胖子说着，往前垮了几步，奔到猴子的旁边：“灵猴，师父不相信你是美女，快变成美女让师父开开眼界！”

　　灵猴咯咯咯的叫着，摇了摇头。

　　“变形啊，快点，师父想看你变成人的模样……”胖子再一次说道。

　　叶剑南几大步亦跟了上去，怀中还抱着个大石块，以难以置信的目光，仔细打量着三目灵猴。

　　三目灵猴低头继续飞行，嘴角却极不自在的动了动：“我……”

　　“啊，你这能说话？”叶剑南惊呼一声。

　　“恩人，我……我……”三目灵猴结结巴巴的，就像小孩子说谎被拆穿了一般。

　　“变形啊，我倒是想看看每天跟着我的你长什么样子呢？”叶剑南煞有好奇的说道。

　　听到这话，三目灵猴咬着嘴唇，沉默了一会儿便自己一点自己的第三只眼睛，但见第三只眼睛突然失去了光芒，渐渐地融合了，第三只眼睛，就在叶剑南的注视之下，彻底的消失了。

　　叶剑南惊骇之极，张着嘴巴，将石头放在地上，彻底的愣住了，眼睛死死的盯着三目灵猴，渐渐地，它脸上长出了一张清秀的脸，继而，头上的毛发，变得乌黑，飘逸而优美，随后，身上的毛发缓缓地消失了，露出了雪白的肌肤，但是，这变化，到了前胸的时候，灵猴一闪，冲进了叶剑南的怀中，用叶剑南的外衣裹住了身体，这才变化成了真正的女人模样。

　　叶剑南惊恐的嗅着灵猴身上散发的淡淡体香，加上胸前软绵绵的贴着两团肉球，这就让他既惊又喜，又有些喘不过气来。

　　“恩人，我好看吗？”灵猴清秀的脸上，露出一抹纯洁的笑容。

　　“嗯嗯……好看！”叶剑南甚至有流鼻血的冲动，脑袋充血了，只是，这一切如梦似幻，却又是那么的真实。

　　这一切就连小青都愣住了，她眨巴着眼睛，自语道：“猩猩会不会也能变化成人……”想到此，小青脸蛋绯红，那只黑猩猩可是公的啊！

　　仅从小青的脸色看，之前一定和叶剑南差不多，估计是人兽同居了，而今三目灵猴幻化成美女，黑猩猩若是幻化成帅哥，这一切似梦一般美妙。

　　“你叫什么名字？”叶剑南怀揣美人，虽然个头微小一点，大概一米五几的样子，而且骨瘦如柴，却也实打实的绝世美人啊，若是生在乱石，绝对是红颜祸水！

　　“恩人，我叫三目灵猴啊，这名字还是你送给我的，难道我变了身子，你就不认识我了？”灵猴美女目光依旧和做猴子的时候一样清纯。

　　“呃……这名字是兽类的名字，既然你已经能幻化成人形了，以后就得有人的名字……”叶剑南皱着眉头，好不容易才从震惊中恢复过来。

　　“那恩人帮我取一个名字吧……”猴子美人笑呵呵的说道。

　　“呃……”这下叶剑南头大了，取名字，这的确是一个难人的问题啊！

　　“哥哥，不如叫她……候美丽吧，她那么美丽！”小青建议道。



　　第214章 怀揣（下）

　　小青的提议，倒是帮助了叶剑南，他目光闪烁的盯着怀中的美女，意在询问小美女的想法。

　　“呃……猴子，候……这个我知道是姓氏，那么‘美丽’又是什么意思呢？”灵猴目光闪烁的问道。

　　“这个……就是漂亮加贤惠的意思啊！”叶剑南回道。

　　“漂亮我知道，贤惠是什么？”灵猴继续问道。

　　叶剑南彻底无语了，三目灵猴貌似听懂的话并不多，但是，他叽叽咕咕的半天，就是不知道怎么解释，最后回了一句：“就是好的意思！”

　　“漂亮，好，这么好的名字啊，好啊，好啊……”灵猴跳了起来，这一跳吧，就有一道优美的风景落到叶剑南的眼中了，瞬时，叶剑南惊呆了，那啥，他现在怀疑，妖精的胸脯是不是都很大，很迷人！

　　其实，之所以有这个想法，叶剑南已经见到了不少的女鬼，女妖了，都是大型，而且极具弹性的那种类型！

　　不过，叶剑南火热的目光，被灵猴看到眼中了，灵猴只说了一句话：“看了就要娶我！”

　　叶剑南急忙闭上眼睛，低头不语了。

　　“但是你已经看了的哦，何况我已经和你一起睡觉，如果再嫁给别人，那不是不忠贞了……还有，你救我一命，我要以身相许报答才是！”灵猴这下纠缠上这个问题了。

　　叶剑南就差没扇自己耳光，什么时候变得猥琐起来了，经常目光不经意的注视女人的那些东西，显然这样是非常的不道德的事情，好吧，看出问题来了吧？

　　不过，叶剑南并不想就这个问题纠缠下去，于是转移了话题：“美丽，这个名字你还满意吗？”

　　“满意……满意！”灵猴清纯的就和一张白纸一样，好像没有发现叶剑南转移话题的目的，立刻就答应了。

　　接着，叶剑南回了一句：“以后不许叫我恩人，太难听了！”

　　“那我叫你什么？”候美丽眨巴着眼睛，两颗眼珠子，就和珍珠一般清澈透明！

　　“叫我剑南哥哥……”叶剑南回道。

　　“不行，不行……这样就和主人您是一辈的啦，我怎么能和主人是一辈呢，这不是乱了辈分了！”三目灵猴急忙回道。

　　“那你还想嫁给我师父，那不是更大逆不道了！”胖子笑道。

　　“也是啊……那，那我就叫你剑南哥哥……”候美丽灵目闪烁。

　　叶剑南真想踹死胖子，瞪了一眼胖子，这家伙就是这么个猪脑袋，哪壶不开提哪壶！

　　胖子意识到自己有说错话了，就低头不语。倒是一旁的小青，憋着嘴巴：“剑南哥哥，我也要嫁给你！”

　　“嗤！”

　　叶剑南，胖子和果果均倒吸了一口凉气，尤其是胖子和果果，看着叶剑南的目光，那个就叫做嫉妒，羡慕加恨了！

　　叶剑南尴尬的笑了笑，嘴角微微一动：“小青，美丽刚变成人，什么也不懂，你就不要跟着瞎折腾了！”

　　“我没有折腾，我真的也很爱剑南哥哥你呢！”小青在面色微微绯红的同时，眼神却是出奇的坚定。

　　“我……汗，好吧，好吧！此事就此打住，我们去妖村，秦霜还在石头里边呢！”叶剑南无奈的撇撇嘴。

　　回去的路上，叶剑南才知道，三目灵猴本是林间的一种精灵一般的动物，已经比普通的猴子，更具有灵性，而且思维能力亦非常的好，还能和狗鼻子一样嗅到主人的味道，唯一比人差的，就是身体和语言。

　　但是，后来叶剑南救了三目灵猴，给她吃了妖丹，就让她变成实实在在的一只小妖了。

　　这些时间以来，灵猴一直都在修炼，慢慢地就能变化成人了。如今，叶剑南又让她吃了一粒妖丹，候美丽更是如鱼得水，救治内伤的同时，道行进步了，变化成的美女，也不再有一点猴子的样子了！

　　当然，上一次胖子就没有那么好的运气了，看到打架救他的候美丽，却是全身的毛，只有脸蛋是美女！

　　几人说话间，就飞进了村子，在进村子之前，候美丽有变化成了猴子了，毕竟她刚开始幻化人形，时间长了需要消耗的妖力多，就不得不变化成猴子了。

　　进了妖村，妖村的妖精见到了胖子，这就变得不是那么友善了。

　　不知何时，就在他们走路的时候，被包围了。

　　叶剑南突然停下了脚步，在众人还没有发现什么异常的时候，他就对着四周吼道：“滚出来，别偷偷摸摸的！”

　　叶剑南这话刚说完，就有十多只妖精接连出现了，将他们围在其中，却没有立刻动手。

　　胖子看到这个架势，桃木剑入手：“姥姥的，是不是又想打架？”

　　叶剑南急忙阻止，妖村的妖精都是好妖精，这个叶剑南已经求证了的，之所以包围他们，一定是胖子上一次到来的时候，招惹了他们。

　　正在这样僵持的时候，族长匆匆地奔来了：“咋回事，这是咋回事？”

　　几只妖精向族长汇报着什么，不过，族长听完，支支吾吾的说了一阵子什么，接着那些妖精便目光和善的多了。

　　叶剑南知道一定是族长帮他们解围了，举手道谢！

　　接着，几人就跟着族长一起回了族长的家中，只有到了组长家中，有了翻译，他们才能和族长交流。

　　不过，在回去的路上，族长向叶剑南怀中的大石头多瞅了两眼，却也没有说什么。

　　回到组长家中，“羽毛”姐妹见到叶剑南回来了，一个比一个热情，这就让胖子和果果只能更加的羡慕，嫉妒，恨了！

　　在三州毛的翻译之下，叶剑南终于和他们搭上话了。

　　“恭贺你们安全回来！”族长举起手，终于说话了。

　　叶剑南亦回礼道：“多谢族长协助，族长的大恩，我们没齿难忘！”

　　“客气了，只是……”族长将目光投向那块石头，摇了摇头。

　　“族长您已经看到了，可有什么方式破解？”叶剑南急忙问道。

　　“此乃是点石为牢，禁制犯罪的妖精的一种秘术，只有妖界执法者方能破解，我只听说过，未曾见到过，更不知道破解之道……可惜，我们族内有一位老人，已经仙逝了，他倒是做过几年的妖界狱卒，说不定会知道呢～”族长叹息道。

　　“人间无解？”叶剑南和胖子，几乎同时瞪大了眼睛。

　　族长摇了摇头，叹息一声，算是回答了！



　　第215章 阴谋！

　　族长的话，就像一块千斤巨石一般，压在了叶剑南和胖子的身上，什么“点石为牢”，听所未听，闻所未闻。

　　“所谓的点石为牢，其实就是一道禁制，只是妖界的奇异手法，在人间少见，所以……如果你们想救人，就得去妖界找突破口了！”族长沉稳的说道。

　　“妖界在那？怎么去？”胖子焦急的问道。

　　“妖界和人间是完全的两个空间，我也不知道在那，不然也不至于留在这里啊！”族长回道。

　　听到这话，两人更加的焦急了。

　　“族长，那么人困在石头之中，会不会有事？”叶剑南急忙问道。

　　“既然是牢笼，就仅仅起到了关押的作用，几十年之内，不会有事，除非她老死在石块中！”族长回道。

　　“呼”叶剑南呼了一口长气。

　　接着，他又问了很多关于妖界的问题，最后总结了一句话，没有神通期的道行，还是不要想了吧。

　　族长还特意讲了一个故事，早在几百年前，一位人类的神通者，在空间裂缝中偶然钻入了妖界，结果就被妖界当做是怪物抓了。

　　后来，就当做是妖界的试验品，去研究了。

　　不过，这人不知道怎么逃遁的，听说后来在妖界升仙了！

　　听到这里，叶剑南突然目光凝视，好像想到了什么，沉闷了一会儿，就问道：“难道经常会有空间裂缝出现？”

　　叶剑南提起这事，倒是让族长想起了一件事：“对了，听说六道轮回，百年一次空间移位，在移位的时候，六界会有接壤之时，那时候就会有空间裂缝出现……”

　　“真的，那在什么时候？”叶剑南急忙问道。

　　“三年后，百年前有过一次，但是，我们仅仅找到了界域接壤之地，由于时间关系，进阵却失败了！”族长回道。

　　“在什么地方？”胖子兴奋的问道。

　　“如果你们执意要去，三年后的七月七日，倒是可以和我们一起去试试运气！”族长回道。

　　“也只能这样了！”叶剑南叹了一口气。

　　胖子一脸的失落，摸着石块，眼角隐隐有泪花出现：“三年……”

　　叶剑南心情也不好，秦霜和他的默契，在这个世界上，再无二人，他其实早就当她是知己了。

　　所以，即便族长说妖界如何，如何的恐怖，如果人进入妖界，命运如何如何的悲惨，却一点也吓不倒叶剑南。

　　但就此时，族长好像犹豫什么，迟疑了好一阵子，这才说道：“其实在历史上，有人去过妖界，也回到了人间……不过，那人是一位道行非常精湛的术士，拿着人间皇帝的圣旨出现在妖界的，好像那道圣旨有什么大神通，总之妖精都怕圣旨，再加上其人道行天下少有，故而回到了人间！”

　　“那人是谁？”叶剑南不放过任何的线索。

　　“名字不详，但是，我听说手中的圣旨，是什么姓唐的玄宗……目的好像是寻找女人青春永驻之法……”族长继续回道。

　　“唐玄宗！”叶剑南听到这个名字，差点蹦起来了，怎么又和唐玄宗扯上关系了？而且是寻找女人不老之法，看来唐玄宗为了杨贵妃做的，不仅仅是“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”这点。

　　“师父，你不是说你杀了那个杨贵妃么？”胖子突然想起了叶剑南以前说过的话。

　　叶剑南点了点头，他不止是杀了杨贵妃，更是得到了一条重要的消息，本来他没有多少兴趣的去探秘的，现在看来，非探秘一次不可了！

　　在族长家中吃了烤肉，叶剑南等人就要告辞了。

　　临行前，三州毛一脸的哭相：“剑南哥，你什么时候回来？”

　　叶剑南有些无语，这里要不是他家，能用“回来”二字说话么？不过，三州毛学到的汉语并不多，这点就这样忽略吧！

　　“三年后吧！”叶剑南回道。

　　“哪能带上我吗？”三州毛祈求的眼神望着叶剑南。

　　叶剑南摇了摇头：“你身份特殊，暂时不要离开这里了，不然招来术士灭杀部落，你就是罪人了！”

　　“是啊，毛儿，你不能祸害族人！”族长亦说道。

　　就这样，叶剑南三人告辞了。

　　在叶剑南离开不久，族长的脸上，露出了奸诈的笑容：“哈哈哈……终于找到药引子了……钥匙也有人去寻找了，总算少了我们很多麻烦事！”

　　“爹爹，你要将剑南哥哥当做开启妖界之门的药引子？”三州毛惊恐道。

　　“不能，爹爹，剑南哥哥是好人！”三州玉亦跟着说道。

　　“好人，好人还能跑到这里灭我族人么？”族长面色狰狞。

　　“不行，我不允许你害死他……我要去报信……”说着，三州毛飞上了太空，就要追着叶剑南而去。

　　“孽障，竟然帮外人！”族长怒吼一声，手在空中画了一个圈子。

　　这圈子变成了精芒闪闪的圆圈，在族长一声“去”中，圈子很快消失，出现的时候，已经将三州毛套在了圈子中。

　　那圈子好似灵蛇一般，在套住三州毛的时候，一圈，一圈的绕着三州毛的身子延伸，很快三州毛被绑成了精芒闪闪的一个圆柱，其上只能看到她惊恐的眼神。

　　“爹爹，饶了妹妹吧，他还小不懂事……”三州玉急忙求情。

　　“姐姐，你不要说了，如果我有一天逃出去，第一件事就是告诉剑南哥哥事实！”三州毛坚定的回道。

　　三州玉瞪了一眼妹妹，虽然挺佩服她妹妹的勇气，但是，心中也不得不暗叹妹妹这话是逼着将她锁起来啊！

　　果然，族长勃然大怒：“老子养你二十载，难道还比不上你认识他三天？”

　　“不，爹爹，我只知道他是好人……”三州毛继续回道。

　　“畜生！”族长怒吼一声，从身边捡起一块很小的石块，手在其上一点，继而丢了出去，这石块在抛出去的时候，突然变大了，而且从中央位置打开，将三州毛吞噬进去了。

　　“点石为牢，锁你三年时间，好好反省吧！”族长冷言道。

　　“爹爹，爹爹……求求你了，放了妹妹吧……”三州玉跪地祈求族长。

　　族长一脸的横肉，盯着三州玉吼道：“你是不是也想进去？”

　　“呼！”三州玉深吸一口气，乖巧的站起身，抱着石块回去了。

　　在三州玉刚走的时候，一只犀牛突然从天空奔来，落在族长的面前就跪地说道：“报告族长，属下的任务已经完成。”

　　“那叶剑南实力如何？”族长问道。

　　“族长看看我全身的伤就知道了，都是他们打的，不过，我去的晚了，妖仙女死了，请族长受罚！”犀牛回道。

　　“能力强大更好，死一只族人，能实现妖尊的理想，值了！”族长回道。

　　……

　　原来，这一切看似很合理的故事，都只是一个局而已，郡县派秦霜和胖子来灭妖，实则是让他们去找死，阴司凡是有一官半职者，都知道人间有一个妖村存在，但是，那妖村的妖厉害到了极点，就连阴司也拿他们没辙，所以，这是一个灭口的好方式！

　　当秦霜和胖子被抓之后，妖精以秦霜为人质，逼迫胖子说出了整件事的经过。

　　本来就这么两个人，也没有什么的，前后来妖村的术士，没上百也有几十个人了，实力强悍的，妖村装的可怜巴巴，争取不要让他们说出他们的存在，但凡实力弱者，必杀之。

　　所以，秦霜和胖子无疑就是找死的人，更何况是去灭妖村的，这样的人固然留不得！

　　所以，就命令妖仙女和犀牛在妖山解决此二人，但是，半路杀出个程咬金，叶剑南的出现，这一切都变了。

　　在胖子海口之中，他们已经知道叶剑南这号大人物了，现在亲自上门，自然是不惹最好！

　　族长思来想去，就想到了这么一个两全其美的阴谋，让妖仙女和犀牛配合演戏！

　　其实，妖仙女也不是郡县派来的，阴司哪有什么妖精，就算有，也是鬼妖，绝不会是妖精！

　　……

　　再说叶剑南，离开了妖村，一路直奔鬼无所，少了秦霜和尔雅，旅途却也有点孤寂！

　　不过，多了一个小青和果果，倒是也不算很冷清！

　　果果本是带着叶剑南等人回去见他师父的，结果他到了住处，发现师父留有纸条一张：“成仙得道，将求机缘”！

　　然后，就没个影子了，问过附近的人，都说他师父已经去云游了。

　　果果不得不跟着叶剑南去了鬼务所。

　　不过，果果好像对师父没有多少好感，得知师父云游去了，只说了一句：“以后再也不去做贼了！”

　　三日后，几人终于回到了鬼务所。

　　他们是晚上到的，鬼务所门口排着长队，这几天没有回来，积攒了很多的鬼顾客！

　　小青眨巴着眼睛，目光闪烁：“原来真的有这么多的顾客？”

　　胖子骄傲的回道：“这算什么，那天，还有那天，整条街都是顾客！”

　　“呃……”果果亦惊讶的望着叶剑南：“他们会不会攻击鬼务所？”

　　“借他们十个胆，他们也不敢！”胖子抢先答道。

　　这样一来，果果和小青就更加敬佩叶剑南了，现在，在他们的眼中，叶剑南就和神一样的存在！

　　“胖子，别瞎吹牛了，开店营业！”叶剑南说道。

　　鬼务所必须要维持下去，既然卜鹤占需要补阴丸和阴寿丹，以后就从他那里换取宝石，但是，在未来的三年时间，叶剑南自己告诫自己，一定要突破神通期，去一趟妖界！



　　第216章 强者之心

　　胖子开始营业了，叶剑南就将石块抱到楼上，放在了秦霜的卧室中，咬了咬嘴唇：“秦霜，尔雅，你们安心的等待一阵子吧，就算将天捅一个窟窿，我也会将你们救出来！”

　　叶剑南说完，有看了几眼石头，就转身离开了，在叶剑南离开之后，石头上流出了两行泪水。

　　叶剑南回到了自己的房间，就关上了门，他需要重新思考一下未来的路该怎么走。

　　仔细想想，叶剑南才发现，一直以来，他都是被人逼着一步，一步的踏上了强者的路线，然而，在他变强之后，所遇到的敌人，已经不是什么普通的鬼了，而是更加强悍的妖精，鬼修，邪术士，所以，他的人生，一直都是受制于人，总是在反击中成长。

　　综合他做术士的多半年时间，叶剑南总结出了如何才能做一个不死的术士，只有一条路，一条踏上强者，获得永生，才能无敌于天下。

　　他从没想过修仙，更没有想过天下无敌，但是，一次，一次的遭遇，已经将他推上了绝路，不变强大，只有被强者踏死，所以，强者之心，在叶剑南的心中，燃起了熊熊烈火。

　　此时，叶剑南才明白，其实自己踏上了一条不归路，此后的人生，必将永无止境的艰险。

　　不过，叶剑南好像已经习惯了，不但不怕，反而变得更加的感兴趣了，好像每一次进步，每一次杀妖灭鬼之后，心中总有那么一种隐隐的快感，正是那种快感，驱使他一次，一次的打斗。

　　不得不说，踏上这条路的初衷是为了报仇，之后却演变成一种正义的心，然而，时至今日，叶剑南自己也不清楚自己还有没有正义的心，有没有为了天下苍生不再受到鬼邪侵害的正义？

　　但是，叶剑南知道，他要活着，他要保护自己，保护自己身边的人！

　　那么，以后又该何去何从，未来的每一步，又当如何走下去？

　　“呼！”叶剑南深吸一口气，望着窗外夏花璀璨，心中一股热血冲荡。

　　“我要走下去，直到世界的尽头！”叶剑南握着拳头。

　　既然决定了自己的路线，接下来，就得想想下一步该做什么，从和做起？

　　不管第一步怎么走，一个中心不能变，那就是强者之心，所以，他必须要去一趟阴司，用阴寿丹和补阴丸换取更多的灵石，努力提升道行！

　　第二步，无疑就是要去寻找唐玄宗的秘密，看看能否找到那道圣旨，或者找到和去妖界相关的一些资料！

　　另外，他心中再一次出现了那个挥之不去，让他流血，流泪的女人。

　　想到他，叶剑南的壮志雄心都不见了，却是满心的酸痛，这种痛，让他觉得一阵，一阵的眩晕。

　　“你在哪里，我们之间究竟发生了什么？”叶剑南迷惘的望着黑夜星辰！

　　接下来的十多天，鬼务所正常营业，只是，经常经营的人变了，变成了一位小男孩，十一二岁的模样，头上的每一根头发竖立起来，仅仅看着孩子的样子，已经是很牛气的了。

　　但是，还是有鬼想试探性的看看这孩子的能力，就有一只凶残的冤鬼，三句不对，就冲向了这孩子。

　　岂料这孩子坐在椅子上动也不动一下，仅仅弹了手指，一道精芒便钻进了那只恶鬼的身体内，接着，那只鬼悄然无息，不留痕迹的消失了。

　　从此，阴司那边就有传言了，鬼务所的所有人，都是惹不起的角色，至此，鬼务所捣乱的人，再也见不到了。凡是来鬼务所的人，都知道一个至理，鬼务所，不是鬼能招惹的地方。

　　而这十多天，叶剑南却和胖子在炼丹，三目灵猴吸收的妖丹并未全部消化，这几天闭关了。小青拿到术士证，去她师父那边了。

　　半个月之后，叶剑南和胖子二人从房间中出来，果果一见面就惊道：“你们若是出去，就连神仙见到了，也要忍不住吞噬你们！”

　　“神仙也吃人？”胖子迷惑道。

　　叶剑南不禁摇了摇头，果果这是指他们身上的木香味道，炼丹很多时候，都是用木香作为燃烧材料。所以，十多天的时间下来，就是全身的气孔，都钻进去了木香的味道，自然很香。

　　“呃……”果果无语的瞥了一眼胖子。

　　“师父……他，他又在鄙视我！”胖子暴跳了起来。

　　“呃……”叶剑南在这几天，不少为此二人调解，不知道怎么回事，胖子就是和果果合不来。

　　这事说小不小，说大不大啊！

　　所以，叶剑南皱了皱眉，继而将胖子拿到一旁，小声说道：“胖子啊，你已经是大人了，以后可不能再和小孩子计较了，小孩子说的话，那都是无根据的，如果你和小孩子计较，你就比小孩子更傻了！”

　　“师父的意思是说他是傻子？”胖子悟出了叶剑南话中的道理，于是很是鄙视的扫了一眼果果。

　　叶剑南无语，既然胖子这么认为了，就让他这么认为去吧，以后也有个优越感，有了优越感固然是好的。

　　果然，从这天开始，果果鄙视胖子的时候，往往都是还之以更加鄙视的目光！

　　这个就让果果一筹莫展，究竟是什么原因，让胖子有了这样的优越感呢！

　　有一天，果果终于忍不住了，问道：“胖子，为什么你总是自我感觉良好呢？”

　　“我知道你想说什么，你是想问我为什么不和你斗气了吧，呵呵呵……师父说了，你是小孩子，所以就是个傻子，我如果和傻子斗，就比傻子更傻！”

　　果果一时暴怒，不过，叶剑南就在一旁，只能笑着望向叶剑南。

　　叶剑南翻了一个白眼，果果顿时恍然大悟，就偷笑着不再说话了。

　　“你笑什么，笑什么……”这下轮到胖子抓狂了。

　　叶剑南向果果使了一个眼色，继而说道：“胖子，你看到了，果果被你鄙视了，还在笑，是不是我说的没错？”

　　听到这话，胖子的优越感顿时回来了，仰头挺胸，别说有多傲气了。

　　这便是叶剑南最平静的十多天生活，但是，这样平静的生活，固然不会持续多久。

　　正在三人说话的时候，一只黑猩猩窜进了鬼务所，突然蹦出来这么一只庞然大物，正在说话的果果，吓得倒在地上：“妖精……妖精……”

　　胖子这下更是找到了优越感，他向着黑猩猩招了招手：“小黑，你来了！”

　　那只黑猩猩奔到胖子身边，好像和胖子很熟的样子。

　　“不就是一只黑猩猩么，这个都能吓到你，真不知道你是怎么做术士的？”胖子讥讽道。

　　其实，换成是谁，那么平白无故的，大白天，而且在都市中，冒出这么一只黑猩猩，不吓着才怪呢！

　　这就和人吓人一样，眼前突然蹦出一个人，都将吓的三魂离体，何况是一只毛绒绒的黑猩猩！

　　“呵呵呵……胆小鬼，胆小鬼……”小青笑呵呵的随后奔了进来。

　　果果这下丢人了，窘迫的笑着：“我怎么知道那是你养的小黑啊！”

　　这事之后，小青和胖子总是会联合起来攻击果果，果果变得乖了，反过来以抬举的方式，蒙骗胖子，胖子的好日子，就这样来了。

　　几人笑过之后，叶剑南便向小青问道：“小青，点石为牢之术，尊师可曾听说过？”

　　小青面色一瞬间阴沉了起来，叹了一口气：“我是来告诉你们这事的，我师父说了，这法术他没听说过，估计妖村的族长所言不虚，只有妖界方能破解！”

　　叶剑南其实也没有报多大的希望，在此之前，叶剑南询问过毛新，问过白鹏，答案也是没有听说过，所以，他在就有这个心理准备了。

　　胖子听到这话，突然噗通一屁股蹲在板凳上，无气无力的说道：“秦霜何时才能回到我们身边？”

　　叶剑南拍了拍胖子的肩膀：“胖子，我答应过你，只要为师不死，一定救出她，你切莫失望，还是尽快的突破道行，在三年后，如果你能突破神通期，我就带你一起去妖界，咱们师徒二人见识见识妖界！”

　　叶剑南信心十足的话，让胖子顿时恢复了斗志：“师父，我相信你，这世界上，没有师父你办不到的事情！”

　　叶剑南可不是胖子，现在只能在心中苦笑，如果当真和族长所说一样，他们去妖界，就是和整个妖界为敌，纵然他们无敌天下，但是，能承受得住一个世界的攻击么？

　　纵然如此，叶剑南也知道，那是一次无论生死，都要走一趟的路！

　　“我也要去！”小青期盼的望着叶剑南。

　　“我也去，剑南哥哥，带上我吧，我的断脉神剑，一定能帮你解决很多烦恼的！”果果亦跟着说道。

　　“呵呵……那我话说在前面，你们三人，以后会有享受不完的灵石，尽快的和我一起修炼，如果谁能突破神通期，就和我一起去妖界！”叶剑南回道。

　　“好啊，好啊……”

　　……

　　本来是叶剑南一句不经意的话，后来却引起了一场整个世界的大动荡，当然，这是以后的事情了。

　　如今，叶剑南望着天色再一次暗下来，他拿出术士证，念了术士咒，向着鬼门关走去！



　　第217章 奇葩阎罗

　　拿到术士证的叶剑南，出入阴司，已经不需要以灵魂形式出入了，他念了一道咒语，开启了阴阳路，就向着西方走去。

　　开了阴阳路之后，术士去阴司就和鬼魂去阴司没有什么两样了。

　　叶剑南一如既往的向西走了一百步，当他踏出第一百步的时候，眼前的画面一转，自己就站在鬼门关。放眼望去，乃是一排长长的队伍。

　　叶剑南没走几步路，就被两位看守鬼门关的鬼差看到了，这两家伙一人值班，一人向着叶剑南飘来。

　　“叶术士，您来了！”那位鬼差在飘来的时候，远远地就向他打招呼。

　　叶剑南点了点头，回道：“我要去见卜鹤占师爷，还请放行一下！”

　　说着，叶剑南就要从腰间取出了术士证，结果被鬼差阻止了：“叶术士，您以后出入这里，无需向我们打招呼，可以随时进出，您的人品，我们信得过！”

　　叶剑南点了点头，就收起了术士证，继而和这位鬼差聊了几句客套的话，就踏入了鬼门关。

　　进入鬼门关，下一步便是选择道路，这里和往常一样，有四通八达的路线，每一个路线，所去的地方是不同的。

　　然，懂得走路的人，乃是依仗踏步进入的，就是和之前崔昊踏步一样，左走，右走，前后走。

　　但是，术士在这里也无需那么麻烦了，他手指在空中画了几个圈圈，念了一道咒语。

　　接着，看到眼前纷杂的路面，出现了一道闪闪发亮的路线，这路线上，还画了脚印，叶剑南照着脚印，开始踏步，不一会儿，他面前画面一闪，身子出现在阴司。

　　叶剑南和每次一样，先联络了崔昊：“喂，我来了，提前打声招呼，免得又打扰你的好事！”

　　“擦，你这人简直是扫把星，老子正在关键时刻冲锋陷阵呢，结果被你吓软了……好吧，什么事？”崔昊满嘴的怨言！

　　“没事，我这是找你还账来了！”叶剑南回道。

　　“呃……好说，好说，你直接进来便是，自己兄弟，打招呼就见外了！”崔昊的话，立马变了。

　　这人精彩的变化语气和表情，叶剑南甚至可以料想到，前途一定是一片光明，相比多年前课本上出现过的变色龙，叶剑南更加佩服崔昊！

　　叶剑南也不知道这家伙是不是真的正在最后冲刺，反正也不是第一次见到他冲刺了，二话不说，直接走到门口，推门而入了。

　　不过，叶剑南进去之后，就彻底的傻眼了，这崔昊这一次正在玩锵锵三人行，叶剑南直接无语。

　　“擦，你这小子进来的时候，怎么也不敲门啊！”崔昊不甘心的将自己的那活儿从一只女鬼的身体里抽了出来，在抽出来的时候，还在那只鬼的屁股上扇了一巴掌：“不错，你姐妹两晚上再来我房间，你们的事保准没事了！”

　　两只鬼急忙跪地道谢。

　　叶剑南立在一旁，对于崔昊的这个嗜好，已经见怪不怪了。静候崔昊穿上衣服，这才说道：“崔大处长，你真是公务繁忙啊！”

　　“呵呵呵……就好这一口，你知道我当初为什么选择这个官职么，不知道吧，就是为了玩女人，这个职位虽然没有多少权利，却是流水的部门啊！”崔昊笑道。

　　“流油吧？”叶剑南瞥了一眼猥琐的家伙。

　　“这你就不懂了吧，我一般对胖女人没有兴趣，瘦女人流的都是水，不是油……”崔昊笑眯眯的回道。

　　叶剑南无语，原来这家伙另有所指，叹息一声：“看来我的补阴丸给你提供了不少帮助！”

　　“是啊，如果没有补阴丸，锵锵三人行怎么能玩转呢？”

　　叶剑南不想再纠缠在男女之间的这些事情上，就转移了话题：“这次回来，我除了还你最后三颗补阴丸以及一颗阴寿丹之外，还想求见一下师爷！”

　　“呃……你这小子这么快就还清了补阴丸，就连阴寿丹都还有两颗就还清了，看来最近生意一定很不错吧？”崔昊笑眯眯的将丹药收了起来。

　　“还行！”叶剑南答道。

　　“对了，你找我师父什么事，我师父不在这里，去十殿阎罗那里申请公文去了！”崔昊回道。

　　叶剑南一听申请公文，就知道卜鹤占师爷就要高升了，下一届的郡县，一定就是他！

　　“那他什么时候回来？”叶剑南问道。

　　“说不上，虽然他已经八九不离十的就是郡县大人了，但是，从天而降的郡县多的去了，他至少要打通十殿阎罗其中的六殿以上赞同他，没有六票支持，做不了郡县！”崔昊解释道。

　　经过崔昊的解释，叶剑南更加认清楚了公正背后的故事，所谓的十殿阎罗，把持阴司的最高执法者，仅仅是冥王之下，万鬼之上的存在，居然也搜刮冥府钱财，更是大量的受贿，这让叶剑南感叹不已：“天下乌鸦一般黑！”

　　“倒也未必，其中有一鬼例外！”崔昊回道。

　　“哦，难道冥府还真有青天大老爷？”叶剑南表示惊讶，其实，无论是人间，还是冥府，他已经习惯了污浊的空气了！

　　“正是你们人间的青天大老爷，那家伙被称为黑炭头，刚开始接触的时候，我还以为是收黑钱太凶猛了，就找他贿赂，想讨个小官做做……你知道我去他怎么着了，直接关门放狗！”崔昊说到这里，全身一个冷战。

　　“不会是包青天吧？”叶剑南惊道。

　　“正是他，脸上长月亮的家伙，那家伙本是阴司的大官，曾经是第一阎罗，其权利之大，可想而知，就连冥王见了，也要礼让三分……但是他也犯错了，罚到人间做了一世包青天，回来就退入二线了，现在是第二阎罗，风光已经不比当年了！”崔昊回道。

　　叶剑南这就好奇了，人间关于包天晴的传说，那就多得去了，尤其近几年的电视剧，更是将包拯演的出神入化，原来那家伙本来就是阎罗之一啊！

　　经过叶剑南详细询问，得知了包青天原来并不是犯了大错，而只是太清廉了，又有仁爱。

　　在官场，要求十殿阎罗，包括各地方官，不得贪污，如若发现，立即处死，虎头铡不知道杀了多少的鬼！

　　在私下，又是满怀仁义，见到实在可怜的鬼，比如在人间留有不足一岁的小孩者，不忍心登记，就放回去了。

　　这样一来，冥府所有官员都不敢接受贿赂，倒是和传说中的理想社会有点像。

　　但是，同僚们拿不到好处，久而久之，就开始搜罗他的罪证，发现他还阳了不少人，状告到冥王那里，被贬到人间做人去了！

　　他离开之后，九殿阎罗联合起来，将第二阎罗扶持上去，做了第一阎罗，从此，冥府就变成现在的这个样子了！

　　黑炭头回归之后，以他不适合做把关的第一阎罗为由，被贬到了第二阎罗。

　　这样一来，黑炭头心灰意冷，也不怎么过多的关注冥府的事情了，贪污，行贿盛行，他避世不出，好像也司空见惯了。

　　但是，黑炭头却从来不会贪污，受贿，依然是出淤泥而不染的莲花。

　　然而，这莲花在现在的冥府，已经过时了，故而就有人称作是“奇葩阎罗”。

　　“这么说他头上的那个月亮，也是冥府官员的象征了？”叶剑南好奇驱使之下，继续询问。

　　“可不是呢，传言是这样的，黑炭头本是冥府真命天子，但是，刚出生的时候，头上有一个圆圆的月亮，这月亮给当时的皇帝造成了恐惧，就派人将月亮割掉了一半，现在只能变成阎罗级别了……”崔昊回道。

　　叶剑南越听越是唏嘘不已，这事果然好生奇怪，不论真假，他倒是想见见传说中的包青天。不过，他心中也清楚，这事只能在心中想想，就算他愿意见人家，人家未必愿意见他！

　　以叶剑南的性格，专门去巴结大官员，不是他的作风，他更不会去那么做！

　　但是，事情往往就是这么的不巧，就此时，崔昊的电话响了。

　　崔昊一看号码，就对着叶剑南做了一个安静的手势，继而接上了电话。

　　“师父……什么，第二阎罗生命垂危？”崔昊差点跳了起来，刚刚还在说第二阎罗黑炭头，现在他师父打来电话，正是说这人，还真是巧了！

　　两人交谈了一阵子，崔昊才挂了电话，挂了电话之后，崔昊就将目光盯向叶剑南：“说曹操曹操就到，黑炭头要归西了，他的鬼寿将至……”

　　“呃……师爷是什么意思？”叶剑南问道。

　　“还能有什么意思，他想借此机会拉票数呗，不过，苦了的就是我了……他让我送一粒阴寿丹过去，一粒呢，还是阴寿丹啊……”崔昊痛惜的说道。

　　“如果你愿意带我去见识一下传说中的黑炭头，那一粒阴寿丹，我倒是愿意帮你支付了！”叶剑南目光闪烁，他总觉得结交一位这样牛的阴司大官员，固然也是一件好事。

　　除此之外，更为重要的是，黑炭头给他的印象太好了，这样清正廉洁的官员，不该死啊，如果死了，冥府势必更加暗无天日了。

　　“真的……好吧，我这就带你去……”崔昊听到叶剑南愿意支付阴寿丹，别说有多高兴了，就差没跪地磕头言谢。



　　第218章 十八层地狱

　　既然崔昊能不消耗一粒丹药，固然高兴了，算是找到了一个冤大头，帮他支付。而对于叶剑南而言，阴寿丹虽然来之不易，但是，那玩意对他除了换取宝石，就没有一点作用了，现在能以一粒阴寿丹见到一位历史上传奇人物，已经值了！

　　综合起来，两人各有所得，所以，一拍即合！

　　既然那边是救命，两人毫不迟疑，就此动身去了十殿阎罗那里。

　　本来叶剑南想飞着去的，但是，却被崔昊阻止了：“即便是死人了，十万火急，也不能在十殿阎罗这里飞行！”

　　“呃……”叶剑南无语，原来阴司很多制度也是很古板的啊！

　　“谁说不是呢，如果你在这里飞行，结果只有一个，被阎罗守卫打死，飞行乃是对阎罗的不敬！”崔昊说道。

　　“那我们只能步行了，远不远？”叶剑南问道。

　　“不远，一殿之后，便是二殿，二殿阎罗司掌活大地狱，又名剥衣亭寒冰地狱，另设十六小狱，凡在阳间伤人肢体、奸盗杀生者，推入此狱，另发入到十六小狱受苦，满期转解第三殿，加刑发狱，所以，按照数字的次序排序！”崔昊回道。

　　两人说话间，眼前的画面峰回路转，出现了一栋豪华别致的大宫殿，整个宫殿就是一条火龙的造型，建筑物非常的壮观！

　　大殿的门口，站着一排鬼将，个个都是鬼修冥鬼以上的道行，而且一个面孔比一个狰狞，就和泰山庙的地狱鬼差画像一样狰狞可怖。

　　叶剑南放眼望去，见到门牌上挂有第一阎罗的金子牌匾，其上更有冥王的官印。

　　“第一阎罗，又是何人？”路途不算很近，而且只能步行，所以叶剑南顺便打探一下十殿阎罗，倒也不是什么坏事！

　　“一殿秦广王……”崔昊徐徐道来。

　　秦广王主要职务，主管人间生死，幽冥吉凶。

　　凡属善人寿终，经过崔昊这样的官员登记，由阴差带引，去见第一阎罗，阎罗则令其或者登天堂，或者转生富贵家庭。如果功过两半的世人，死后送十殿阎王，仍投人世，再做普通凡人。

　　继续向前走了一段路，看到许多鬼正在一面镜子前排队，全身拴着铁链，这让叶剑南想起了孟婆那里的三生石，好像和这个差不多。

　　“此乃孽镜台……”

　　对于恶多善少，死后须到孽镜台，孽镜台殿的右侧，台高约有一丈，镜大十围，向东悬挂，上有一块横匾，写了七个大字：孽镜台前无好人。

　　特别是在阳世作恶多端的鬼魂，可以自己看得出在阳世的一切罪恶，好像一部无声电影片活现银幕上，然后按照他犯的罪恶，由鬼差带到第二殿的地狱去受刑，当时知道“万两黄金带不来，一生罪孽尤在身”，后悔却已经来不及了。

　　这种作恶多端的人，范围非常广泛，例如损人利己、欺凌弱小、残害善良、忘恩负义、大逆不孝、生性好杀、虐待畜牲、谋财害命、挑拨是非、制造血案，以及一切丧心害人的行为，集罪孽于一身，当根据实际的资料，然后押到第二殿，接受应得的刑罚。

　　另外有一事须注意，就是不顾父母养育的恩德，为了很小的事情，竟然随便轻生自杀，除了因为忠孝殉难死后为神之外，都入地狱受罪。这些随便轻生的世人，或受到忿恨和刺激自杀，都一样要到第二殿查明过去的功过，入到地狱仍须按罪施刑，但有些自杀轻生的世人，阴魂不散，心有不甘，常于半夜现出死时的样子，使世人看见惊吓至死，当由一殿阎王，派遣青面獠牙鬼差，押到各狱受刑，永不超生。

　　世人若于每年农历二月初一日，向西诚心跪拜，并发自内心宏扬佛法，普渡众生，慈悲为怀，救济贫苦，必定能够延年益寿，享受永恒清福，实则是向第一殿阎罗求福。

　　“原来如此……”叶剑南算是长知识了，其实，做了术士之后他才知道，人间界流传的一些阴司机构，并非全都是真的。

　　“那么，其他的阎罗呢？”叶剑南抬头，隐隐看到第二座大殿，还有一段路，就问道。

　　“三殿阎罗乃是宋帝王余，二月初八诞辰，司掌黑绳大地狱，另设十六小狱，凡阳世忤逆尊长，教唆兴讼者，推入此狱，受倒吊、挖眼、刮骨之刑，刑满转解第四殿。

　　第四殿，五官王吕，二月十八日诞辰，司掌合大地狱，又名剥戮血池地狱，另设十六小地狱，凡世人抗粮赖租，交易欺诈者，推入此狱，另再判以小狱受苦，满日送解第五殿察核。

　　第五殿，阎罗天子包，正月初八日诞辰，前本居第一殿，因怜屈死，屡放还阳伸雪，降调此殿。司掌叫唤大地狱，并十六诛心小狱。凡解到此殿者，押赴望乡台，令之闻见世上本家，因罪遭殃各事，随即推入此狱，细查曾犯何恶，再发入诛心十六小狱，钩出其心，掷与蛇食，铡其身首（包公即善于用铡刀），受苦满日，另发别殿。

　　第六殿，卞城王毕，三月初八日诞辰，司掌大叫唤大地狱，及枉死城，另设十六小狱。忤逆不孝者，被两小鬼用锯分尸。凡世人怨天尤地，对北溺便涕泣者，发入此狱。查所犯事件，亦要受到铁锥打、火烧舌之刑罚。再发小狱受苦，满日转解第七殿，再查有无别恶。

　　第七殿，泰山王董，三月二十七日诞辰，司掌热恼地狱，又名碓磨肉酱地狱，另设十六小狱。凡阳世取骸合药、离人至戚者，发入此狱。再发小狱。受苦满日，转解第八殿，收狱查治。又，凡盗窃、诬告、敲诈、谋财害命者，均将遭受下油锅之刑罚；第八殿，都市王黄，四月初一日诞辰，司掌大热大恼大地狱，又名恼闷锅地狱，另设十六小狱。凡在世不孝，使父母翁姑愁闷烦恼者，掷入此狱。再交各小狱加刑，受尽痛苦，解交第十殿，改头换面，永为畜类。

　　第九殿，平等王陆，四月初八日诞辰，司掌丰都城铁网阿鼻地狱，另设十六小狱。凡阳世杀人放火、斩绞正法者，解到本殿，用空心铜桩，链其手足相抱，煽火焚烧，烫烬心肝，随发阿鼻地狱受刑。直到被害者个个投生，方准提出，解交第十殿发生六道（天道、人道、地道、阿修罗道、地狱道、畜生道）。

　　第十殿，转轮王薛，四月十七日诞辰，专司各殿解到鬼魂，分别善恶，核定等级，发四大部州投生。男女寿夭，富贵贫贱，逐名详细开载，每月汇知第一殿注册。凡有作孽极恶之鬼，着令更变卵胎湿化，朝生暮死，罪满之后，再复人生，投胎蛮夷之地。凡发往投生者，先令押交孟婆神，酴忘台下，灌饮迷汤，使忘前生之事。”

　　叶剑南听完这些讲述，不禁叹道：“这就是所谓的十八层地狱吧？”

　　“正是，阳间所谓的十八层地狱，并非真的一层，一层，就和楼房一样有十八层，‘十八’只是一个泛指数字，比喻很多，一个十恶不赦的人死后，受到的惩罚，远远超过十八道刑法，如果在十殿阎罗这里走一遍，至少几千年，上万年，就和永世不得超生一样了！”崔昊继续解释道。

　　两人说话的时候，已经到了第二大殿的不远处，叶剑南抬头望去，但见一座气势磅礴的大宫殿，就在他们面前。

　　金色牌匾，其上刻有字迹：“第二殿青天老爷”的七个大字，旁边同样有冥王的印章。

　　崔昊匆匆从手中拿出了阴司的身份象征的小令牌：“挂号处长崔昊求见青天大老爷，还请通报一声！”

　　那些威武的守卫，其中一位站了出来，接过令牌，仔细查看了一阵子，这才冷语道：“这里等候，我去通报一声！”

　　这位守卫说完，就匆匆地走进了大院中了。

　　好一阵子之后，此鬼将出来了，看到叶剑南一人一鬼，就说道：“老爷让你们进去，请随我来！”

　　他们急忙道谢，匆匆跟了上去。

　　但是，叶剑南刚刚踏入大院的一刻，顿时全身的汗毛竖立起来，身上一阵，一阵的冒冷汗，放眼望去，整个宫殿的每一处，都是各种受罚的鬼，煎油锅，走刀山，过火海……

　　“恩人……”突然，叶剑南听到了一个熟悉的声音传来。

　　叶剑南和崔昊几乎同时顺着声音去看，见到了一位熟悉的身影，她此时全身赤裸裸的，正坐在一朵旋转莲花之上，那朵莲花时进时出，高速的旋转，一滴，一滴的血液，从她的大腿上流下去。

　　叶剑南停下脚步，向其叹息一声，这女人正是堕胎之后，孩子让人吃了美容的那女人。

　　“谢谢您们，我还有一百年就能去投胎了……”那女人表情痛苦，但是，脸上却洋溢着一丝喜悦。

　　“走吧，走吧……”崔昊拍了拍叶剑南的肩膀，小声说道：“我帮她掩饰了一些罪责，一百年算是便宜她了！”

　　叶剑南向那女人笑了笑，转身跟着那位守卫继续走向了大殿。

　　“啊……”

　　“救命……救命……”

　　……

　　一路上，四处传来惨呼和呼救的声音，种种残忍的手段，让叶剑南不忍心多看一眼，索性低头，继续走向大殿！



　　第219章 神念传言

　　叶剑南低头行走，继续向前，心中却在思索，这样的惩罚体制，真的有用吗？

　　在他的思想中，应该将这些惩罚的手段，让世人都见识见识，就会起到该有的作用了。

　　不过，早在很多年前，就有这种宣传了，只不过被现代科技革命冲淡了。

　　近几年，道教文化虽然有了复苏，但是，因果报应之说，已经被遗忘了。

　　曾经就有西方学者怀疑华夏民族是怎么维持下来的，因为没有一个系统的统治思想，当然指的是打倒孔孟子之后。

　　对此，叶剑南也有自己的理解，华夏后来出现的过分崇拜洋人，盲目的跟风，未尝不是推翻一切之后的后遗症，而且，至今依旧存在。

　　不过，这些东西，以前和叶剑南扯不上关系，那是因为叶剑南仅仅是一名军人，保家卫国他做得来，但是，这些东西，他还真是做不来。

　　其实说白了，现在和叶剑南更加没有一点关系了，原因很简单，他已经成为了一名术士，术士的责任在于捉鬼，降妖，却更和政治挂不上关系了。

　　叶剑南想到此，暗叹一声，这事只能在心中想想，他还是做好自己的术士吧，有些事非他的能力能办到的！

　　“到了，你们稍等一会儿，我去禀报一声！”带路的鬼修说道。

　　听到这话，叶剑南抛开了杂念，抬头一看，眼前是一栋特别壮观，威武，古老的大殿。

　　带路的鬼修敲了敲门：“老爷，他们来了！”

　　“让他们进来吧！”屋内传来一声清扬的回话。

　　叶剑南皱了皱眉，仅从声音来判断，此人好像很有精神，不像是阴寿将至之人啊！

　　想到此，叶剑南做好了攻击的准备，虽然说这里是十殿阎罗大殿，但是，既然十殿阎罗都是贪官污吏，就不得不防着点！

　　这话说完，眼前的大殿自动打开了，就像是装了自动门一般，而且连一点响声都没有！

　　“两位，请进，老爷就在屋内！”鬼修做了一个请的手势。

　　叶剑南微微犹豫了一下，见到崔昊大摇大摆的进去了，就随后跟了进去。

　　进入屋子，倒是没有一点恐怖的氛围，摆设和古时候的衙门同出一辙，不过，冷清的多，屋内更加的阴霾弥漫，以术士的专业眼光看，这就是鬼屋。

　　当然，如果不是以专业的眼光看，断然发现不了。

　　踏入其中，叶剑南顺着正堂去看，正好看到一位中年人站在正堂的一把大交椅旁边，眼前是一张雕龙化蛇的法坛。

　　但是，让叶剑南觉得惊奇的却是，中央的那把交椅空着，也就是说青天大老爷不在。

　　“两位一路辛苦了，我是老爷的师爷冷元盛……”那位中年人开始说话了。

　　“冷师爷，早就听闻您的大名了，很崇拜您呢，您一直都是我的偶像……”崔昊一张嘴，就是喋喋不休的拍马屁！

　　“这位鬼先生，你怕是认错人了吧，我这是第一天担任老爷的师爷……以前只是后堂打杂的小角色……”冷元盛回道。

　　这话一出口，就像扇了崔昊一个耳光一样，崔昊顿时涨红了脸：“呃……”

　　不过，这家伙的那张嘴，绝对都能将死人说活了，接着说道：“冷师爷可别这么说，那次我来府上见过您，您还记得不，就是那次，青天大老爷放狗咬我的那一次……那时候我就知道您能飞黄腾达……”

　　“这位先生，我都说了你认错人了，我进入青天府不过十多天而已，这十天之内，老爷病重，好像没有会过客，更没有放狗咬人！”冷元盛继续说道。

　　“呃……”崔昊目光闪烁，仅仅迟疑了一会儿，却笔锋一转，继而说道：“十天就能登上师爷宝座，您真是天才，您绝对是我这辈子见到的最有才的鬼……”

　　这话被冷元盛无视了，他向着叶剑南扫了一眼，目光停在叶剑南的身上：“想必这位就是叶术士叶剑南先生吧？”

　　叶剑南点了点头：“正是在下！”

　　“老爷想见你，你随我来！”冷元盛回道。

　　“是！”叶剑南急忙应诺。

　　然而，正在拍马屁的崔昊，此时愣住了，错愕的盯着叶剑南，又迷惑的瞅了一眼冷元盛：“那……那我呢？”

　　“你就在这里等候吧……对了，我还真是记起你来了，你不正是拍马屁拍到阎罗殿，被冥王小妾看中了，一夜之后上任的崔昊崔大处长么？”冷元盛突然蹦出这么一句话。

　　正在跟着走来的崔昊，突然愣住了，继而低头不语，再也不敢跟上去了，这事知道的鬼不多，这位冷师爷既然清楚他的一切，就不得不防备了。

　　叶剑南噗嗤的笑了，想不到崔昊还有这么一段光荣的历史，鄙视的扫了一眼崔昊，就跟着冷元盛从侧门进入了内堂！

　　进入内堂之后，叶剑南远远地听到了咳嗽的声音，顺着咳嗽声望去，那声音正是从晴天阁传出来的。

　　无需再问，晴天阁住的，一定是青天大老爷了，看来，大老爷正是病的不轻。

　　心中虽然这么想，但是，防备却不能少，一只手摸着手指上的指环，如果有什么意外，就能第一时间抄家伙打架了。

　　但是，这一切显然是他多虑了，冷元盛走到了青天阁，缓缓地推开了门，继续做了一个请的手势：“先生，请进，老爷就在屋内！”

　　叶剑南点了点头，感受着四周虽然阴冷，却安详的氛围，不再那么紧张了，缓步踏入房间！

　　进入房间，叶剑南就看到了一位中年妇女，正坐在一张古老的木架子床边抽搐：“老爷，您丢下我，让我怎么活啊……”

　　叶剑南在轻步向前走了几步，看到床上正躺着一位老人，如果仅以人间的目光看，这老人已经过百的年纪了，白花花的胡子陪衬的那张脸更加的黝黑了。

　　而且，叶剑南在仔细看的时候，就看到了那张黑脸上，真的有一片红色的月亮痕迹。

　　“咳咳……客人来了……你扶我起来……”躺在床上的青天大老爷挣扎着说道。

　　“您还是不要起来了，我只是过来送药来的，送完就走！”叶剑南急忙说道。

　　“那好……请你过来说话……”老人或许真的是撑不久了，就没有起身。

　　叶剑南点了点头，就碎步向前，来到了床边上。

　　“你们出去吧……”老人挣扎的摆了摆手。

　　中年妇人急忙站起身，乖巧的离开了房间，和她一起出去的，还有冷元盛冷师爷！

　　两人离开之后，屋子中就只剩下老人和他两个人了，叶剑南突然觉得青天老爷好像有什么事情和自己说，就站在了床边很近的地方。

　　“我不行了，就算有阴寿丹……没用了，我是中了阳毒……不久后，神州大地……咳咳咳……”老人挣扎的说话。

　　叶剑南听到老人的声音非常的模糊了，就更加贴近老者：“您慢点说，我在听呢！”

　　“神州大地……阴司……必将大难……咳咳……你，我算中了你今日会来……未来……”青天大老爷话说到这里，就一命呜呼了。

　　“老爷……青天老爷……”叶剑南大吼了起来，这事遇的也太巧合了吧，而且，青天大老爷的话，好像还没有说完呢！

　　听到叶剑南的吼声，门口的两只鬼听到了，就奔进了青天阁！

　　只是，在两只鬼进来的时候，正好看到了青天大老爷化成了灰烬，就和用火烧死了一模一样。

　　叶剑南警惕的望着两只鬼，心中开始叽咕：“难道这是陷害？”

　　但是，事实却不是，两只鬼扑倒青天大老爷的床边，哭诉着许多事，只是，青天大老爷已经化为灰烬了，床上连一根头发丝都没有留下。

　　阴司死了鬼，那是不需要办丧事的，即便死去的是第二阎罗，也就是阴司掌权的第三人（第一人固然是冥王，第二人无疑使第一阎罗，如此算来，青天大老爷就是第三人）。

　　所以，哭过之后，丧失就算是结束了。

　　中年妇人将叶剑南叫到一旁，问道：“老爷临死的时候，可有什么遗言？”

　　叶剑南木讷的摇了摇头，其实，他正在思考青天大老爷的真正用意，既然他已经算出了叶剑南会来，所以，他究竟想表达什么，神州大地，阴司，又将面临什么危机，究竟是什么危机？

　　“年轻人，你莫怕，老爷早在十天前已经死了，这事绝不会和你有什么关系……”中年妇女见叶剑南呆傻在一旁，估计和老爷的死有关，于是解释道。

　　“十天？”这句话就像是一个奔雷一般，轰到了叶剑南的心口上。

　　“老爷乃是神念说话……虽然他是阎罗，但是，已经是低级的神仙了，能用神念传言！”中年妇人开始解说。

　　叶剑南这才恍然大悟，敢情自己这是遇到了传说中的神念传信了，但是，这就让他更加惊异了，难道早在十天前，青天老爷就算出来他要来阴司，而且机缘巧合之下，会来到晴天府，面见他，听到他临终时候的一道神念，这实在太有些不可思议了！

　　“剑南老弟，咱们回去吧，这里已经没有我们什么事了？”崔昊见叶剑南一直一个人呆立在晴天府，就拍了拍他的肩膀说道。



　　第220章 交易

　　这一场如梦似幻的旅途，在叶剑南心中留下了太大的阴影了，尤其是神州大地有难，究竟指的是什么，这话有该从何说起？

　　想了一阵子，的确找不到一点瞑目，不过，叶剑南已经在大风大雨中飘荡了很久了，已经看淡了世事无常，既然想破脑袋也想不起来，就不在想了，车到山前必有路。

　　叶剑南点了点头：“那好吧，我们回去！不过，我很想知道你师父什么时候回去，我真的找他有事？”

　　“说不准，我刚才出去打听了一下，师父好像去第一阎罗那里办理什么手续去了，估计还要一两天，既然来了就不要急着回去，现在又不是灵魂出窍，回不去也不至于死不是，我带你到处好好熟悉一下环境，以后你进入阴司，岂不是简单的多了，想去哪就去那？”崔昊倒是挺热心的。

　　叶剑南也就接受了，既然已经是阴阳术士了，以后出入阴司，到阴司办事的机会就多了，熟悉环境，知道规矩固然是好事！

　　然而，叶剑南却怎么也没有想到，崔昊这家伙猥琐到了极点了，讲解阴司的任何事，都只是讲述一半，到了最精彩，最悬疑的时候，就断了。

　　“欲知后事如何，请交一粒补阴丸的学费……”崔昊果然是鬼界奇葩，居然这样卑鄙的手段也使得出来。

　　叶剑南无奈的叹了一口气，崔昊的讲述方式，不得不让他折服，就和小说中即将到了顶峰的时候，给你来一个且听下回分解的一个道理。

　　叶剑南无疑是经不住诱惑的人，于是拿出一粒补阴丸，就将这件事弄明白了。

　　接着，崔昊又开始讲述第二件事，在开始之前，叶剑南提前申明：“这次是没有报酬的哈，你愿意讲就讲，不愿意讲我自己去打探……”

　　“呵呵呵……你这不是见外了，别人不讲行，但是咱们是兄弟，能不告诉你吗？”这下好了，崔昊变成好人了，这话分明就是说叶剑南不把他当兄弟啊！

　　叶剑南无语，这样的兄弟，他还真够承受的！

　　叶剑南不语了，故而，崔昊又开始讲述一些东西了，这次使用的手段更加的高，居然以讲评书一样，将一个故事套入现实，通过故事讲原理，好吧，同样到了剧情和常识都快揭开的时候，崔昊停下来了。

　　“老弟啊，我讲的是口干舌燥，今天就讲到这里了，明天咱再继续，你也不是很忙吧？”崔昊刁难道。

　　听到这话，叶剑南直接有了暴走的想法，但是，剧情精彩啊，常识又是那么的必须，不得已，拿出一块补阴丸，不过这一次他也聪明了：“再讲一个让我满意的故事吧，这个就是你的了！”

　　“行，行……”崔昊见到补阴丸，连连应诺。

　　结果这一次叶剑南也学会了狡诈，以一粒丹药，换来了很多的知识，直到叶剑南满意的时候，才将补阴丸送给崔昊。

　　但是，这丹药天下少有，崔昊已经很满意了。

　　两人一起呆了三天，这三天以来，叶剑南对阴司的体制，已经滚瓜烂熟的记下来了，尤其是该注意的地方，或者阴司还有什么了不起的人，什么惹不起的人，一些大人物，比如十殿阎罗，每个人的习性，每个人的爱好，均被他记下来了。

　　但是，代价也是惨重的，一共向崔昊交了四粒补阴丸。

　　终于，在第三天的时候，叶剑南见到了卜鹤占师爷，他刚从十殿阎罗那边回来，回来的第一件事就是会见了叶剑南。

　　“叶术士，我可是见到你了，你真是我的救星啊，你知道吗，我这次出去，欠了一屁股的债……”这就是卜鹤占见到叶剑南的时候，张口就说的话。

　　当然，叶剑南也是心知肚明，卜鹤占所指的阴债，无疑就是丹药了，于是笑道：“正好积攒了半年的积蓄我都带来了，只要你有灵石，那都是小事啊！”

　　“当然是小事，灵石多的去了，在叶术士送货来之前，我已经准备了一箱子了……”说着，卜鹤占在自己的指环上摸了摸，就出现了一个不怎么大的箱子。

　　“看看吧，这一箱子都是灵石，前几日刚从外界购买进来的，足够换下叶术士的丹药了吧？”卜鹤占对叶剑南很是客气。

　　叶剑南一看，琳琅满目的灵石，正在飘出隐隐的灵力波动，顿时怦然心动了：“行，就按你说的价位交换吧，我手上的确有一些丹药！”

　　说完，叶剑南摸了摸食指之上的指环，从中取出了十粒阴寿丹，五十粒补阴丸：“诺，就这点货！”

　　卜鹤占看到丹药的时候，呵呵大笑了起来：“如此便好，如此便好……”

　　但是，叶剑南却在心中叽咕了，十粒阴寿丹，五十粒补阴丸，这已经是一个天文数字了，换算一下，就是一千五百滴鬼油，加上炼丹报废的数量，鬼务所至少接受了两千次鬼务了，这还不算以前叶剑南卖出去的数量。

　　但是，这么庞大的数据，好像一点也没有引起卜鹤占的惊讶，其中的道理，就让叶剑南不得不心惊！

　　但是，更加奇怪的事情还不止这些呢，在交换的过程中，灵石的数量，仅仅多了三四颗，就像和之前计算好一般。

　　叶剑南变得更加警惕了，他突然觉得，自己的身边，好像一直有一双眼睛在盯着他。

　　这一次进入阴司，遇到的事情，都太巧合了，第一次是青天老爷的神念，第二次是卜鹤占的意料之中。

　　不过，叶剑南已经顾不得那么多了，目前他最重要的一件事就是提升道行，无论怎样，只要能拿到灵石，便不再过问太多了！

　　顺利的拿到了灵石，叶剑南就回去了。

　　只是，就在叶剑南刚刚离开郡县的行馆，卜鹤占的内屋之中，缓缓地走出了一位中年男子，这男子一脸的疤痕，但是，一双眼睛却在夜色中放在火红色的光芒：“丹药拿到了？”

　　“使者大人，丹药已经拿到了！”卜鹤占毕恭尽瘁的回道。

　　“好，丹药我拿走了，你尽快登上郡县的宝座吧，唯一的障碍，我已经帮你解决了，其他的阎罗，已经答应让你做郡县了……”那红眼睛的妖异男子说道。

　　“谢谢使者，那主人何时才能踏出墓穴？”卜鹤占见使者拿着丹药就要离开了，于是问道。

　　“不久之后，有了这些丹药，相信最多不出一年的时间……”妖异男子说到这里，嘴角裂出一抹寒霜一般的笑容。

　　……

　　鬼务所，叶剑南在门口，就和鬼魂一般，突然蹦了出来，将正在营业的胖子吓了一跳：“师父，你回来了？”

　　叶剑南笑着点了点头，这个时候已经接近天明了，也没有什么顾客了，叶剑南就让胖子关门打烊，有重要的事情宣布！

　　于是，胖子将熟睡的小青和果果召唤了起来：“两只懒猪，师父有事找我们商议！”

　　两人听到这话，就兴奋了，知道叶剑南已经回来了，去的目的几人自然都清楚，所以，他们两人和胖子一起期待的钻进了叶剑南的卧室。

　　叶剑南坐在板凳上，笑嘻嘻的望着三人：“天亮之前，我要去办事，这一次出去，少说也有十多天的时间，所以，这里就只能交给你打理了！”

　　“我也去……”三人几乎异口同声的回道。

　　“不行，你们一个也不能去，我有更加主要的任务交给你们！”叶剑南说着，手中突然出现了一个盒子，他缓缓地打开盒子。

　　在盒子打开的一瞬间，整个鬼务所弥漫着强烈的灵力波动。

　　“呼！”三人几乎同时傻眼了，这么多的灵石，足够一个人吸收几十年了，要知道那可是灵石，不是宝石，其蕴含的能量，比宝石强多了。

　　“师父……这……这些都是灵石？”

　　“灵石？”

　　……

　　“这些，我拿走一部分，剩下的都给你们三人了，你们三人要在我离开的时间里，专心修炼，尽快吸收灵力，变成自己的道行，他日方有机会和我一起踏入妖界！”叶剑南不慌不忙的说道。

　　“是是是！”胖子第一个应诺。

　　接着，其他二人也应诺了，对于术士而言，道行的提升，的确是很诱人的一件事，灵石的出现，再也没有人愿意跟他去冒险了。

　　“师父，您放心去吧，我们一定不会让您失望的！”胖子捧着灵石，别说有多兴奋了。

　　“是啊，是啊……我用断脉神剑，胆敢来一只捣乱的鬼，我就敢杀他两只！”果果应道。

　　“剑南哥哥，那你早去早回！”就连小青，亦被灵石迷住了。

　　叶剑南不禁摇了摇头，最后还是他一个人去，如果有秦霜在，或者尔雅，旅途也不至于寂寞啊！

　　叶剑南再一次扫了一眼被灵石迷得神魂颠倒的三人，转身离开了鬼务所！

　　出了鬼务所的大门，一阵阴寒的冷风冲过，让他的心，更加没有了温度了。

　　“难道这就是所谓的高手寂寞？”叶剑南叹息一声，向着远处走去。

　　但没走几步路，叶剑南僵硬的脸上，却露出了一丝难能可贵的笑容：“候美丽，你来了？”

　　“剑南哥哥，你要去盗墓，岂能少了我？”说话间，看到叶剑南的肩膀上，站着一个只有小猴子大小的美少女！



　　第221章 四象神兽

　　“快点现出原形，以免被人看到惊吓了人！”叶剑南扫了一眼四周，急忙说道。

　　“呜……不要啦，我喜欢这样！”候美丽眨巴着眼睛，两只手抓着叶剑南的耳朵。

　　“有人来了，快点！”叶剑南吼了一声。

　　候美丽这下急了，急忙变成了猴子，结果发现四周连个人影都没有，这下不大情愿了，只是，叶剑南已经指着前方：“走吧！”

　　候美丽咬了咬嘴唇，也不再说什么，向着远处飞走了。

　　叶剑南脚上贴上追妖符，一路追着三目灵猴，向着泰陵飞去了。

　　在赶去泰陵的路上，叶剑南心中还是七上八下的，那道圣旨，会不会找到他需要的资料，还是一个未知数。

　　而且，即便有相关资料，也不一定就在泰陵，还有可能在唐玄宗的宝藏之中，不过，叶剑南觉得藏在坟墓的可能大一些，毕竟埋宝藏的时候，唐玄宗还不知道自己后半生囚禁宫中。

　　话虽然这么说，但是，叶剑南还是觉得此行危机重重，杨贵妃的三煞局墓局，恰好就是一个很好的象征，无需怀疑，唐玄宗的陵墓之中，一定比杨贵妃的陵墓凶险的多，不过，杨贵妃的三煞局究竟是谁设下的，会不会就是传说中进入妖界的那位牛人！

　　这一点叶剑南觉得可能是非常大的，就不说别的，能在路途设下三煞局者，绝非等闲之辈，若真有那么一位牛人，唐玄宗的泰陵，绝不会简单！

　　不过，叶剑南怕的就是唐玄宗的陵墓太简单了，那就没有多少值得他探测的了，如果不简单，证明墓局极有可能是那位牛人设下，到时候，无论是从墓局，还是从陪葬品中，都有机会找到一丝线索。

　　但是，叶剑南万万没有想到的是，他刚刚离开鬼务所，鬼务所就来了一位不速之客。

　　胖子正要去睡觉，听到楼下有高跟鞋的声音，嘟嘟嘟的传来，胖子这就奇怪了，小青好像从来没有穿过高跟鞋，不会是什么邪祟之物闯入鬼务所了吧？

　　想到此，他敲了敲旁边的两间屋子，确定屋内的果果和小青都在房间之后，这才转身走下了楼梯。

　　一楼的脚步声赫然而止，变得一点声息都没有了，胖子更加确定是什么邪祟之物闯进来了，于是取出桃木剑，警惕的下了楼梯。

　　在他到了转弯的楼梯口时，就惊异了，卷厦门打开了一半，一楼的储物室的门半敞开着。

　　“有东西进来了！”胖子大吼一声，奔向了储物室。

　　楼上的二人刚刚休息，被胖子敲门惊醒，在加上现在胖子这么一吼，两人亦奔了出来，向着一楼奔去了：“胖子，什么事？”

　　胖子一边跑，一边吼道：“有东西闯入储物室了！”

　　说着，他便出现在储物室的门口，但是，在他向其中望了一眼的时候，就彻底的愣住了：“是……你……”

　　原来，胖子看到的不是别人，而正是失踪已久的夏沫，但是，胖子知道叶剑南和夏沫之间，已经反目成仇，尤其叶剑南还挨了一刀，就远远地望着她。

　　“胖子，听说你们得到了很多灵石，送我一些吧！”夏沫笑呵呵的说道。

　　“呃……这个你去和师父要吧，我们没有……”不得不说，在紧要的关头，胖子经常很清醒，千万不能在这样的时候当他是傻子看。

　　夏沫继续笑了笑：“我知道他走的时候留下一下给你们，你就分我一些吧？”

　　“我……”

　　就此时，小青和果果几乎同时到了储物室的门口，向着屋内扫了一眼，果果顿时跳了起来，大吼道：“原来是小偷啊，你和她废话什么，让我收了她！”

　　小青面色疑虑，她在始皇墓见过这女子，而且，叶剑南和她之间，有暧昧的关系，这个她是清楚的，只是，夏沫为什么会出现在这里，这就让她费解了，同时，小青意识到，夏沫的出现，始皇墓的危机，再一次来临！

　　就这时，上一秒还在微笑的夏沫，突然变脸了，身子一闪，一柄短剑，架在了胖子的脖颈上：“交出灵石，否则就杀了你！”

　　胖子扫了一眼冷若寒冰的夏沫，叹了一口气，继而向不知所措的小青和果果招了招手：“不要动手，去我的房间，床底下的那个盒子中，有三块灵石，给她！”

　　果果一副凶神恶煞的样子，冷眼盯着夏沫，却也不敢动手，毕竟胖子的生命就掌握在夏沫的手中。

　　小青咬了咬嘴唇，冲上了楼梯，不一会儿，就拿着三块灵石下楼了：“胖子，就是这三块灵石吧？”

　　“正是，给她！”胖子表情非常的复杂。

　　小青应诺，将灵石送到了夏沫的手中，随后，夏沫挟持了胖子，走到门口的时候，一脚踹飞了胖子，接着，她便消失在了门口。

　　果果一脸的杀机：“姥姥的，我去杀了她！”

　　“等等……”胖子表情沉痛的阻止了果果：“她不能杀，如果你杀了她，师父一定会杀了你！”

　　“这……”果果这就错愕了，难道这女子和叶剑南有什么关系。

　　胖子叹了一气：“此事说来话长，就暂时不要告诉师父了……”

　　果果依旧迷惑不解，但是，胖子已经拖着沉重的步伐上楼了：“果果，将门锁好，早点歇息吧！”

　　果果不明所以的望着东方发白的天色，一脸的迷惘。

　　小青的表情就更加复杂了，但是，她一直都没有在说话，谁也不清楚她在想什么。

　　此事暂时就这样过去了，三块灵石，显然算不了什么大损失，所以，叶剑南是不会知道了。

　　几天后，叶剑南出现在泰陵。泰陵位于蒲城县蒲城县东北十五公里处五龙山余脉金粟山南。此山海拔716米山峦起伏，逶迤蜿蜒。它也是以山为陵，山腹中建造墓室，四周绕陵筑墙。

　　泰陵陵园宽广辽阔，封内三十八公里，下宫去陵，二点五公里，其布局似京师长安，分内外两城，内城四面各开一门，分别为青龙门（又名东华门）、白虎门（又名西华门）、朱雀门、玄武门。

　　墙四角建有角阙，陵内还建有献殿、下宫、阙楼及陵署等。由于多年来战火不断，陵园地面建筑现已荡然无存，只留下一些石刻和毕秋帆亲笔题书的“唐元宗泰陵”石碑一通（“元”即“玄”，避康熙玄烨讳）。

　　叶剑南站在山头，远观泰陵，从正面看，确有龙盘凤息之势，这让他回想起了当年唐玄宗选墓于此的理由，据说，开元十七年（公元729年），李隆基谒桥陵至金粟山，见此山有龙盘凤息之势，谓左右曰：“吾千秋后，宜葬此地。”

　　不过，这些都是历史的记载，是否属实，已经无从判断了。

　　“剑南哥哥，我能嗅到危机感……此墓穴绝不简单！”灵猴幻化成的三尺美人，就站在叶剑南的肩膀上。

　　“青龙门，白虎门，朱雀门，玄武门……从这里看，的确和长安城很相像，我们就从玄武门进去吧！”叶剑南望着墓穴，目光闪烁。

　　“为什么，我们不是和青龙门最近么？”小美女盘旋起来，在叶剑南的面前问道。

　　叶剑南通灵目探测，见到青龙门之上，隐隐有盘龙游转，白虎门有白虎的虚影移动，朱雀门之上，隐有大鸟飞翔，而与这三道门相比，第四道门，就只能看到一个废弃的墙壁，以及已经破烂不堪的一道门。

　　茅山术曰：我国古代把天空里的恒星划分成为“三垣”和“四象”七大星区。

　　所谓的“垣”就是“城墙”的意思。“三垣”是“紫微垣”，象征皇宫；“太微垣”象征行政机构；“天市垣”象征繁华街市。这三垣环绕着北极星呈三角状排列。

　　在“三垣”外围分布着“四象”：“东苍龙、西白虎、南朱雀、北玄武”。

　　也就是说，东方的星象如一条龙，西方的星象如一只虎，南方的星象如一只大鸟，北方的星象如龟和蛇。由于地球围绕太阳公转，天空的星相也随着季节转换。每到冬春之交的傍晚，苍龙显现；春夏之交，朱雀上升；夏秋之交，白虎露头；秋冬之交，玄武升起。

　　茅山术总称为“四大神兽”！

　　然而，叶剑南之所以选在玄武门，就是因为季节，当前乃是夏末之时，苍龙早已显现，朱雀已然上升，白虎方才露头，玄武却在这个季节，尚未苏醒，所以，通灵目才看不到玄武，故而从玄武门入，就不会引起其他三大神兽的攻击。

　　“好深奥啊！剑南哥哥，你说这都四大神兽守护墓穴了，难道就不怕墓穴中的鬼魂阴魂不散么？”候美丽带着叶剑南，徐徐飞向了玄武门。

　　“恰恰相反，左青龙，右白虎的墓穴，乃是世间少有的龙脉之墓，传说埋葬这样的墓穴中，子孙后代，都是真龙天子……就拿历史上的阴世师掘墓来说，他颇懂阴阳风水，得知李渊祖坟乃是龙脉之墓，于是派兵士去挖李渊在河东老家的祖坟……”

　　叶剑南回忆起了一段历史，掘墓那天下午，好像遇到了什么妖异之事，掘墓失败了，李渊登上皇帝宝座的时候，得知此事，就将阴世师诛杀了！

　　但是，眼下的四道门，以及数百年之后依然存在的四象神兽，已经完全的勾起了叶剑南的求知欲，更加确定这一趟，果然没有让他失望！



　　第222章 罗刹鬼

　　叶剑南和三目灵猴一前一后，到了玄武门，就此停下了飞行的脚步，叶剑南抬头望着玄武门，夜色给玄武门披上了一件朦胧的面纱，两旁的石狮子，就和两只守卫一样，目光好似冷静的盯着叶剑南。

　　叶剑南当然很清楚这只是一种感觉，一种术士特有的第六感觉，这种感觉其实是一种危机感的真实反照。

　　叶剑南尤其在石狮子的眼睛上多瞅了两眼，隐隐看到了石狮子的目光之中，散出淡淡地诡异之光。

　　“小心点，这里的确不简单！”叶剑南召唤三目灵猴站在了他的肩膀上，踏入了玄武门。

　　在他一步，一步缓步前进的时候，一阵阴寒的风吹过，地面上传出“沙沙沙”的流沙之声，就和踏入了沙漠一样，脚下的土地，居然一层，一层的剥皮了。

　　叶剑南扫了一眼，嘴角隐隐一笑，好像遇到什么不干净的东西了，在泰陵，埋葬的可不止是唐玄宗，不提唐玄宗的陪葬之人，附近更有几座帝王陵，这样的地方，就和公墓差不多，甚至有时候比公墓埋葬的人更多。

　　所以，在这样的地方，遇到一两只鬼，那是最正常不过的事情了。

　　因此，叶剑南也不想和无冤无仇的鬼结仇，就自顾自的走路。

　　岂料他这一次遇到的绝非等闲之辈，好似对他有什么企图，居然在身后跟上他了。

　　“砰砰砰！”身后传来沉重的脚步声，仔细一听，就在他十米之内，他走的急了，身后的脚步声就变得急了，他走了慢了，身后的脚步声亦跟着慢了。

　　只是，身后的邪祟奸计是无法得逞了，即便明目张胆的跟着他，他也不回头，就是不屑一顾。

　　邪祟之物好像没辙了，使出了绝招。在叶剑南一步，一步踏上封土堆的时候，他耳朵边上，好似有人在呼吸：“呼……呼……”

　　三目灵猴受到叶剑南的指示，一直蹲在他肩膀上，闭上眼睛，好似养神，亦无视了邪祟之物。

　　灵猴蹲在右肩膀之上，左边的耳朵附近，叶剑南甚至听到了轻声细语，唔唔唔，一听就不是凡间的人说话。

　　但是，这一招有失败了，依旧被叶剑南无视了，过了一两秒的时间，终于，邪祟忍无可忍，拍了拍叶剑南的肩膀！

　　又他妈的是鬼拍肩，叶剑南实在是忍无可忍，转身瞪了一眼鬼魂，但是这一瞥，就让叶剑南全身毫毛竖立，因为他看到了一只罗刹鬼，黑身朱发绿眼，罗刹鬼是地狱中的第一恶鬼，在古印度语中译作“罗刹婆”、“罗叉婆”，意为“暴恶”、“可畏”。

　　许多佛经典籍如《音义》一十二本、《佛本行集经》四十九卷、《出曜经》之中的《如来品》等都有记载。

　　叶剑南仔细一看，还真和传说中一模一样，她穿着华丽衣裳、戴着花冠头饰、打扮得花枝招展、珠光宝气。

　　不过，叶剑南也清楚，此鬼以妖媚迷惑善男信女陷入血流遍地、身首异处的灾难深渊。

　　但在叶剑南仔细观看全身时，发现罗刹鬼的外衣不见了，半身裸露、貌美诱人、浑身透出一股不可捉摸的妖气。

　　叶剑南急忙念了一道净身咒，此咒和定身咒虽然只是一字之差，其作用却截然不同，定身咒乃是攻击时候，用于定身而用，受体是敌方，但是，净身咒受体就是自身，其功效乃是静心，排除一切外界诱惑。

　　咒毕，叶剑南再看罗刹鬼，见其正在抚摸着自己的身体，嘴中还在发出轻微的呻、吟，那声音足够让男人勾、魂了。

　　但是，叶剑南有净身咒护体，心如磐石一般，转身，继续向前挪步。

　　这下罗刹鬼暴怒了，一声撕心裂肺的吼叫，顿时变成了青面獠牙，眼冒幽冥之光的恶鬼，突然飞向了叶剑南。

　　叶剑南闭上眼睛，感受到罗刹鬼的方向，手在食指指环摸过，突然，一柄宝剑入手，与此同时，他蓦然转身，一剑刺向空中。

　　“哇！”接着，夜色中一声惨呼，那惨叫之声，就如奔雷一般，轰隆隆的传向远处。

　　伴随着惨呼声的远去，罗刹鬼不见了踪迹。地上留下一道血迹。

　　叶剑南苦笑，虽然罗刹鬼已经是非常厉害的恶鬼了，但是，终究不是鬼修，对付一般的恶鬼，叶剑南甚至无需再大费周折了。

　　叶剑南一击败退罗刹鬼，收起了宝剑，继续向前。

　　但是，在他不远处的地面上，流过一滩水，很奇怪的一滩水，就和水银一样，在干燥的地面上流过，然而，却一滴也没有渗入土层中。

　　那一团好似有生命的水，一直滚向了封土堆，最后消失在了墓穴之处！

　　叶剑南继续向前，却也觉得气氛越来越诡异了，但就是说不上，为什么气氛会如此的诡异，那仅仅是一种术士心理的暗示。

　　几分钟之后，叶剑南到了封土堆之上，目光闪烁的盯着眼前。

　　“左青龙，右白虎……墓穴应该就在这里！”叶剑南望着前方的一道深壑，左边的地势，婉如苍龙，右边的地形，婉如白虎，这就是传说中的龙脉墓地！

　　灵猴变成了猴子模样，跟在叶剑南的身后，目光闪烁的盯着他。

　　叶剑南继续向前，到了深壑之后，仔细观看四周，却在一层土堆之下，发现了一块方形的石头，这石头好像有打磨过的痕迹。

　　于是，叶剑南将其用提前准备的工具挖出来。

　　在石块露出多半的时候，叶剑南就清楚了，敢情这是一块墓碑，但是，不知缘由，墓碑中间断裂，只剩下三分之一，其上只能看到一个篆体“高”字。

　　叶剑南这就迷惑了，根据古人的墓碑雕刻习惯，第一个字应该是姓氏，唐玄宗姓李，乃是李氏后裔，和“高”字扯不上任何的关系吧？

　　他想了想，突然想起了历史上宦官第一人——高力士。

　　高力士在唐玄宗管治期间，其地位达到顶点，由于曾助唐玄宗平定韦皇后和太平公主之乱，故深得玄宗宠信，终于累官至骠骑大将军、进开府仪同三司。他是历史上为数不多的贤宦之一，忠心耿耿，与唐玄宗不离不弃，被誉为“千古贤宦第一人”。

　　的确有历史记载，宝应元年（762年），唐代宗即位，高力士还京，归至朗州，知悉玄宗上皇驾崩，力士面朝北哀恸呕血而卒。代宗复其原官职，并赠封扬州大都督，陪葬唐玄宗泰陵。

　　也就是说，高力士就葬在泰陵，那么，这里难道是高力士的墓地，他走错地方了。

　　不过，既然高力士就在这里，那么，唐玄宗的墓地，应该不远！

　　想到此，叶剑南从深壑中出来，仔细查看泰陵的地图。

　　“此地乃是龙脉之地，怎么会埋葬了高力士，这不合情理，如果龙脉之地埋葬的是高力士，那么，唐玄宗又该埋到哪去？”叶剑南迷惑了。

　　在地图上观察了很久，依旧找不到一点线索。

　　现在叶剑南心中就矛盾了，是挖掘呢，还是在附近在找找！

　　就在他折合地图的时候，目光在地图上扫过了一道类似的深壑：“呃……这里也有深壑？”

　　无意间的发现，让叶剑南来了兴趣，急忙再次打开地图。

　　这次，叶剑南从整个地形观看，居然出奇的发现，将墓穴方圆拉长几千米，就会发现这里乃是一条龙的山势，那道无意间发现的深壑，正在龙背上。

　　“骑龙穴……”叶剑南想到这三个字，差点跳了起来。

　　根据茅山术所说，若是将墓穴选在龙背上，是为骑龙穴，骑龙穴要比龙脉墓地好得多，试想一下，是躺在龙嘴中好，还是骑在龙背上好，就可见其中的诧异了。不过，骑龙穴十有九乃是空穴。

　　想到此，叶剑南就兴奋的一指深壑方向：“那边，候美丽，去那边那道深壑！”

　　“嗯嗯！”三目灵猴点了点头，盘旋着飞向骑龙穴。

　　不大一会儿，三目灵猴和叶剑南便一起出现在骑龙穴之上，低头望着深壑，这深壑不算太深，甚至还不如刚才的那道深壑，一目了然，也没有什么神秘之处！

　　叶剑南继续观察四周，却惊奇的发现，这里一点也不简单，从山势看，这里只能有西、南、北三个方向有风经过，但是，西面有一座山峰，挡住了风向，南面是更加高的一座山，正好挡住风向，北面立着一道石头垒成的墙壁，高达三四十米。这一切，都不是巧合！

　　“就在这里！”叶剑南想到此，突然笑了。

　　三目灵猴听到这话，突然身子一闪，冲向了深壑：“我去看看！”

　　“等等，不能去……”叶剑南急忙吼道。

　　但是，话音还没有说完，候美丽已经冲进了深壑之中。就在它即将落地的时候，身下出现一片紫光，这紫光看似简单，实则闪烁着电光，就和闪电一样，三目灵猴急忙返身套盾，可还是被一道闪电集中了：“呜呜……”

　　哭声中，三目灵猴返了回来，但是，出现在叶剑南面前时，已经全身毛发焦黑，一股毛发焦臭味钻入叶剑南的鼻子。

　　“呜呜呜……快变成烤猴肉了……”三目灵猴委屈的说道。

　　叶剑南看了一眼灵猴，伤势不重，这才继续望向深壑，见到深壑中不知何时，已经恢复了平静，紫色的电光，消失的无影无踪！

　　“呼”叶剑南倒吸了一口凉气。



　　第223章 骑龙穴

　　这事只能用太妖异来说了，再看深壑，好吧，就像什么事都没有发生，还是那样的安详，而且，他所在的位置就连一丝丝的风声都没有，就像钻进了大箱子中一般。

　　叶剑南皱了皱眉，脑海中仔细的回想起关于茅山术中的墓局篇章，看能不能找到很相似的墓局。

　　结果是一无所获，他突然想起了自己好像在《茅山图志》上看过关于骑龙穴的记载，只是，有没有破解之道，就记不起来了。

　　好在有了乾坤戒，他的很多常用物品，都放在其中了，其中就有《茅山图志》，打开书，叶剑南寻找了一阵子，终于找到了墓局风水格局的篇章。

　　叶剑南仔细的看下去，也清楚了所谓的骑龙穴，其实和龙脉相差太大了，龙脉之墓，意在追求家族后人，继续坐皇位，或者成为皇帝，就有这么一说。

　　但是，骑龙穴却意在尊敬死者亡灵，或者赞扬其人的功德，骑在龙背上，表达的无疑就是此人绝非一般人。若是真正的坐在了龙背上，另有一种说法，也和龙脉之说，有些相似！

　　这些都不是重点，叶剑南在最后一行，就看到了一行字迹：“十个骑龙九个空，一个不空又怕风”！

　　看到这句话，叶剑南差点尖叫起来，没错，这里没有一丝丝的风，就是说，这个骑龙穴没有空。

　　那么就不难解释了，刚才出现的紫光电，估计就是骑龙穴的一种自我保护之法！

　　想到此，叶剑南笑了，尤其是最后一句话，让他受益匪浅，而且，以他的脑袋，不用思考，就能想到解决之法。

　　叶剑南望着北方的一堵石墙，那一堵石墙看上去已然破碎不堪，但是，却没有倒下去。

　　“候美丽，去那边！”叶剑南一指北方的石墙。

　　三目灵猴刚刚恢复了一点气力，痛惜的望着自己的身体，实在忍受不了焦毛样子，就变成了人形了。

　　但是，变成人之后，衣服被烧了，全身的肌肤，亦烧的一块紫，一块红的，不过，三尺高的个子，却是凹凸有致，麻雀虽小五脏俱全。

　　叶剑南瞥了一眼全身赤裸的候美丽，咋舌不已。

　　“剑南哥哥，你已经不止一次看我身体了，那啥……回去你一定要娶我？”候美丽憋着嘴巴。

　　“呃……快走吧！”叶剑南急忙转移了话题。

　　“嗯！”候美丽点头，飞向了对面的石墙。

　　一阵子过去了，叶剑南和三目灵猴站在了石墙的顶上，叶剑南扫了一眼候美丽，叹了一口气，将自己的衣服给她了。

　　候美丽穿着叶剑南的衣服，就和穿了一件连衣裙一般，倒是挡住了秘密一些地方。

　　叶剑南笑了笑，继而缓缓地向着石墙的底部走去，根据叶剑南的经验，这石墙绝非天然形成，即便看上去底部宽厚，就和凸起的小山一样，但是，叶剑南觉得，这一定是为了配合墓局，人工砌成的，正因为砌成小山的样子，估计是为了防止石墙倒塌！

　　但是这样一来，就给叶剑南制造了很多的麻烦，想要摧毁墓局，显然不是一件容易的事，除非将石墙推倒。

　　叶剑南仔细查看了石墙，整座石墙，极为牢固，用工具抛开之后，发现内部都是厚一米，圆柱形的大石块，底部宽大，越上去，越窄小。

　　让叶剑南诧异的是，这些石块居然都是打磨出来的，连接的缝隙，就和头发丝一般，若不仔细看，还以为是一整块大石头呢！

　　这样一来，想要摧毁石墙的打算，已经化为泡影了！

　　那么该如何是好？

　　叶剑南皱了皱眉，踏上了石墙，望着正对面的墓地，目光闪烁。

　　一阵子后，但见他眼露果断的神色，就此蹲下，继而运转全身的神通力，仰头对着空气，打出了一道符箓，符箓在空中燃烧起来，与此同时，大吼一声：“风……来……”

　　此话刚说完，四周的空气就好像被什么东西抽离一般，急速涌向了深壑，在神通力的探测下，整个深壑的四周，旋转着一股气流，涌进了深壑之中。

　　他现在施展的法术，叫做呼风唤雨，乃是茅山术中，极为高深的法术，他只是修炼了四分之一，仅仅能呼风，却不能唤雨。红眼老怪曾经对付叶剑南的时候，就呼风唤雨了！

　　此术能吸收空气的原理倒也不难，关键在于那一道符箓，符箓燃烧之后，释放一定的能量，这能量会吸收四周的空气，深壑中的空气很容易就被吸干了，继而，四周的空气受到大气压强，会自动钻进来。

　　这个时候，叶剑南只需要使用神通力，将符箓能量打入深壑之中想要达到的地方，就能顺利的将空气引入深壑。

　　持续不断的空气钻进去，就变成了持续不断地大风，骑龙穴就怕被风吹，不大一会儿功夫，便听到一声“轰隆隆”的巨响，从深壑之中传出来。

　　接着，那道紫色电光在一次出现，只是，在出现之后，就被大风吹散了。

　　“哈哈哈……”叶剑南望着深壑，突然大笑起来。

　　骑龙穴，就这样被他破了，等待风平之时，叶剑南一步跃入深壑，灵猴随后追随而来。

　　但是，就在他刚刚进入深壑十米左右，脚步还没有落地的时候，就突然两眼惊恐的盯着脚下，因为他明显的感觉到，脚下的地面上，就在前一秒时间，出现了强大的吸引力。

　　“灵猴，快逃！”叶剑南转身吼了一声。

　　三目灵猴还没有到达十米之处，就蓦然转身，冲出了深壑，然而，叶剑南却被吸引力重重包裹，就像身上绑了几根绳子，一直跌入谷底，他使用法术，欲要冲出深壑，然而，他越是使用法术，就发现吸引力越大！

　　就这样，叶剑南眼中冒着星星，冲进了深壑，在这样一直下去，最多一秒钟就能撞在谷底了，以当前的速度，就算侥幸不被惯性杀死，至少也是两腿骨折。

　　但是，这一切，让叶剑南再一次感受到了无奈，完完全全的无奈，有一种死到临头的感觉！

　　叶剑南不死心，再一次施展法术，向着地面连续拍打出许多的神通力，但是，这神通力接触地面，不但不会反弹，反而被地面吸收之后，整个地面都动荡了起来。

　　“轰！”就此时，叶剑南两眼一花，撞在了地面上，这一刻，叶剑南已经做好了死的准备。

　　只是，让他奇怪的事情发生了，他接触地面，不但没有死，反而将地面撞出一个洞子，身子继续向洞子中钻了进去。

　　这样的一刻，他眼睛四周都是刷刷刷的土，什么也看不到，就连呼吸他都不敢呼一次，即便这样，嘴中总是有土从鼻孔钻进来。

　　这样下沉的时间比较长，持续了两三分钟，依然不见得落地，叶剑南在这三分钟的时间内，冷静下来，当前他的处境一点也不乐观，如果他再不冷静面对，只怕等待他的必将是死路一条。

　　在冷静下来之后，叶剑南才想起了一种阵法中贯用的启动真气，其名叫做“九龙真气”，乃是集天地之灵气于一起，作为阵眼，一旦有术士的神通力闯入，便会自动打开九龙真气，继而，九龙吞噬阵开启！

　　想到此，容不得叶剑南在思考，脚下最终的落地点，毕竟是一条九龙吞噬阵幻化的龙嘴巴，若是他就这么下去，一直不反抗，就会被钻进幻龙嘴，也就会被九龙阵吞噬！

　　阵法吞噬的后果，就是尸骨荡然无存，连一根肋骨都留不下，比真正的活龙吞噬了更加恐怖。

　　叶剑南越想越是心惊，此类阵法，他压根就没有接触过，何况是破解之道，于是乎，从乾坤戒中，抓出大把，大把的阳物，丢下了脚下。

　　但是万万没有想到的是，九龙阵乃是遇强则强的阵法，能吸收神通力，固然亦能吸收阳物，所以，结果就是，下落的速度更加的快了！

　　无奈，叶剑南想到了黑狗血，想到了阴血，但是，这些玩意哪有啊，他现在就后悔死了，那一次去道家文化馆，见到了收集的这些东西，他居然嫌恶心，并没有买来，现在若是有，说不定能破解啊！

　　就此时，脚下出现了苍龙怪叫声，不远了，叶剑南甚至能感受到强大的灵力波动。

　　“完了，吓尿了！”嘴中一吼，二话不说，脱下裤子，就地撒尿！

　　“唔亢……”

　　紧接着，脚下晃动了，就和发生地震一般，土面亦翻滚了起来。

　　一波接着一波的晃动，将叶剑南连同四周的土层，晃得到处乱滚，好像所有的土层都崩溃了一般！

　　这样的变化，叶剑南却突然笑了，姥姥的，九龙阵被尿破解了，这都是什么事，看来这世界上的很多东西，都得用邪祟之物去破解！

　　然而，没乐呵几秒钟，面色却更加的变了：“糟糕……为什么地下还有吸引力，为什么我还在下沉，难道要掉进地阴之中去啊？”

　　叶剑南想到此，顿时汗毛竖立，进入地阴，结局也很简单，做一只永世不得轮回的干尸吧～！

　　因为地阴，就是锁魂，锁尸的地方，若是活人到了地阴之下，结局只有一个，身子被地阴锁住，魂魄被地阴压住，再也别想出来了！



　　第224章 诡墓

　　地阴和九泉之下也是有区别的，地阴指的是真正的地底下，一般而言，就在地下水之下的岩石层，当然，这是科学上的说法，但是，在茅山术中，地阴就是九泉之下的牢笼。有时候，一些人埋坟的时候，不小心就挖到地阴之下了，因为很多地面水平面高低不一，所以，在葬墓的时候，人们很多时候都会选择在半山腰。

　　若是将死人葬在地阴之下，最后就会形成干尸，时间若是长了，就变成了僵尸了。

　　九泉之下，指的就是我们通常泛指的地下，埋坟的位置，距离地面很浅，甚至都不超过地下水。

　　当然，在打坟的时候，最忌讳的就是打出水来了，若是在坟墓中见到地下水，乃就是极阴养尸养鬼的地方。

　　一般而言，打出水的坟墓，就不能再埋人了！

　　然而，现在叶剑南担心的却不是这些东西，而是自己的生命，若真是进了地阴之下了，该如何脱困，而且地阴一层，极容易培养出僵尸，甚至有时候会出现僵尸王。

　　但是，他现在都没有选择的余地了，撒尿的方式都用过了，他真是想不到，唐玄宗的墓穴，诡异到了极点！

　　这么诡异的墓穴，果真是天下一奇，也没有让他失望，但是，他生还的机会，却越来越小了。

　　就这样，像是绑住手脚一样，叶剑南无奈的一直下沉，也不知道过了多久，叶剑南甚至都做好了进地阴的打算了。

　　但是，突然他耳畔传来呼啸的风声，他急忙睁开眼睛，却看到了一个黑漆漆的无光空间出现了，他目前正在地面上站着，眼前隐隐看到一栋三四层的古楼。

　　“这……”率暗花明又一村的欣喜，让他爽朗的笑了。

　　但是，这笑声还没有传出空气，就凝聚在叶剑南的脸上了：“这……什么声音？”

　　“嗷嗷嗷……”

　　远处的那栋古塔之中，传来了隐隐的怪叫之声。

　　叶剑南皱了皱眉：“难道这是锁妖塔，里边囚禁着妖怪？”

　　想到此，叶剑南就有了想去看看的想法，但是，这个想法刚刚冒出来，自己的身子，就不受控制的飘向了古塔。

　　叶剑南震惊的望着自己的身体，难道是已经死了，这是灵魂在行走，不然为何出现了轻飘飘的感觉，而且还能飞了，更奇怪的是想去哪，就去哪！

　　扫了一眼，不对啊，身体完好，就是全身被尘土染的不成样子了。

　　正在叶剑南惊讶的时候，他惊奇的发现，他就要正面撞在墙上了：“撞壁了，姥姥的撤退！”

　　叶剑南怒喝一声，手中接连打出几道法诀，但是，这些法诀出现之后，就钻进了空气中，毫无声息的不见了。

　　“啊！”叶剑南终于大吼一声，没办法，眼看着就要鼻子撞在墙上了。

　　该来的总会来，果然鼻子先接触墙壁，在他惨呼的时候，却连一点疼痛的感觉都没有，这就郁闷了，睁开眼睛，看到自己的头，已经钻进了墙壁了，只有一半的身子，一眨眼亦完全的进入了古塔之中。

　　进入古塔，他便掉在了地上，这一次却摔痛了，不过，却也清楚了一些事，第一，这不是幻觉，这就是唐玄宗的诡墓；第二，他没有死！

　　但是，为何会出现这么奇特的事情，这完全不合情理，就是用阴阳学说，亦说不通了！

　　难道是中了鬼术？

　　叶剑南捏了三张蓝色符箓，一并打入空中，但是，符箓燃尽，依然没有一点变化，没有出现像电视中一样，鬼、妖迷惑人的时候，幻化的宅院，在破解之后，房屋变成废墟，或者坟墓的奇异事情。

　　叶剑南暗自心惊，果然是高手设下的墓局，这一关是什么，他不清楚，但是，他已经隐隐猜到，自己这是踏入墓局了！

　　同时，心中也在叽咕，究竟是谁，唐玄宗身边，果真有了不起的术士，也许设下墓局之人，就是去了妖界返回的牛人吧，至少和那位牛人有关系！

　　想到此，叶剑南不知道是笑呢，还是哭呢？

　　他想找的线索，已经有了眉目了，但是，自己能不能走出墓局，这还是另外一回事，凭他的直觉，此墓的诡异程度，已经远远地超过了秦皇墓。

　　当然，这个是一定的，秦皇墓铸造的非常早，当时虽然有很厉害的术士，降妖除魔的大师更是不计其数，但是，墓局却没有发展起来。

　　墓局虽然比降术出现的早，唐初就初具规模，太宗之后，就已经兴起了，但是，秦朝时候，这方面肯定有，但由于各方面的限度，并未成熟！

　　所以，出现差异，也是理所当然的！

　　正在叶剑南思绪飞翔的时候，听到那种鬼叫声再一次出现了，而且就在他的脚下。

　　“地阴之下的怪物？”叶剑南自言自语道。

　　只是这话刚一说完，眼前的地面开始翻滚，在翻滚中，就在他眼前十米处，出现了一只头，这头当然是人头，但是，其目光没有一点神色，加上脸上的肉都干了，黑色干枯的贴在脸颊。

　　“僵尸还是干尸？”叶剑南扫了一眼，主动退了几步。

　　其实，僵尸和干尸之间的区别，那不是一般的大，干尸一般不会伤人，由于其灵魂不强大，故而自己的行走，都是问题。

　　但是，僵尸就厉害了，之前已经解释过具体的僵尸等级，所以，在这里不在多说，总之一句话，随着身体的变化，道行是非常强大的！

　　“吼吼吼……”

　　怪物对着叶剑南呲牙咧嘴，乱吼一通，那牙齿乌黑没有光泽，就让叶剑南想起了鬼孩，那奇异的鬼孩，牙齿有多恶心，眼前的怪物更胜一筹，尤其是张开嘴巴的时候，黑色的液滴，一滴，一滴的落下来！

　　伴随着黑色口水的出现，那怪物的身边传来了一阵恶臭味，非常的臭，就和死人腐朽时候一样，让人作呕的臭！

　　叶剑南急忙闭气，目光冷峻的盯着那一只头！

　　这时，见到那一只头已经慢慢地钻了出来，肩膀亦出现了。

　　“跳僵？”仅从僵尸的身体上没有黑毛和白毛，他已经判出此僵尸至少应该是跳僵僵，极有可能还是飞僵。

　　若论实力，一只跳僵能否杀死一位付灵期的术士，这还是一个未知数，因为僵尸在近几十年，已经很少见到了，湘西赶尸一族，驱赶的其实不是林正英电影中的僵尸，而是刚死去的尸体。

　　所以，关于僵尸的传说，有很多，但是，没有一个统一的结论，就拿叶剑南看过的几本书而言，每一本书上对僵尸都有涉及，但是，论述差别太大了，他也不知道该信哪一个！

　　正在叶剑南思考的时候，这僵尸噗嗤一声，整个身体钻出了土面，接着，四肢僵硬，“嘟嘟嘟”向他跳来。

　　叶剑南目光闪烁，手在乾坤戒上摸了摸，手中的宝剑出现，冷眼盯着跳僵。

　　这跳僵在感受到宝剑的锋芒之时，微微的顿了顿身子，接着，有冲来了。而且，这一次的冲劲大了很多，每一次跃起，就是三米左右，已经到了跳僵的极限距离了。

　　叶剑南见其来势汹汹，就迎着跳僵，便是一剑！

　　跳僵僵硬的身体，固然躲不过叶剑南如闪电一闪突然攻击的一剑，但是，这一剑刺到僵尸的身上，只听到了一声：“咣”的声音，就和金属撞到金属了一模一样。

　　而且，在刺中的一刻，僵尸身体不仅完好无损，反而更加愤懑的冲向他，震开了他手中的宝剑。

　　叶剑南但觉胳膊根部传来一种钻心的疼痛，就和废了一般，手指连同一条胳膊都颤抖起来了。

　　甚至，叶剑南没有时间运转神通力，跳僵已经杀到了他面前，在他面前出现的一刻，两根獠牙突然出现了，双手从肩膀上按住他，嘴巴就向他脖子咬来！

　　叶剑南冷哼一声，生死关头，忘记了手臂的疼痛，摸了一把食指乾坤戒，继而速度飞快，在两根獠牙距离他不远的时候，突然举起了负伤的那只手，一大把的糯米丢进了跳僵的嘴中。

　　糯米乃是极阳之物，和朱砂，鸡血等一样，都是驱邪灭妖之物，但是，糯米，朱砂和鸡血又各有侧重，糯米适合打僵尸，原因是其颗粒状，容易丢出很远，远远地就能烧死僵尸。朱砂就适合画符，鸡血适合灭鬼！

　　叶剑南将糯米扔进了僵尸的嘴巴，这无疑是非常恐怖的一件事，糯米入口，顷刻间变成了黑色，冒出了火花！

　　然而，这僵尸反应还真是迟缓，居然在惯性作用下，继续向他吞噬而来。

　　叶剑南急忙蹲下身子，躲过一时算一时，反正这玩意在糯米的攻击下，也撑不了多久。

　　果然，一口没有咬中叶剑南，他嘴中就冒出了火花，就和喷火龙一样：“哈……哈……”

　　叶剑南一个后滚翻，远离僵尸的同时，又是一把糯米打在僵尸的身上。

　　那种怪叫声更加厉害了，但是，很多糯米已经粘在的僵尸身上，冒着浓浓的火花，不一会儿，僵尸身体烧成千疮百孔了。

　　僵尸向前在踏了几步，脚下的糯米，亦贴着他的脚上，开始燃烧了起来。

　　不一会儿，那只僵尸就在叶剑南的面前烧成灰了。

　　“呼”叶剑南长长的呼了一口气，但是，就在他抬头的时候，彻底的傻掉了，死了一只僵尸，冒出了十多只，正在他四周向他围来……



　　第225章 跳僵

　　叶剑南定眼一看，顿时傻掉了，这一次出现的僵尸，虽然都还是跳僵，并没有能飞行的飞僵，但是，数量的多，已经将他压得有些喘不过气来了。

　　叶剑南手中捏着一把糯米，心中却在思考了，目前仅剩这一把糯米了，其实，进入墓穴的之前，叶剑南已经想到了有可能遇到僵尸，所以，糯米的储藏量是非常大的，但是在刚才破解九龙阵的时候，不知道丢出了多少的糯米，目前就只剩下这一点了。

　　所以，叶剑南的状况不是很乐观啊，这一把糯米，若是一挥而去，就算灭了两只僵尸，又能如何，还有其他的七八只呢，关键这玩意拥有金刚不坏之身，即便是尚方宝剑，也不能刺破一点皮毛。

　　不过，叶剑南并不抓狂，关键在于，茅山术中，对付僵尸的方法不止是糯米，只是糯米简单而且威力大，一般就选用了糯米了。

　　就在十多只僵尸冲来时，叶剑南不得不将一把糯米一点，一点的打出去，由于数量的少，不能致命，这样一来，反而激怒了僵尸，攻击力强大了好几倍。

　　这下逼迫的叶剑南险象环生，一不留神，都有被僵尸吸血的可能。

　　叶剑南连续跳了起来，用脚踹飞了几只僵尸之后，只能忍痛割爱，将手中的糯米洒在地上，这样一来，跳僵站到糯米上，就会被灼伤，而在跳僵闪躲糯米的时候，就能给他一线攻击的机会。

　　果然，僵尸是没有眼睛的，仅仅从嗅觉闻到人气，故而攻击，他们可不知道地上有糯米，就直接冲向了叶剑南。

　　这几只僵尸一瞬间踏在了糯米上，灼烧的脚上冒烟，一缕，一缕的浓烟，伴随着发毛燃烧时的焦臭味四下弥漫开。

　　叶剑南二话不说，借此机会，从乾坤戒中拿出桃枝一根，是桃枝，不是桃木剑，因为叶剑南很清楚，僵尸坚固的身体，用剑刺无疑是浪费感情啊，所以，直接想以桃木攻击一些要害之处！

　　之所以选择桃木，那是因为桃木是五木之精，亦称仙木，有镇宅辟邪之神功。

　　相传古神话中，有夸父逐日，干渴而死，化为桃林，有神荼郁垒，二神用桃剑击杀妖魔，以保百姓安宁，商朝后期殷纣王被狐狸精迷惑，朝纲衰败，后有云中子特制一把桃木剑，悬挂朝阁，使狐狸精不敢近前，三国时期的曹操，因凝心太重，落下头疼病，久治不愈，后经军师提议，在中原精选优质桃木，制成一把桃木剑，悬挂室内，头痛之症，不治痊愈，后来南征北战，建立了霸业。

　　桃木镇宅辟邪在民间广为流传，凡盖新房就用桃枝订在房屋四角，以保家宅安宁，大吉大利，迎亲嫁娶，也用桃枝，意为婚姻美满，富贵平安，逢年过节，也要取桃枝挂门边，用来镇宅接福，节日祥和，桃木应用在我国和东南亚国家广为流传和使用。

　　记载东南桃木枝避邪之说历史久远，辞源：古时选东南方向的桃木枝刻桃木人，立于户中以避邪，汉时，刻桃印挂于门户，称为桃印懋，后汉书议志中：仲夏之月，万物方盛，日夏至阴气萌作，恐物不懋。

　　以桃印长六寸方三寸，五色书如法，以施门户，宋代刻桃符（古代大恩挂的两块书着门神名字的桃木板）意为压邪。

　　传说羿以善射闻名，逢蒙拜师学艺，学成后恩将仇报，从老师身后下毒手，举起桃木大棒向羿的后脑勺猛砸。羿死后，做了阅领百鬼的官。此外在古代神话里，夸父追日，干渴而死，死后化为桃树。将桃树说成施追赶太阳的英雄所化，这大概也是相信桃木能制鬼避邪的一个原因吧。

　　故而，桃木剑不仅仅能驱鬼辟邪，更加难得的就是对付妖精，僵尸说白了，也就是尸妖，所以，叶剑南在糯米之后，毫不犹豫的选择了桃木。

　　这个时候，几只僵尸正在惨呼着，却还是向他跳来，脚上已经灼烧成了密密麻麻的小洞子，但是，这并不能杀死跳僵。

　　叶剑南瞅了一眼最近的一只，手中桃木枝突然攻击，目标正是僵尸的额头，传言僵尸全身变成金刚之身后，额头反而不是很硬，当然，以桃木剑肯定是刺不进去的，不过，以桃木枝击打，就难说了，指不定会撬开一个洞子呢！

　　“轰！”叶剑南灵活的身子，在僵尸群中一闪，一棒子敲打在一只跳僵的额头。

　　这一棒子下去，敲打的一只跳僵倒地了，但是，好像仅仅是晕过去了，他刚好潦倒第二只的时候，刚才潦倒的家伙，又身子硬邦邦的站了起来。

　　这样循环了一阵子，僵尸没有打死一只，反倒是叶剑南自己，累的大口大口的呼气。

　　这样下去不是办法，该怎么办？

　　正在他迟疑的一会儿，一只跳僵硬邦邦的身子，跃起来，整个身子和地面平行，两只脚同时攻向叶剑南。

　　叶剑南没有考虑的时间，对着飞来的一双脚，就是一棒子！

　　“嗤！”

　　这一棒子出去，奇迹出现了，棒子敲打的僵尸脚心位置，突然烈焰滚滚，棒子亦粘在了僵尸的脚上，叶剑南急忙撒手，退了几步，目光冷峻的盯着那只僵尸！

　　“成功了！”叶剑南突然笑了，因为他看到那只被他敲打了脚心的僵尸，已然全身冒烟，仅仅一眨眼的功夫，就连影子都没有了，地面上仅仅留下一个人趟过的痕迹，这就和死人被硫酸烧了，留下的印记一样。

　　这下叶剑南乐呵了，他虽然找到了能够暂时敲晕僵尸的位置，但是，那不是长久之计，若说长久之计，还是要另找死穴，显然，这一次找到了死穴了。

　　能发现死穴，绝非偶然，在叶剑南敲打僵尸的时候，时不时的会在僵尸身上寻在死穴，岂料打了十多分钟，若不是那只笨僵尸两脚向他攻来，还真是发现不了死穴呢！

　　不过，现在的叶剑南就神气了，躺在地上打架，两只脚在地上一蹬，身子一动，在一蹬，继续一动。就和尺子虫一般，在地上挪动。

　　但是，在他看上去极不雅观，甚至速度不怎么快的情况下，手中的动作却出奇的快，每一棒子下去，就有一只僵尸被敲死了。

　　连续杀了四五只，剩下的几只僵尸在最外围，并没有中了糯米，然而，杀的不亦说乎的叶剑南，就横冲过去了。

　　在他即将到达一只僵尸的面前时，嘴中吼了一句：“跳起来！”

　　接着，看到那只僵尸真的跳了起来，举着双手扑向叶剑南，叶剑南嘴角微微一笑，这种动作吧，已经习惯了，杀了四五只下来，都是一个动作死的。

　　但见他双脚在地上一蹬，身子挪动了一些，整个人到了僵尸要落下的地方，也就是说，如果僵尸落下来，他的胸脯就被踏扁了！

　　这个时候，看到叶剑南手脚利落，动作敏捷，双手举起棒子，正面对上了僵尸的脚心！

　　“咔嚓！”

　　僵尸脚心接触桃木枝的时候，听到一声脆响，桃木棍子断了，从中央位置一分为二！

　　这下叶剑南急了，杀了三四只妖精了，已经得到了验证的真理，居然失算了，僵尸双脚继续下落，叶剑南无奈至极，只能双脚急速一蹬，向前挪动了一段距离。

　　即便是这样，僵尸的双脚，还是落在了他的双腿上：“哇！”

　　叶剑南大吼一声，这一刻，他觉得那不是僵尸的脚落到了腿子上，而是一双铁锤敲打在了腿子上。

　　顿时，两腿酸软，就连反抗的力气都没有了，再加上那只僵尸就站在他的腿上，身子更是动弹不得，这不等于绑着挨打吗？

　　那只僵尸怪叫一声，身子硬邦邦的向叶剑南扑来，目标正是叶剑南的头颅，一旦那张流着黑水的嘴巴落下来，就将叶剑南的脑袋瓜子啃一个口子。

　　一寸，一寸，僵尸的身子下落，黑水流到了叶剑南的脸上，叶剑南就想呕吐，尤其是臭味熏天。

　　就在僵尸即将张嘴，啃一口叶剑南的脑袋时，一张符箓贴在了僵尸的额头，与此同时，叶剑南大呼一声：“定身！”

　　那只僵尸中了符箓，硬邦邦的立在了叶剑南的面前，距离叶剑南的头脑，甚至没有三寸的距离，尤其是一根獠牙，已经接触了叶剑南的脑袋。

　　定身咒完成，僵尸定住了，但是，恶臭味依旧，他想挣脱，却发现僵尸三十度斜倾着，然而，整个身子的重量，却依旧在他的双腿上。

　　“这是何道理？”叶剑南差点气爆了，虽然知道刚才桃木攻击僵尸脚心会死和糯米有关，但按照常理，僵尸身子这样下倾了，重心会上升，也就是说，僵尸的全部体重，不该还在脚底啊！

　　但是，叶剑南也清楚，如果用科学的目光看待妖鬼，显然是不对的，因为妖鬼这些东西，按照科学的解释，是不存在的，而就算存在的说法，也就是一团能量，一团能量的说法，虽然有根据，而且做了术士之后，叶剑南也清楚的知道，鬼的确是一团能量的结合体，但是，能量有生命，有思想，还能修炼鬼术，这一切，都不是科学能解释的东西。

　　所以，僵尸诡异的重心，在倾斜三十度的时候，依然不倒地，就是一个和合科学的妖术而已！

　　眼下这只僵尸是控制了，但是，其他僵尸又扑来了，这下叶剑南焦急万分，若是那些僵尸一个个就算不咬他，压在他身上，也足够让他变成一片血饼了。



　　第226章 僵尸

　　情况十分的危机，叶剑南也没有机会再去思考什么了，当前最重要的，无疑是如何逃出这只僵尸的魔脚！

　　但就在叶剑南万分无奈的时候，三四只僵尸，几乎同一时间杀来，一个比一个的样子狰狞，长长的獠牙，冲向了叶剑南。

　　叶剑南咬了咬嘴唇，没辙了，如果不想死，必要出杀手锏了，于是乎，两手突然一动，手掌中出现了两道火焰，这火焰出现的一刻，直奔杀来的僵尸，和僵尸正面相遇。

　　“唔哈……唔哈……”

　　伴随着怪叫声，几只僵尸当场毙命，就连那只躺在他身上的僵尸，亦受到黄光的灼烧，顿时翻倒在地！

　　叶剑南总算是松了一口气，其实，他早就想到了用火攻，是最简单，而且有效的攻击之法，一般的僵尸绝对撑不住。

　　但是，用火攻，就得使用火光流云诀，此神诀他已然修成，然而，却不能大范围使用，更不能多次使用，因为每一次消耗的神通力，将是普通法术的三四十陪，以叶剑南目前的状态，只能成功的受用五次，但是，为了不影响其他法术，最多只能使用三次，三次就是一个极限，但若是超过三次。其他的法术就别想成功的打出去了。

　　然而，叶剑南刚被吸入地下，实在不想就这么急着用掉了一次机会！

　　但是，在危难之际，生命即将死去的时候，却不得不使用了！

　　叶剑南站起身，目光闪烁的望着四周，心中暗暗祈祷：“希望不要在遇上这么变态的东西了！”

　　正是怕什么来什么，就在他刚刚想到此的时候，他所在的整个地面都开始翻滚了，叶剑南二话不说，冲到了墙壁边上，两手抓住光溜溜的墙壁，居然以特种兵爬墙之术，生生的爬了三米高，继而回头望着地面。

　　这时，但见一只，一只的脑袋又出现了：“买糕的，又是僵尸，还有完没完？”

　　他话音放落，就看到了一只接着一只，从地下跃出来了。

　　“一、二、三……六七八！八只！”叶剑南眼睛都绿了，总不能继续使用火光流云诀吧，他只有两次机会了，但若是烧死眼下的这些家伙，在没有什么妖怪了，倒也值得了，但是，直觉告诉他，他钻进地下上千米的深度，绝对不止这点鬼怪。

　　所以，现实再一次抛给叶剑南一个活命的选择题？

　　答案有两条，第一条无疑就是火光流云诀，急速杀害这些僵尸，早点脱身，若是战斗，消耗的或许会更多，而且有生命危险。第二条便是再一次周旋，他身上对付僵尸的东西还有几样，冒着危险大战一场，若是战败，再走第一条路不迟！

　　很快，叶剑南便选择了第二条，暂且大战一场，在前后左右就像禁壁的古塔中，只有保存实力，方能一步，一步的走出去！

　　叶剑南心中的算盘刚打好，再看地面，那八只僵尸正在怪叫着周旋，好像上不了墙壁一般。

　　想到此，叶剑南嘴角隐隐露出一丝笑容，既然僵尸上不墙壁，他暂且可以在墙上寻找出路，或者打个洞子，同样是直觉告诉他，他貌似闯入了一个机关之中，而非去了墓穴中，或许墓穴的去路，就和这里一点关系都没有。

　　想到此叶剑南二话不说，在光秃秃的墙壁上游走，宝剑一剑，一剑的刺着墙壁，每移动一段距离，就敲一敲墙壁，听听墙壁的回响，确定墙的厚度。

　　“嗤……三米以上的厚度……”叶剑南倒吸了一口凉气，这里那是什么古塔，这纯粹就是一个地窖，他就在地窖的最底层！

　　正在叶剑南惊叹的时候，感觉屁股上有什么东西在抓他，他愤懑的转身：“滚！”

　　结果转身看到的，却是一只小僵尸，看样子就是十二三岁，两只手正在他屁股上抓来抓去，好像和他玩耍一般！

　　但是，叶剑南这一声咆哮，可是将小家伙吓坏了，怪叫着掉下了地面。

　　“轰！”一声响，那只小僵尸掉在地上，小僵尸的掉落，立马引起了众僵尸的注意，抬头嗅着空中，有嗅觉好的僵尸，依然飞向了叶剑南。

　　原来叶剑南在三米外，僵尸的嗅觉没有闻到他，加上刚刚这里经过一场大战，死了很多僵尸，味道比较纷杂而已。

　　那只小僵尸发现了叶剑南，却在逗叶剑南玩耍，结果被叶剑南吓得掉下去了，他就被众僵尸发现了。

　　“飞僵！”叶剑南趴在墙上，回头望着几只僵尸冲他飞来了，正是吓尿了，当然，没有那么多的尿，就算有，在这样险要的环境中，都要留下来，以防不时之需。

　　就在他惊异的瞬间，三只飞僵首先达到，叶剑南二话不说，就和爬山虎一样，在墙壁上急速游走，手中的宝剑，成了他游走的工具了，每移动一处，都要重新插一次宝剑！

　　但是，他要插剑游走，速度哪能快的起来，不大一会儿，就被重重包围了，这下急了，那些僵尸在墙壁上，如履平地，向他急速而来。

　　叶剑南匆忙贴上了追妖符，僵尸也算是一种妖精——尸妖，所以，根据经验，应该能追着飞起来。

　　贴好符箓，叶剑南一步踏出空间，但是，奇迹出现了，自己的身体，不受控制的跌落了。

　　“轰！”不大一会儿，他便掉在了地面，摔得五脏六腑都颤动了。

　　再看看脚下，原来不是灵符失灵了，而是自己的脚下被刚才僵尸吐出来的黑水污染的一塌糊涂，僵尸吐出来的黑水，自然是有毒的，而且是极阴的尸毒，灵符贴在尸毒之中，这无疑和丢进了水中，失去了灵力一个道理！

　　叶剑南急忙捂住胸脯，站了起来，但是，就此时，他又觉得有东西在摸他屁股，二话不说，就此转身。

　　在他转身的一刻，吓得魂都散了，因为这次抚摸他屁股的，可不是那个小孩子，而是一位大人僵尸，而且是一位爷们，此时他裤裆中的那活儿，足够有普通人的胳膊大小，正硬邦邦的撑开伞呢！

　　“日！”叶剑南二话不说，掉头就跑，第一反应，这僵尸估计是爆菊专业户，最近这是怎么了，怎么就是爱撞到这些阴邪之物！

　　那僵尸立马身后跟随，嘴中还在唔哈，唔哈的叫着。

　　叶剑南魂不守舍的奔到一个角落，手中顿时出现了一把符箓，这符箓引爆之后，在空中形成一个火环，冲向那些僵尸。

　　僵尸之众，蓦然飞起身，飘向叶剑南，虽然符箓的威力极大，但是，仅仅被迎头的两三只僵尸撞在了身体上，负伤落下去了，身后的飞僵，却一个个完好无损的飞来。

　　叶剑南手中的宝剑飞快的在地面上画了一个圈子，继而在僵尸即将撞到他身体的时候，一步踏入了圈子中。

　　进入圈子，总算是松了一口气，画地为牢之术，能拒之一般的妖精，相信飞僵是破坏不了的，至少能撑一半个小时不是问题吧？

　　这样一来，叶剑南就钻在圈子中，向圈子外的僵尸攻击了，不亏是一个绝妙办法，叶剑南暗骂一声，这么好的方法，怎么早点就想不到呢？

　　好在，也算是亡羊补牢，为时不晚！

　　正在此时，为首的两只飞僵撞在了画地为牢之术幻化的火环上，整个圈子轰隆隆的晃动了，却不见得有损坏的痕迹。

　　但是，也不见得僵尸有什么伤害，毕竟火环乃是幻化出来的，仅仅起到保护作用，就和一个铁球包裹了一般，那火光却不能伤敌。

　　而那些僵尸眼睛固然是看不到的，嗅到叶剑南就在前方，固然一个个不怕死的扑向了火环，如果是鬼，看到火环，一定会远远地遁走，但是，僵尸看不到，这吓人的玩意就起不到相应的神效，只能眼巴巴的看着僵尸一轮接一轮的破阵。

　　叶剑南知道这样无异于等死，手上有很多定身符，就此拿出来，盯着撞击火环的僵尸寻找机会！

　　一只僵尸以头颅撞到了光环上，叶剑南立马贴出一张符箓，将那只僵尸定在半空中。

　　接着，继续寻找机会定身下一个，但是，这样终究不是办法，那些僵尸没有几个是用脑袋撞到光环上的，而且，即便是撞上了，也急速弹回去，几乎不给叶剑南贴符箓的机会。

　　这样的攻击，即便是铜墙铁壁，也会有倒塌的一刻，十分钟之后，画地为牢之术幻化的光环，摇摇欲坠，几处已经裂缝，只是，叶剑南本人就在其中，已经修补了十多次了，却还是破坏大于修补，这样再也撑不了几分钟了。

　　但是，让叶剑南愤怒的是，他仅仅定身了两只僵尸，第一次定身的那只半空中的僵尸，已被其他僵尸撞去了符箓，已经再一次复活了。

　　这样一来，叶剑南又不得不寻找新的逃生之路！

　　但就此时，不远处传来一声狂傲的大吼，那些僵尸好似都很怕的样子，一个个停下了撞击，让出了一条道。

　　叶剑南急忙顺着这条道去看，姥姥的，居然是之前抚摸叶剑南屁股的那只成年僵尸，不过，身子却变得出奇的大，身上的外衣，已经容不下他的身体，一道，一道的碎裂了，此时，正在向他冲来。

　　叶剑南情不自禁的扫了眼那僵尸的某处，好吧，已经和普通人的腿子那么大小了，长度足有半米，比僵尸的面孔更加的狰狞！



　　第227章 诡异楼梯

　　叶剑南心头一震恐惧，那种感觉就和女人看到某位怪物像自己施暴的一样，是一种来自心灵的恐惧。此时的叶剑南，的确很怕，他也是人，或许在别人眼中，他已经是高高在上的人，其实，说白了他再厉害，也不过就是一介凡人而已。

　　他望着恶狠狠冲来的飞僵，握紧了拳头，是的，他是很怕，其实怕的却不是死，而是被爆菊了。所以，他在恐惧中激发了斗志，脑袋却突然清醒过来。

　　对付任何邪祟之物，当从根本上谈起，除了牲畜，植物修炼的妖精之外，一般而言，所有的鬼，所有的僵尸，凡是人死后化成的一切邪祟，都是见不得光的，也就是说，其必然惧怕太阳。

　　但是，现在没有太阳怎么办，这一点是难不倒叶剑南的，他不是还有火光流云诀么？

　　正是，火光流云诀虽然不能使用，但是，发发光总是可以的吧？

　　想到此，叶剑南手中不知何时，已经出现了一面镜子，那镜子瞄准了迎面飞来的飞僵。

　　飞僵无视画地为牢之术的存在，直接冲了上去，想不到这家伙果真是了不起的角色，一撞之下，就将画地为牢之术幻化的保护圈完全的摧毁了。

　　在一声巨响声中，叶剑南暴露在墙角之处。

　　“唔哈……唔哈……”

　　摧毁保护圈的僵尸，再一次冲来，不过，为首的那只荒淫僵尸，在冲向他的时候，却是倾斜着身子冲来，好像对叶剑南的屁股不是一般的喜欢，冲到叶剑南附近，就停了一下，两只手抓向了叶剑南的屁股。

　　叶剑南嘴角微微一笑，镜子突然瞄准了僵尸！

　　但就在镜子瞄准僵尸的一瞬间，见到镜子中散出祥和的光芒，这光芒出现之后，一道光束直射靠近他的僵尸。

　　“嗤！”

　　一声响，光束照到之处，立马冒出了黑烟，那只僵尸怒吼一声，顷刻间撤退了十米左右。

　　这时再看叶剑南，也是一脸的茫然，其实，他仅仅使用镜子照射了僵尸，尚未发功啊，再看看那面小镜子，也就是市场上买的普通镜子啊！

　　但是，为什么一面普通的镜子，会攻击僵尸呢？

　　这一点他还是第一次遇到，之前闻所未闻。其实镜乃金水之精，内明外暗，实则是降服僵尸的绝佳之物。

　　只是，镜子的能量也不是无限制的，他在阳光下停留的时间越长，吸收的正能量将会越多，攻击力将会越强。

　　而眼下的镜子，自从叶剑南买来之后，就一直装在乾坤戒之中，乃是以防有时候做法时，镜子开光后当做法镜使用。所以，未曾见过阳光，就刚才散射出来的正能量，都是金水之精，加上镜子成型之后，天长地久吸收的正能量，这样一来，叶剑南再一次照耀到其他的僵尸身上，虽然也有些光芒，却再无多少攻击力，越是照耀的时间长，越是没劲了，直到最后，完全的就是没作用了，就和给僵尸挠痒痒一般。

　　到这个时候，僵尸再一次杀来了，而且，叶剑南隐隐看到了那只淫邪的僵尸，居然是这些僵尸的首领，好像一直都在暗中指挥这些僵尸。

　　叶剑南暗自心惊，能够有思维能力的僵尸，已经距离真正的尸妖不远了，其实，经常所说的尸妖，就是僵尸进化而成的，有思维能力，能够说话的僵尸，就是所谓的尸妖。

　　但是，尸妖的实力，却不一定比所有的僵尸都厉害，因为僵尸在任何一个阶段，都有可能在内因和外因多方面的因素影响下，变成一只尸妖。

　　所以，变成尸妖的僵尸，就聪明了，有思维能力乃是事实，一般而言，就比同阶层的僵尸厉害的多了。

　　平常我们所说的尸皇，便是变成尸妖之后，突破顶级妖术最高阶层，不久就能飞升的僵尸。

　　眼下这只僵尸有些思维，就让叶剑南惊骇之极，如果思维能力已经成型，一只飞僵，足够有“旱魃”的能力。

　　旱魃在僵尸界，已经是顶级的存在了，能够呼风唤雨，如果有旱魃的地方，就会常年干旱，很少下雨，因为旱魃修炼时，需要很多的湿气，将方圆几千米之内的湿气都吸干了，就不会在降雨了，视为“旱魃”。

　　旱魃仅仅比魔王一般的妖皇低一个档次，但是，自古以来，尸皇几乎很少有传说，但旱魃却比较多！

　　想到此，叶剑南更加的警惕，又对那只具有思维的僵尸，非常的忌讳，格外的关注，一举一动都逃不过叶剑南的眼睛。

　　但是，已经有四五只僵尸杀到他身边了，他只能先顾及这边了，手中一道火焰，却没有直接打出去，而是拿到一旁，以镜子反射光芒，照到了冲在最前面的一只僵尸身上。

　　这一次，镜子吸收了正能量，再加上反射的光芒，直接将一只僵尸从身体上穿了过去。

　　就这样，那只僵尸从穿过的洞子那里开始，顷刻间全身被精光包围，继而化成了碎片，就和玻璃人破碎了一般，哗啦的四下散开了。

　　叶剑南看到这样奇异的一幕，笑了，急忙调转方向，另外一只僵尸，同样的被杀害，接着第三只，第四只，因为僵尸的笨拙，反映的灵敏度比人差得多，纵然会飞，就算是飞起来，在半空中一样被叶剑南弄死了。

　　叶剑南笑了笑，将镜子瞄准最后的那只荒淫僵尸，那僵尸果然有些思维，在感受到同伴的死亡之后，急了，踏着墙壁，飞了起来，看样子是要反向撞一下地面，然后从地下遁走！

　　但是，叶剑南岂会给他机会，镜子光芒一闪，将那只僵尸从头上，生生的划开了一道裂缝，就和被刀劈开了一般，将整个身体一分为二。

　　“咔嚓！”

　　一声响，那只最后的僵尸，变成了碎片，透明的碎片，就和飘落的花瓣一样，四下飘散开了。

　　“呼……”叶剑南长长的呼了一口气，一屁股蹲在了地上，脸上豆大的汗珠，一滴，一滴的滑落下来。

　　叶剑南擦拭了一把汗水，正想躺在这里睡一觉，只是，他心中清楚，这里就算他一不小心，也会被怪物吃了，睡觉这等好事，就完全变成梦想了。

　　不过，心中的不快，臭骂两句总是没有问题的吧？

　　于是他吼了两声，算是解解气吧。

　　但是，奇异的事情有发生了，他发出去的声音，经过封闭式的墙壁回荡而来，却变成了女人的声音了！

　　“这……”叶剑南立马蹦了起来，甚至都不敢相信自己的耳朵，四下观看，但是，整个空间，却又是那么的安详！

　　叶剑南迷惑不解，正要收回目光的时候，却不由自主的一个冷战，就好像是灵魂深处浇了一盆凉水的感觉。

　　他立马转身，盯着右侧！

　　这一看，右侧的墙壁不见了，取而代之的却是一道通往头顶看不到的地方的楼梯。

　　叶剑南目光顺着楼梯去看，初步估计，楼梯高三十多米，直到消失在迷雾之中。叶剑南这就奇怪了，究竟是什么时候，这个空间被拉长了，头顶的高度，怎么会变成那么高，甚至就像青蛙钻在井里，看到的小天空一般！

　　“咯咯咯咯……”

　　就这时，迷雾中传来了女人的欢笑声，那声音回荡在寂静而又窄小的空间，恰似带了磁性一般勾人心魄！

　　“不会是一只艳鬼吧？”叶剑南心中叽咕。

　　就此时，楼梯的尽头，云雾中探出一个十七八岁少女的脑袋，那脑袋上扎着一把马尾巴头发，刘海遮住了半边脸，很难看清楚女子的面容。

　　这女子出现后，回头望了一眼叶剑南，接着，便咯咯笑着，消失了！

　　接下来，他所在的空间，再也找不到一点声音了，就好像刚才的那一幕就和幻境一般，比做梦更加的离奇古怪。

　　但是，叶剑南却知道，他是术士，在术士眼中是没有什么事不可能的，眼下发生诡异的一幕，一定就是现实。

　　那么，他又该怎么办？

　　如果不到万不得已，他断然不会踏上这个诡异的楼梯。

　　叶剑南尽量让自己平静下来，术士的心，断然不能乱，尤其在遇到妖灵之时，如果乱了，极有可能死很多人。这个责任，比医生更大。

　　他再也没有一点疲惫的感觉了，还是尽快找出口吧！于是乎，叶剑南踏着地面，在墙壁上整整地试了一圈，听到的回音却是一样的，没有什么机关可言。

　　叶剑南不甘心，又一遍，一遍的开始找了，结局依然如此，最终一无所获。

　　最后，叶剑南就不得不将目光盯着那道楼梯，心中暗叹，与其死在这里，不如踏上楼梯，看看头顶之上，究竟是何物？当然，叶剑南现在绝对不是好奇心驱使，而是求生的欲望，如果不去试试，就会死在这里，去试试，未尝不是一个机会。

　　想到此，叶剑南嘴角隐隐出现一丝笑容，踏上了高达三十多米的楼梯，一步，一步的向上走去，但是，在他上去的时候，居然发现自己走过的楼梯，在他脚下以肉眼可见的速度，正在消失，只要他脚步离开一台阶，那一台阶就会消失了。

　　“这是一条有去无回的路……”叶剑南呼了一口气，脚步微微停顿了一下，迈着更加坚定的步伐，上去了！



　　第228章 液魔

　　这楼梯一步，一步，缓缓地踏上去，随着他身子的上升，脚下的楼梯消失的无影无踪。

　　不大一会儿，叶剑南踏上了云雾深处，在云雾的深处，叶剑南隐隐约约看到了一道门，似是飘渺的仙门一般引诱人。

　　叶剑南回头望了一眼，从这里回头看走过的路，便是一片云雾，脚下的台阶，只剩下两三步了，而且，唯一的出路，就是踏入不远的那一道“仙门”。

　　叶剑南目光闪烁，目前他已经没有退路了，只能踏入仙门。不得不说，这个墓局至此，变得扑朔迷离了，叶剑南心中叽咕，会不会下一个墓局会出现一位美女，而且又是那种放荡不羁的妖精守墓呢？

　　其实，不管出现什么样的妖精，他都要踏进去，犹豫了两三秒钟，一步踏入了其中。

　　在他进入其中的时候，面前的画面突然一转，看到的却是一间非常漂亮的小房间，房间大概二十平米的样子，装饰的非常漂亮，墙上还贴着许多剪纸，花花草草之类的。

　　叶剑南仔细查看，居然没有找到任何鬼影子。叶剑南甚是奇怪，那么刚才看到的那个女人呢？

　　正在叶剑南奇怪的时候，感觉头顶有一滴水掉在了他的额头。叶剑南匆忙抬头，这一看，看到的却是一团紫色的液体，在他抬头的一瞬间，那液体再掉落了一滴，刚好落在叶剑南的脸上。

　　叶剑南匆忙移动了身子，用手去擦拭液滴。

　　但是，他一擦之下，发现那液滴变成了具有弹性的颗粒，已经紧紧地贴在叶剑南的脸上了。

　　叶剑南使劲拔了一下，还很牢固，居然拔不下来。

　　叶剑南更加的惊恐，然而，不知何时，那紫色液滴已经到了叶剑南的头顶，哗啦一下全都泼洒在叶剑南的头上了。

　　这个时候，叶剑南才发现，这液体居然有生命，一到他身上，就自动散开了，顷刻间，包裹了叶剑南的全身。

　　“液魔……”叶剑南倒吸了一口凉气，脑袋中闪出关于液魔的记录。

　　传说，最原始的液魔，本是植物液体所化的魔鬼，这种变化非常的稀少，但是，世界上却又很多的液魔存在，这是为什么呢？

　　因为，人类的女人，若是被液魔缠身，不出三天就变成了液魔了，所以，这液魔的扩散性是非常的厉害的！

　　液魔一旦发现人类的男性，就会攻击他们，之后会用他们粘稠的身体控制住猎物，并用身体少女的部位和男子交合，以榨取元阳作为食物。

　　想到此，叶剑南面色突变，因为他感觉到有什么东西好像包裹了自己的某处，而且渐渐地蠕动了起来。

　　叶剑南情急之下，急忙用手去捏住了自己的宝贝疙瘩，一瞬间，他觉得有液体包裹了他的手臂，继续蠕动。

　　叶剑南这就冷笑了一声，想不到还有这么笨拙的液魔，于是手在液体中游动了一会儿，很快便找到了一个拳头大小的内核。

　　叶剑南用手指在内核上捏了两下，全身的液体顿时颤抖了起来，很快幻化成一个全身流着紫色液体的女人，这女人疯狂的蠕动了起来，叶剑南低头一看，自己的手臂正插在液魔的身体内，为了让液魔自己离开他身体，于是微微使劲的捏了几下内核。

　　得到快感的液魔，渐渐地脱离了叶剑南的身体，怪叫声顿时回荡起来。

　　终于，最后和叶剑南接触的液体，都脱离了身体，这个时候，但见叶剑南一咬牙，狠劲的捏了一下内核！

　　“嗤！”

　　就和放气了一般，伴随着响声，内核碎了，那只正在享受快感的液魔，突然全身都碎了，再一次化成液滴，落在了地上。

　　叶剑南急忙看看自己的身体，还好身体完好无损，就松了一口气，其实，之所以他这么快灭了一只液魔，究其原因，还是胖子的功劳，《茅山图志》之中有记录，这种怪物几乎是吸、精最厉害的怪物了，一天内就能将男性吸干，精尽而亡。

　　但是，这种怪物身体内有一块内核，内核就是刺激之后，产生快感的地方，但是，内核也是她全身最脆弱，最致命的地方。

　　故而，叶剑南捏碎了内核，一举灭了妖精。

　　叶剑南确定自己没事之后，低头再看，地面上的紫色液体，正沸腾着消失了。

　　但是，在液魔消失的时候，叶剑南看到了一块鸡蛋大小的液丹飞了出来，液丹呈紫色，发出淡淡的紫光！

　　叶剑南扫了一眼，以他的定力，心跳亦加速了：“这么大的妖丹？”

　　叶剑南甚至不敢相信自己的眼睛，伸出手托在手中，仔细再看，的确是妖丹，而且纯度比灵猴吃上的那一块更加精纯。

　　“这妖精已经进入妖仙境界了？”叶剑南倒吸一口气！

　　关于妖精的道行档次，其实和术士是一样的，在茅山术统一划分为类通灵期，类付灵期，类神通期三个档次，类神通期的妖精，被称为妖仙，山神一类的便是妖仙！

　　但若是妖仙，为什么就这么脓包，叶剑南就有些迷惑了，但是，得到一枚妖丹，而且是非常大的妖丹，这当然是好事，于是小心翼翼的收了起来，他的道行已然付灵中期。若是吞噬炼化这么一颗妖丹，十有八九是要突破付灵后期，辅助以灵石，三年，叶剑南有信心突破神通期！

　　收起了妖丹，叶剑南在仔细查看四周，也不知道是什么时候，四周的环境变换成了一个洞穴，这洞穴黑漆漆的，看不到尽头！

　　叶剑南望着洞穴的更深处，目光闪烁！

　　他向着洞穴走了一阵子，隐隐听到有滋滋流水声，叶剑南这就兴奋了，估计他已经到了墓穴中，很多防盗墓穴，都设置了水养坐棺的墓局，就是为了将坐棺养成厉鬼，保护主棺。

　　叶剑南想到此，在高兴的同时，却也不无担忧，数百年养出来的鬼，一定会很厉害吧！

　　而且，这个墓局的设置，已经诡异到了极点，在另一方面来说，叶剑南也越加确定，唐玄宗的身边，果然存在一个了不起的术士！

　　心中想着，脚步不停，继续走向了墓穴中。

　　不大一会儿，叶剑南终于看到了一个偌大的坟墓就在眼前，他已经到了墓穴的中心位置了，只是，在这个位置，眼前的两幅棺木却让叶剑南诧异不已。

　　按照常理，这里不会是那么少的棺木吧，史书上说，好像还有一位贵妇陪葬了，加上丫鬟，绝不止一两人，但是，他看到的，却仅仅是一副主棺，一副坐棺。

　　主棺盛放在原形的石块之上，其上隐隐有刻出来的龙头，虽然已经模糊，残破不全，却也能看出来，基本确定乃是他要找的唐玄宗的棺材。

　　坐棺就在主棺的底下，完全的淹没在手中。

　　叶剑南有些迷惑，这种坐棺，还真是第一次见到，而且，茅山术也没有相关的记载。所以，叶剑南也不能确定有没有坐棺存在，坐棺是不是厉鬼？

　　既然目前没有见到坐棺鬼，还是尽快破解墓局吧！

　　叶剑南找了一会儿，绕着整个原形的石块四周转了一圈，找到了一处出水口，不过，这出水口已经常年失修，赌赛了，流水是从石块周围溢出去的。

　　叶剑南蹲下身子，用手一块，一块的搬去小石头，用手去刨泥。

　　这个放水的过程，在茅山术中称之为“泄煞”，必须用手，不能用金属器皿。因为用金属器皿是降墓的大忌，用金属器皿便会触动“降关”，墓局的威力便要发作了。凡是墓边有水皆大阴之象，不论是否是降局，都要引水泄煞，这样可以缓解墓中的阴气，减弱墓主的怨孽。

　　好不容易，叶剑南才打通了一道口子，让墓局中的水缓缓地流淌，而他自己则坐在边上，观察着四周。

　　不多久，叶剑南突然眼前一黑，什么东西都看不见了，就如没有月亮，没有星辰的晚上一样。

　　叶剑南急忙站起身，这一刻，他知道坐棺该出现了。

　　于是乎，叶剑南再一次开启通灵目，但是，连一点效果都没有，四周依旧漆黑一片。

　　“好强的鬼术！”叶剑南惊叹一声，手中冒出七枚铜钱，继而，叶剑南将七枚铜钱扔出去，在他的头顶上形成一个七星铜钱阵。

　　“啊哈哈哈……哈哈哈……”就此时，整个洞穴中，回荡起诡异的笑声。

　　这笑声阴森可怖，让人听到，一辈子都忘不了，三生三世铭记于心。那种恐怖的氛围，头顶有千斤巨石压顶的危机感，让叶剑南有些喘不过气来。

　　叶剑南突然转身，咬破手指，向着七星铜钱阵弹了一滴血。

　　七星铜钱阵得到一滴血，顿时变成了七颗闪烁着光芒的星星：“去！”

　　在叶剑南的一声冷哼中，七星铜钱阵向着正对面的方向飞去了！叶剑南知道七星铜钱阵已经锁定了妖孽，于是宝剑入手，携剑冲了上去。

　　在七星铜钱阵隐隐的光辉之下，叶剑南看到了一只脸盆大小的脑袋，那脑袋五官出奇的大，两只眼睛，就好似两颗鸡蛋。

　　“轰！”铜钱阵顷刻间击中了那颗脑袋。

　　然而，那颗脑袋居然动都没有动一下，但是，在铜钱敲打之下，一张嘴巴变成了两张嘴巴了。

　　叶剑南急了，对着脑袋就是一剑！

　　奇迹再一次出现了，两只嘴巴的中央位置，在他击中的一瞬间，长出了第三张嘴巴！

　　“三口孽魄……”



　　第229章 红眼老怪再……

　　三口孽魄，那可是传说中出现的东西，《茅山术》曾有记载，茅山术士中，曾有一位通神初期的术士，血战三口孽魄，最后勉强取胜，那位大神通者，后来却也因为伤势过重而亡。

　　之所以三口孽魄有这么厉害的攻击力，其原因追溯一下三口孽魄的来源就知道了。

　　人有三魂七魄，所谓的恶鬼是拥有完整的三魂七魄的整体，虽然也没什么智商，但毕竟知道怕什么不怕什么。

　　而在元代的洛降中，相传有一种绝顶秘术，名曰“离魄术”，就是将死者的魂魄分离；无魄之魂称为“无胪”，无魂之魄称为“伾脔”，也俗称“孽魄”，这种东西没有任何忌讳，什么都不怕，似有金刚不坏之身。而且，一旦用传统的降妖除怪的方法攻击“孽魄”一次，他便会长出一张嘴，每多一张嘴，其破坏力便增加一层。在茅山术的记载中，古今茅山，没有人能扛到“孽魄”长出四张嘴。

　　叶剑南刚想到此，就觉得自己的身子一沉，好像被什么东西撞到了，低头看时，三口孽魄已经撞在他的身体之上。

　　叶剑南还来不及反抗，就哇的一声叫，掉进了悬崖水潭之中，岂料这水潭似是有吸引力，叶剑南刚接触水面，就吸进去了。

　　顷刻间，叶剑南但觉身子一阵巨痛，好像是落地了，禁不住喷出了一口鲜血。

　　在他睁开眼睛时，见头顶居然是水在流动，能清楚的听到流水声，但是却惊奇的发现，自己不是在水中，就好像自己和水面，是被一层玻璃隔开了。

　　叶剑南拭去嘴角的血迹，手臂移动时，好像撞到了什么东西上了，低头一看，哇的跳了起来，好多的死人骨头！

　　放眼望去，四周密密麻麻的都是森森白骨，叶剑南深呼吸，缓缓地站起身，这里为什么会出现这么多的骨头，难道自己到了陪葬死人堆里了？

　　不对，叶剑南看到了七枚铜钱，正在以北斗七星的样子钉在墙壁上，有一半没入墙壁，只有一半露在外面。

　　“这难道是我的七星铜钱阵？”叶剑南带着好奇上前，但是，在观察之后，就彻底的愣住了，其上留有厚厚地尘土，初步断定，至少三十年以前。

　　“这里死的都是术士？”叶剑南想到这个问题，差点晕倒，继续看时，每个骨头旁边，都或多或少的有几样术士道具。

　　叶剑南越看越是心惊，看来这里就是一个牢笼，凡是进入玄宗墓的术士，都死在这里了，以至于玄宗墓至今未盗。

　　那么，这些人又是怎么进来的呢，骑龙穴没有破，难道另有捷径？

　　至于再有没有捷径，已经不是叶剑南目前要想的东西了，他还是想想如何脱身才好？

　　叶剑南敲了敲墙壁，好吧，全金属铸成，不过，是什么金属说不上，质地比较软，和铝金属差不多。但是，厚厚地墙壁，那么多的术士都没有将墙壁凿开，若想凿壁而出，是不现实的，从墙壁上爬山去看，发现头顶还真是玻璃一般的东西，用宝剑敲打，没有一点破裂的迹象！

　　接下来的一天时间，叶剑南几乎试过所有的办法，但是，几乎都没有一点用处，而且就连仅存的两次火光流云诀，亦被他使用了！

　　叶剑南沮丧的坐在地上，肚子饿了，虽然他已经到了付灵中期了，原则上是可以辟谷几天的，但是，经常吃东西习惯了，肚子饿的慌，有没办法离开，一种死亡的恐惧，临近了叶剑南！

　　……

　　尺壁寸阴，时光飞逝！

　　一年后，就在叶剑南钻进去的深壑中，有出现了一位胖子和一位少年，两人已经是第三次到这里了，这一次，他们照旧拿着工具，欲要挖掘唐玄宗墓穴！

　　然而，就此时，和前两次一样，他们被守墓的警察发现了，当做是盗墓贼擒获了。

　　“我们是救人……我们是救人……”

　　“喂，怎么又是这两人？”一位警察狐疑道。

　　结果两人被罚款，蹲了一个月的监狱，这才释放出来。

　　少年一脸的狼狈，对着胖子问道：“胖子，都怨你那么大声，我们有蹲了监狱了，还要不要去？”

　　“去，我师父一定还活着，他是神一样的存在！”胖子坚定的说道。

　　“哎……感性上我也那么想，但是，理智告诉我，一年埋在土下，还能活着？”少年瞥了一眼胖子。

　　“再说我和你急！”胖子瞪着小伙子，就要发威了。

　　小伙子连忙投降，小伙子知道，无论是任何时候，任何问题都能和胖子开玩笑，但是，如果在这事上和胖子作对，一定会死的很惨：“好好好，我也希望剑南大哥活着回来……”

　　“那还不赶快走？”胖子瞥了一眼认输的小伙子。

　　“去那？”

　　“挖墓啊？”

　　“还去……”小伙子瘫软在地上。

　　……

　　此二人正是胖子王沛和果果，两人在鬼务所等了一个月仍然不见叶剑南的归来，就连三目灵猴亦失踪了，就跑到泰陵去看，结果一无所获，在打听当地距离之后，听说一个月前山顶上附近有响动，几乎所有的附近村民都听到了。

　　经过两人的努力，最后从外出走夜路的人嘴中得知，那天深壑之中，出现过奇异的景象。

　　于是二人晚上悄悄地潜到深壑之中，结果还真发现了叶剑南的外衣，虽然外衣好像被火烧了一部分，时间长了，也失去了颜色，但是，经常跟着叶剑南的胖子，一眼就确定是叶剑南的外衣。

　　“你是怎么确定的？”果果就不解了。

　　“你看看，像这样的老版夹克衫，除了我师父情有独钟之外，谁还穿啊？”胖子的回道便是这样。

　　两人在仔细研究之下，就看到地面上的土居然像是被翻过一般，两人商议之后，就回去找工具，决定挖开墓穴看看！

　　结果三次盗墓，都被警察发现了，而且，自从胖子二人开始挖墓，引起了警察的注意，以后看守严得多了，胖子二人先后蹲了三次监狱，时间加起来都有三个月了。

　　这一次又是刚出来就去挖墓，果果急了，挖墓虽然是唯一的办法，但是这办法一点作用都没有，反倒是浪费更多的时间，尤其是呆在监狱中。

　　“不如我们回去问问小青，这些天是不是有什么消息，或许我们蹲监狱的时候，剑南哥哥已经回去了呢？”果果提议道。

　　胖子一想，还真是那么回事，已经很久没有回去了，说不定叶剑南真的回去了也不一定。

　　说到这里，果果就担忧的说道：“胖子，你说鬼务所会不会有事，为什么我们这一次蹲监狱，小青都没有来看过我们？”

　　“也是啊，好像很久了！”胖子回道。

　　“不是很久了，是这次我们入狱，压根就没来过！”果果回道。

　　“没来过？”胖子仔细的回想之后，还真是那么回事！

　　想到此，二人只能快马加鞭的赶回去，第二天的凌晨，到了鬼务所的门口，见到其门上了锁，连个人影都没有。

　　胖子打开了钥匙，二人钻进了屋子，打开灯的时候，就彻底的愣住了，但见屋子中四处布满了蜘蛛网，好像很久没有住人了。

　　二人有匆匆的换了电池，向小青打了一个电话：“小青，你去哪了？”

　　“胖子，你和果果怎么就消失了，你们知道吗，江湖上出大事了！”小青接通电话，焦急的说道。

　　“什么大事？”胖子有一种危机感顿时弥漫心间，那种感觉甚至是他此生第一次遇到。

　　“你知道我们现在在哪吗？”小青反问道。

　　“不知道，在那？”

　　“在秦皇墓，这里最近出现妖怪，附近的村民已经死了几百个了……别问我新闻怎么没说，国家封锁了消息了！”小青回道。

　　“妖怪，是不是那个大家伙出现了？”胖子身子一颤，一种死亡临头的感受，顿时压得他喘不过气来。

　　“听说就是一只非常庞大的怪物，估计和红眼老怪脱不了干系～！”小青回道。

　　“红眼老怪！”果果听到二人的谈话，亦全身一阵哆嗦，差点暴跳起来了。

　　虽然果果没有见过红眼老怪，但是，经常听到胖子提起，无论果果说谁厉害，胖子总会反问道：“有红眼老怪厉害么，手下有鬼孩，有九婴血子，活养尸……”

　　这样一来，在果果的心中，就有一正一邪两位佩服的人，正当然是叶剑南，他同样听胖子说了很多叶剑南的大事，邪自然是红眼老怪……

　　“那……那我们怎么办？”果果惊异道。

　　“完成师父的遗愿，他老人家在世的时候，说过要灭了红眼老怪，如今……我一定不能辜负师父的遗愿，我要杀了红眼老怪……”胖子握着拳头，一副信誓旦旦的样子。

　　果果除了赞叹胖子的义气之外，却也在心中暗叹，胖子这话，无疑也已经承认了叶剑南已然不再人世了。

　　不过，既然胖子都出马了，而且信誓旦旦的，不达目的誓不罢休，他实力比胖子强多了吧，于是也振奋起来了：“胖子，这事我一定帮你！”

　　“谢谢你！”胖子咬着牙关，立马抄起家伙：“那我们出发吧！”

　　“恩，出发！”果果亦战意凛然。



　　第230章 黑袍恶鬼

　　秦皇墓方圆千里之内，最近三个月，每天都有吸血魔鬼出现，已经持续了三个多月，在这点短短的时间内，据不完全统计，已经有数百人死亡了。

　　这数百人的死法，大同小异，很多都是吸干精血而亡，华夏术士，在盟主的号召之下，有些名气的江湖术士，基本上都去了秦皇墓。

　　只是，千里范围，比较大，想要找出来，谈何容易，这天，作为临时带头人的茅山正传之后，也就是小青的师父清尘道长，将四散的术士都召集起来。

　　此时，正在一个比较开阔的广场上集会。

　　“娘的，究竟是什么玩意，我们几百人寻找了几十天，居然连影子都没有找到……”

　　“是啊，咱们再怎么说也是术士，就连别人看不到的鬼，我们都天天捉，但是，这一次究竟是不是鬼啊？”

　　“那天，居然在我身边杀了三人……而我连影子都没看到！”

　　“这可如何是好呢？”

　　“华夏多难……哎……”

　　……

　　众人众说纷纭，但是，所有人的谈话，共同点无疑是说这一次遇到的鬼东西太牛逼了，来无影去无踪，杀人于无形之中！

　　正在大家议论纷纷的时候，有一位老者，从中央的临时祭坛上出现了：“各位，请安静一下！”

　　这老者的说话声固然不是很大，但是，传出去，却变得好似有了魔音一般，在场的众人都听到了，而且，每个人听到的时候，不仅声音一样大，就连语气都没有变化。

　　这时候，大家顷刻间变得鸦雀无声，清尘在江湖上的地位，乃是毋庸置疑的，现在的术士界，十有八九都是茅山一族分离出去的，所以，对于这样一位正传茅山后裔，大家无论怎样，都要敬重一番。

　　这老人身边跟着一位十七八岁的小女孩，女孩子目光透彻，犹如两湾泉水一般。众术士中，男士们的目光，十有八九都在她身上，这无疑有喧宾夺主的感觉。

　　“各位，今天我召集大家集会于此，关键在于宣布一套作战的方针，我们这样零散的和鬼东西打游击战，显然不是科学的做法！”清尘道士徐徐道来。

　　“前辈，您说说策略，咱们一定听从前辈的指示！”一位汉子大声应道。

　　“是啊，前辈请说！”众人亦开始迎合。

　　“好，那么我就说说周详的安排了，我们今天参加集会的人，登记了的有三百六十人，我估摸着分为六组，一组六十人，附近一共有六个乡镇，每个乡镇呆十人，各位意下如何？”清尘顿了顿继续说道，其实，这也不是什么高明的策略，但是，却绝对是目前无计可施之时，均衡实力的一个办法。

　　说到这里，大家表示赞同，毕竟之前他们分布的不均匀，有些地方没有保护起来，让鬼东西钻了空子。

　　但是，清尘怎么也想不到，自己掉入了一个阴谋之中，而且是带着大伙一起钻进去了！

　　大家刚刚赞同这个办法，再就是听听清尘道长的具体安排，但是，清尘没说两句话，就侧耳聆听起来了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“木鱼声！和尚，难道有大批的和尚来了？”众人皆惊，这次猎魔行动，并没有和尚加入，难道他们现在不请自来了！

　　但是，在一刹那之后，清尘突然尖叫了起来：“大家尽快防范，有鬼东西杀来了！”

　　其实，现在大家都听到了，这敲木鱼的声音，不是从一个方向传来了，而是从广场的四面八方！

　　众人第一反应，他们被鬼东西包围了！

　　“哈哈哈……群魔集会，怎么能少了我……哈哈哈……”就这时，天空中突然响起了奔雷一般的声音。

　　众人抬头，却什么也看不到！

　　“不对，不对……这声音好诡异……”小青皱着眉头。

　　“不用想了，大魔头红眼老怪的声音！”清尘回道。

　　“真的吗？”小青脸上尽是恐惧！

　　“这一天想不到还是来了，而且提前了三五年的时间，红眼老怪，究竟是如何脱困的？”说话的同时，清尘点了点头。他在秦皇墓呆了好几年时间，所以，老怪物的声音，即便是化成灰，他都能辨别出来！

　　清尘道长说完这话，手中突然出现一盘佛珠，这佛珠可不简单，乃是一位得道高僧赠予他的礼物，时至今日，他都没有使用过，但是，红眼老怪不是别人，清尘毫不犹豫的拿出了最强大的法宝，也不再顾及使用佛家法宝，因此让别人瞧不起茅山正传后裔！

　　这个时候，天空依然看不到任何的影子，那狂傲的声音，就只说了一次，继而不见了。

　　但是，四周好似击打木鱼一般的声音，已经越来越清楚了。

　　这时候，众人警惕的望着四周，但是，四周都是黑夜，即便是开启通灵目的术士，也看不到一只鬼出现，然而，木鱼声很清楚的感受到靠近了，而且是越来越近了。

　　“哇！”

　　就这时，人群中突然一人暴跳起来，一跃三米之高，脑袋在空中以肉眼可见的速度，爆炸了！

　　顷刻间，血溅当场！

　　“呼！”众人倒吸一口凉气，就是杀了那位术士的地方，居然连个鬼影子都看不到！

　　紧接着，不给众人喘息的机会，又有两位术士怪叫着跳起来，同样的脑袋爆炸，血溅当场！

　　众人急了，各使神通，第一反应便是护身，各人有不同的护身咒语，交加在一起，一时之间，盖过了木鱼声。

　　但是，死亡却是依旧，接连的术士爆炸脑袋，不仅没有停下来，却越来越多了。

　　清尘作为带头人，应该为这支队伍的生命负责，于是就此念了咒语，将一串佛珠撕开，这佛珠在离开时候的时候，飞上天空，居然形成了无数的星点，这星点有渐渐地融合起来，变成佛印了！

　　铺天盖地的佛印，将整个地方照亮了，但是，却依旧不见得有效，爆炸术士脑袋的事情，更是有恃无恐！

　　不到十分钟的时间，居然死了一百左右的术士，都是爆炸脑袋而死的，但是，佛光普照下，为数不多的几位大神通者，通灵目终于奏效了。

　　在通灵目之下，他们的四周，蹲着几百只鬼，形成一个偌大的圆圈，每只鬼都是清一色的黑袍，头上顶着个白色尖尖帽，就如黑白无常之中的白无常。

　　这些鬼蹲在地上，每一只面前平放着一只小儿骷髅头，手中捏着一根小儿的胳膊肘骨头，完全如一的敲打着骷髅头。

　　在通灵目之下，这些鬼东西每一次敲打骷髅头，就会冒出一股，一股的黑烟，这些黑烟在空间凝聚在一起，就成了一片，一片带状的黑云！

　　而一片，一片的黑云所过之处，术士自动跃进了黑云，继而，就见到脑袋爆炸了。

　　“去！”清尘大吼一声，天空中的佛光，突然奔向了一片，一片的密云之中。

　　“轰隆隆！”当两者接触的时候，天空中传来了雷声，甚至看到了电光，电光击中术士，又劈死了不少人。

　　但是，让清尘和小青师徒两唯一感觉兴庆的便是，黑云散了！

　　然而，不等两人高兴起来，见到了那些击碎的黑云，再一次融合在一起了。继续同样的手法杀人！

　　众术士急了，一个个飞奔出去，不怕死的扑向了蹲着的黑袍鬼，结果没有接触到黑袍鬼，就被黑袍鬼一骨头敲碎了脑袋，那动作出奇的快，不等那些术士反应过来，就一命呜呼了！

　　与此同时，佛印亦失去了光泽，渐渐地，被黑云完完全全的吞噬了！

　　吞噬了佛印之后，能看到此情此景的术士，亦两眼乌黑，什么都看不到了，爆头杀人却依然还在继续中！

　　就此时，一位胖子和一位小伙子，两人手中各握着一把桃木剑，在一座山头上，惊异之极的望着地面！

　　奇怪的是，当局者迷，旁观者清，胖子和小伙子却将杀人的场面看的一清二楚，那团骷髅头上冒出的黑烟中，藏着一只庞然大物，这大家伙胖子见过，在看清楚的一刻，惊叫道：“是魔化的术士！”

　　胖子所说的魔化术士，指的正是秦皇墓之中，那些死去了，又活过来的术士，当然，还有妖精，其中一位，满脸的水泡，看上去好似青蛙，这魔化的巨人，叶剑南若是见了，一定能认出来！

　　“那么我们是不是该出手了？”果果见到越来越多的术士死于无形之中，于是焦急的问胖子！

　　胖子听到这话，好像恍然大悟，臭骂了一句：“操，还不动手等什么？”

　　说着，胖子已经握着桃木剑，跃上了空中，直奔战场中心！

　　果果咬着牙关，正想扇胖子两个耳光，是胖子站在这里无动于衷的观看，若不是他提醒，估计要等那些术士都死了才动手，到头来却好像是他不愿意出手，或者看热闹呢！

　　但是，他这一犹豫，看到胖子已经冲进了圈子中，也急忙跟了上去，然而，他刚飞了一点距离，就看到胖子被一片云雾包裹，其中传来轰隆隆的打斗声，心中发急，亦跟着冲向了那一片黑云。

　　就在果果即将踏入黑云时，黑云不见了踪迹，而他的四周，亦是一团黑云，伸手不见五指，这时，他发现，原来自己和胖子一样，亦被黑云包围了！



　　第231章 九死婴魔

　　果果踏入黑云中，这一过程被小青看到了，急忙对着师父说道：“师父，我去救果果！”

　　“别，你先回来！”清尘道长急忙吼道。

　　但是，小青就是倔强脾气，二话不说，就冲进来黑云，接着，黑云中打斗声更加的清晰可闻。

　　地面上的术士，依旧一个，一个的在不断地爆炸脑袋，按照这样的状况下去，再有一个小时，所有术士一个不留的要葬身于此了。

　　此时，最为难的便是清尘道长，他是领头羊，自己钻进去打架吧，这里会乱了阵脚，但若不去吧，就只有等死，眼巴巴的看着更多的术士死去。

　　“嘟嘟嘟……”

　　敲打骷髅头的声音，越来越大，甚至让包围在中间的人，觉得头晕目眩，甚至呼吸都越来越难了，那种感觉就和缺氧了差不多。

　　“清尘道长，再不下令，我们都得死！”一位老者冲到了清尘的身边，吼道。

　　“是啊，道长，与其这样死了，不如死的轰轰烈烈！”有人立马迎合了。

　　……

　　在众人七嘴八舌中，清尘咬着牙关，在牙缝中挤出了几个字：“动手，反击！”

　　此话一出，众人立马跳了起来，一个个奔向了黑云，结果就在他们一头撞进黑云的时候，惊奇的发现，那些黑云已然变成了一道厚厚的屏障，压根就钻不进去，撞在了屏障上，一个个惨呼着掉落了。

　　“这……”

　　一瞬间，大伙儿眼睛都绿了，他们被包围了，不管怎样，出不去了，正在大伙儿惊讶的时候，一个一个的术士，又接连不断的开始爆炸脑袋了。

　　清尘冷哼一声：“合阳！”

　　众人闻言，知道清尘的意思是要以阳气攻击黑云，于是一个个就近将手臂搭在第二人的肩膀上，接着，第二人有搭在第三人的肩膀上，第三人搭到第四人的肩膀上，以此类推，不大一会儿，就完全搭在一起了，形成一个强大的圈子。

　　顷刻间，一条长龙首尾相应，看样子十分的壮观。

　　“八卦借阳阵……”清尘大呼一声。

　　此话一出，他和一位老者，一起出现在阵法的中央位置，成为阵眼。

　　那些术士，无需再排练，都是些老江湖了，一会儿便形成了一个八卦圈子。

　　虽然在这个过程中，连续有人死去，但是，只要有一人死去，就立马补齐了空位。

　　“借阳开始！”这时，清尘道长大吼一声。

　　此话一出，众人全身冒着白色闪光的气体，这些气体可不简单，都是这些术士的全身阳气集结在一起。叶剑南曾经也借过阳，而且找的是纯阳之身，虽然那一次有点神威，但是，这么多的术士合起来的阳气，显然比那一次厉害多了。

　　术士身上的阳气，比一般人要多得多，所以，才会出现肉眼可见的阳气凝结。

　　这些阳气出现，同样形成了一道屏障，将众人保护在其中。

　　这些白色的发光体，就像一条银河，向着一个方向移动，最后，大部分都进入了阵心的二人体内。

　　就这样，阵心二人全身变得闪闪发光，这一情景，若是被叶剑南看到了，就和装了两只灯泡的八卦两仪阵一模一样。

　　但就此时，天空中不知何时，出现了一只足有几十米高的巨人，那巨人出现的一刻，二话不说，冲着阵心就是一拳！

　　“轰”顷刻间，两个阵心，闪闪发亮的百米内，均被巨人那一拳击中了。

　　伴随着导弹爆炸般的巨响，阵心百米的范围，出现了十米深的沟壑，阳气被打入土中，一瞬间反弹起来，其蕴含的力度出奇的大，反射而起，就像一道火箭，冲上了天空！

　　那只巨人在一拳打完之后，撤出了百米之外，继而大手一挥，见到千米内风起云涌，冲向了已然七零八散的术士。

　　这些术士都乱了阵脚了，更有许多，被反冲而来的气力，冲上了天空，阳气就和旋风一般卷走了术士。

　　巨人横扫之下，又将四分之一左右的术士，扫进了反射的阳气气旋之中，接着被阳气和黑云淹没了。

　　还有七八十人的术士，一个个匆忙站起身，贴上追鬼符，一个比一个逃得快！

　　但是，即便这群术士已经使出了全身的神通，逃到了黑袍恶鬼排成的队伍那里，又被弹回来了，也就是说，巨人击打他们的时候，并没有破坏了黑袍鬼的鬼术。

　　就这样，大家东躲西藏了一阵子，发现这里压根就没有个地方可躲，躲到哪里都是一样的，都没有逃出包围，都暴露在巨人的视线中。

　　“停下来！不要逃了！”这时，深沟之中，清尘灰头灰脸的逃出来了，抬头望着天空，目光闪烁。

　　众术士闻言，视线投向清尘，见到清尘未死，就一个个惭愧的停下了脚步。

　　清尘望了一眼天空，叹道：“此乃九婴血子合体，更有魔化的肉身，又以鬼孩作为头脑，正是千年难遇的九死婴魔……”

　　“老子和他拼了！”这时，和清尘道长一起做了阵心的家伙出现了，那家伙绝对的一流道行，在华夏，都是长老级别的存在，甚至胜过清尘不止一筹，他被九死婴魔激怒了，咆哮着腾上了天空！

　　“回来，老魔回来！”清尘大吼道。

　　但是，那被称为老魔的家伙，理都不理，直奔巨人，手中闪烁着金剑光芒！

　　只是，正当老魔刺向巨人的时候，那巨人只是轻轻地在空中点了一下，继而见到一道空气剑光一闪即逝。

　　正是杀机腾腾的老魔，身子在空中微微一颤，继而，就连惨呼的机会都没有，变成了死尸掉落了。

　　“呼！”众人在死亡的驱逐之下，都挤到一起了。

　　“哎……”清尘叹了一口气，就此打坐。

　　“赫赫阴阳，日出东方，吾今书符，普扫不祥，口吐三昧真火，服一字光明，捉怪使天蓬力士，破七用来疾金刚，降伏妖魔，化为吉祥，急急如律令”清尘蹲在地上，咬破手指，就在面前的土地上画符。

　　他动作出奇的快，咒毕，一道血符已然在面前成形，但见他手在地上拍了一巴掌：“去！”

　　那道血符，好似有了生命一般，飘向了天空，在上升的过程中，血符顷刻间暴增，覆盖了方圆百米的距离。

　　巨人微微犹豫了一下，接着又是一拳，然而，这一拳击打在血符上，血符仅仅颤动了一下，居然成功的阻挡了巨人攻击。

　　众术士终于松了一口气，敬佩的目光投向清尘，但是，就此时，清尘喷出了一口血，天空的灵符晃动了几下。

　　“清尘道士以血符绑灵……”这时，人群中也不知道谁喊了一声。

　　众人一时之间哗然了，何为血符绑灵，其实大家都听说过，就是将自己的灵魂打入血液，用血液画符，所画之符，威力倍增。

　　但是，这样也是有坏处的，一旦符箓被击碎，绑灵之人，当场毙命，三魂七魄同样会消失。

　　就此时，巨人又是一拳，这一拳下来，血符更加的黯淡了，清尘道长再一次碰血了，面色就和四周包围的黑袍鬼一样没有了血色。

　　“大家给他一点力量！”有人吼了一句，冲上去，将自己的神通力尽数灌输在清尘体内，血符恢复了一点光色。

　　紧接着，又有许多人冲上去，将自己的生命和清尘绑在一起，一旦血符破了，死的不仅仅是清尘，身后供他神通力的人，也会死翘翘。

　　一位术士有些怕了，往后退了几步，他不打算冒这个险，但是，没退多远，就被身后的一位术士一刀削了头颅：“垃圾！”

　　就这样，仅仅一分钟的时间，几乎所有术士的生死，都绑在了一起。

　　“哈哈哈哈……老子等的就是今天，你们这些所谓的君子，总算是绑在一起受死了，你们一死，华夏的术士能力，就削减一半，老子的宏图就能轻松实现了……”天空中的巨人，炸雷一般的说话了。

　　说着，又是一拳，这一拳比之前的所有攻击都猛，居然一拳伤了三四十人，绑在一起的术士，十有八九都喷血了。

　　“未必吧！”就此时，天空中远远地回荡着一声傲视天下的冷笑声。

　　“谁？”巨人蓦然抬头。

　　众术士亦全身冷战，抬头望向数百米之外的一座山，在那小山山顶之上，此时正立着一位身着黑衣，身子健壮的背影，身后的一把长头发，用绳子绑起来，就和一把马尾巴一般。

　　“谁？”巨人在潜意识之下，又退了几步。

　　这人出现到现在，仅仅说了一句话，但是，那一句话给人的是一种灵魂深处的恐惧，那种恐惧无法用语言描述，就和术士通灵心所能感应到的邪祟之物给人的感觉一样，但是，要强过几十倍。

　　仅仅这一点，有经验的术士就在心中惊叹：“此人究竟杀了多少生命，居然全身都是煞气！”

　　就在众人狐疑的眼神中，来人缓缓地转身了。

　　在他转身的一刻，众人看到的是一张憔悴的脸，脸上长着和头发差不多长短的大胡子，几乎可以说，满脸都是长毛，分明就是一只大猩猩，那里还有人的样子！

　　但是，他目光炯炯有神，眼中闪烁着灵光，一看，就知道是一位道行通天的大术士！

　　“是他……”清尘眼中灵光一闪，含血的嘴角露出了一抹笑容！



　　第232章 积怨成魔

　　此人扫了一眼九死婴魔，这可是传说中上古时代经常出现的魔鬼，见到这样的邪祟之物，他居然连眼睛都没眨一下。

　　何为九死婴魔，其名字中的“九”在茅山术中泛指很多，所以，它就有很多条生命，其实乃是很多怪物的融合体，有多少怪物，就有多少条生命。

　　因而，九死婴魔仅仅一刹那的惊异，继而恢复了常态，一副藐视天下的样子，突然在空中踏出一步，直奔来人。

　　这时，只见那来人不慌不忙，单手掐诀，众术士看的清楚，他所掐法诀，居然是简简单单的左雷局，这手诀就连一般的阴阳先生都会，何况是通灵术士，这样一来，众术士心中凉了一大截子，本以为来了一位救星，即便是一根稻草，也绝对是他们此时最想要的。

　　但是，从这人的出手方式看，分明就是一个傻子，左雷局这样的法诀，对付一般的小鬼倒是可以，如果遇到的是冤鬼，就未必奏效了，而眼下的九死婴魔，不仅是恶鬼，而且已经是魔鬼一般的存在了。

　　那么可想而知，这样的手诀若是对付这样的魔鬼，结局甚至都不需要想了。

　　此时，就连刚刚还满脸惊喜的清尘道长，亦叹了一口气，不禁摇了摇头。但是，他们能否活过今天，就只能指望这个怪物一般的来人了。所以，众人的视线，却一刻也没有离开过来人。

　　这时，只见巨人已经杀到了来者的面前，实打实的就是一拳轰出去，拳头所带的劲风，将来者的发毛吹起，好似要吹走了一般。

　　但就此时，来者不慌不忙的出手了：“雷！”

　　此话刚刚出口，一道闪电闪过，接着听到了轰隆隆的雷鸣声，但是，在雷鸣声响起的时候，九死婴魔就像是一块炸弹，从内而外，爆炸开来！

　　“轰”九死婴魔的爆炸声，顷刻间盖过了雷鸣之声。

　　“呼”所有术士，倒吸了一口气凉气，以不可思议的目光盯着轰炸的九死婴魔。

　　九死婴魔轰炸开来，轰炸后的碎片居然变成了一只，一只的魔鬼，向着四周散开了。

　　众人这下高兴了，但是，望着来者的目光，比望着九死婴魔更加惊异，那是一种膜拜，一种敬畏的眼神。

　　在一瞬间的惊异之后，众术士都在心中思量，此人究竟是谁，神通力究竟到了这等地步，一招简简单单的左雷局，就能轰炸了九死婴魔，也太不可以思议了吧？

　　正在众人敬佩，惊喜的望着来者的时候，天空中传来一声阴森可怖的笑容：“叶剑南，你还没死……不过，你绝不会活过今天……”、“叶剑南……”一瞬间，四面八方都在心中重复着这个名字，思考着这个名字究竟是谁！

　　但是，很遗憾，几乎所有人都一脸的茫然，显然，这些人从未听说过华夏有一位厉害的术士叫叶剑南！

　　但也不是所有，就在一瞬间的安静之后，一位少女刚从九死婴魔肚子中逃出来，扫了一眼来者，大呼起来：“胖子，小青，你们看，剑南哥哥回来了……咦，人呢？”

　　在九死婴魔轰出的深壑之中，小青睁开了眼睛，感觉自己身上好像压着个千斤巨石一般，仔细一看，居然是胖子，胖子目前仍然处于昏迷之中。

　　这下气坏了小青，虽然最近胖子的经历不好，瘦了很多，但是，最起码也有一百五十斤吧，被妖精吸干之后，回来就反弹了，若不是蹲监狱，吃不好，睡不好，估计都能恢复一百八十斤了。

　　“去你的胖子！”小青将胖子推到旁边，却发现自己的腿子好像被胖子砸断了。

　　“啊……死胖子……”正在小青暴怒的时候，听到了有人在呼叫叶剑南的名字，急忙竖起耳朵听起来了。

　　一听之下，好像是叶剑南出现了，一只腿站起来，狠狠地锤了两拳胖子：“胖子，醒醒啊，你师父回来了！”

　　“啊……师父，师父在那？”胖子就好像装着晕倒了一般，居然莫名其妙的站了起来。

　　“操，你是故意的！”小青大吼起来。

　　……

　　原来，来者正是叶剑南，他在地下掩埋了一年多，终于回来了，至于地下是如何活过来的，叶剑南本人不想再提起，哪怕是任何人，他都不愿意提起这件事，所以，这将是一个谜。

　　但是，大家清楚的看到，回来的的确是他，只是样子变了，头发长得比一般长发的女人还长，脸上不知为何，一年时间，长出了接近一米长的胡须！

　　“我一定会杀了你！”叶剑南沉稳的语气，回道。

　　此话一出，众术士立刻欢呼起来：“杀死魔鬼，杀死魔鬼！”

　　“想杀老夫，哈哈哈哈……老夫有千千万万的身躯，你能杀得完么？”狂傲的话语，从四面八方传来，如果以通灵目看，被炸开的那些魔鬼居然同时在说话，所以，听到的声音，才是四面八方！

　　“好，如果你那么自信，敢和我一战不？”叶剑南冷哼道。

　　“战……等等，在你死之前，我先要感谢你，感谢你的补阴丸，若不是补阴丸，老夫岂能融合万千魔鬼重生……哈哈哈……”说话间，那些四分五裂的魔鬼，居然重新凝合了，形成一只通天魔鬼九死婴魔。

　　叶剑南瞥了一眼魔鬼，看样子魔鬼的意思是不想让他死的不明不白，正好他有许多的疑问，于是问道：“你是谁？”

　　“你真叫老夫失望了，哈哈哈……交手这么多次，你居然不知道老夫是谁……哈哈哈……”重新合成的九死婴魔全身都是嘴巴，那些嘴巴又开始同时说话了。

　　“这不是你的世界了，你明白吗，几千年了，你该沉睡在地下，而不该再出来作祟！”叶剑南更加确实了自己的猜测。

　　“原来你没有我想的那么笨，没错，老夫正是秦始皇……”万千嘴巴，同时说出了这个让世界颤抖的话语。

　　噗通！

　　这一刻，几乎所有的术士，都瘫软在地上，术士队伍，彻底的溃不成军，就因为九死婴魔的一句话。

　　“秦始皇……这……”众术士顿时全身冷汗。

　　叶剑南不为所动，心中却也在惊呼，果真是秦始皇，一代帝皇的魂魄，居然变成了魔鬼了，这他妈的也太不可思议了。

　　不过想来也没有什么不对的，秦始皇一生追求长生，最后抑郁而终，其魂魄的怨念，怕是天下少有的了！

　　所以，秦始皇在坟墓中炼化成魔，以魔神长生，也不是什么不可能的事情！

　　然而，叶剑南就有一事想不通了，那么寡妇清究竟是何人，她获得了长生，本应该帮助秦始皇长生的，但是，为什么要阻止，为什么要施法囚禁于墓穴之中？

　　“寡妇清，少给寡人提起恶妇，她蒙骗寡人，炼成长生丹，自己偷偷服用了，也不给寡人……而且，囚禁寡人魂魄两千多年，若不是寡人积怨成魔，岂能重生？”在证实了秦始皇的身份之后，九死婴魔的称呼亦变了。

　　叶剑南皱了皱眉，寡妇清究竟是怎样的一个人，好人，坏人？当然，叶剑南也清楚，人不能用单单的好与坏评价，所以，应该说是正面还是反面？

　　但无论站在什么角度上，救了他和小青一命，也是事实！

　　“那你想做什么，两千多年了，你重生成魔身，想要做什么？”叶剑南询问道。

　　“属于我的，都要拿回来，还有，寡人一生志向有二，其一，长生，其二，统一天下，若不是寡人得不到长生丹，有怎会筑长城，固守疆土……”九死婴魔回道。

　　听到这个回答，虽然叶剑南就在意料之中，但是，却还是震惊了一把，而其他术士，吓得都哆嗦起来了：“变天了，要变天了！”

　　“这里已经没有任何东西属于你，我劝你回到坟墓去吧，那里若论金银珠宝，富可敌国，若论美色，美女成群，若论宫殿，不比阿房宫差……”叶剑南奉劝道。

　　“找死，寡人念你助寡人重生，就想让你做个明白鬼，想不到你这么不收抬举，那就去死吧！”说着，万千魔鬼的身子，急速腾向叶剑南。

　　“等等……”这一次，却是叶剑南喊停了，他还有一事没有搞清楚，于是退了许多步。

　　九死婴魔停下了脚步，哈哈大笑道：“寡人绝非过河拆桥之人，你死后，我答应你做一件事，给你一次机会说说你的遗愿！”

　　叶剑南苦笑，这还不叫“过河拆桥”啊，多次和这家伙交手，都留下了叶剑南的性命，叶剑南早就想到原因了，但是，那一次在秦皇墓之后，他就不再向白鹏提供补阴丸了，为什么他还能重生，而且逃出禁制？

　　“哈哈哈……寡人还是看走眼了，你连这个都想不到，还记得第一次寡人的分身之一欲要羽化成仙，结果被你破坏了那件事么？”九死婴魔却也没有即刻动手的打算，还是想让叶剑南做个明白鬼，亦或者在众术士面前买弄一下自己的聪明才智！

　　当然，叶剑南清楚，他所说的分身之一，正是叶剑南遇到的红眼老怪。

　　就这样，九死婴魔开始讲述整个事件的经过了，从红眼老怪讲了起来……



　　第233章 好兄弟

　　此事若说详细，就要从叶剑南第一次见到红眼老怪说起，不过，九死婴魔显然没有那个耐心，而只是简单的诉说了一部分。

　　也正是这一部分，配合叶剑南知道的，所想的，就让他完全明白了整个事情的经过。

　　第一次见到红眼老怪，叶剑南无意中毁其庙堂，摧毁了红眼老怪打算魔身成仙的妄想，因此招惹了红眼老怪。

　　接着，红眼老怪复仇来了，见叶剑南居然还是纯阳之身，而且，叶剑南貌似使用纯阳法术到了如火纯情的地步了。

　　因为红眼老怪本就是分身附体的妖邪之物，故而，他自己就很怕被纯阳之物沾身，一旦被纯阳之物沾身，后果便是打回原形。

　　故而，红眼老怪利用单纯的杨素，引诱和欺骗其掉进陷阱，更是将叶剑南拉入深渊，毁其纯阳之身而杀之！

　　在那个时候，红眼老怪独特的眼光，就看出了叶剑南的不简单，就怕重生，或者在阴司生出事端，因此买通阴司，让他尽快投胎。

　　本来以为一位低阶层的术士，这样对付他，已经万无一失了，但没想到，叶剑南复活了。

　　而叶剑南复活的那一段时间，红眼老怪正藏在洞之中炼制婴神液，所以，给了叶剑南变强大的机会。

　　再后来，当红眼老怪得知叶剑南已经复活了，想再一次杀害的时候，得知叶剑南有炼制阴寿丹和补阴丸的方法，就留下叶剑南。

　　再后来，就是叶剑南傻子一般提供红眼老怪补阴丸，补阴丸的功效，比婴神液都要好许多。

　　接着，红眼老怪和叶剑南多次交锋，红眼老怪每次都留下了叶剑南的性命，甚至派人暗中保护，尽快让其炼制更多的补阴丸。

　　叶剑南补阴丸的多产，果真没有让红眼老怪失望，可以说，就是叶剑南放出了如今的九死婴魔。

　　“莫非卜鹤占手上的补阴丸，最后亦流转到你的手上了？”叶剑南惊讶的问道。

　　“呵呵呵……你以为阴司会有那么多的灵石么，哈哈哈……那可是寡人几千年的积蓄！”九死婴魔回道。

　　叶剑南明白了这些，只是，觉得其中还有很多东西，尤其是一件事他一直耿耿于怀，于是问道：“杨素究竟是谁害死的？”

　　九死婴魔哈哈大笑着回道：“那个傻女子对寡人构不成任何的威胁，所以，她死不死不管寡人的事！”

　　叶剑南眉头紧锁，按照杨思自杀的情况，的确不是红眼老怪直接动手杀死的，但是，她的魂魄究竟是谁送到了逆天道，是谁要他活，让杨素做了替死鬼，这个人除了红眼老怪，还有谁？

　　想到这里，叶剑南越来越觉得头大了，他的仇人，貌似越来越多了？

　　“是崔昊，还是已经死去的郡县，或者是卜鹤占师爷……”叶剑南想到此，突然忆起了一件事，郡县临死的时候，说过一句话，难道他那句话指的正是卜鹤占。

　　叶剑南想到此，眼睛中爆出凶光。

　　不过，叶剑南的目光，却在其身体内多留意了一会儿，但是没有发现夏沫，继而问道：“夏沫呢，你绑到哪去了？”

　　“既然你活不过今天，那我实话和你说了，不久之后，夏沫就是华夏术士的领头羊，她会协助寡人夺回属于寡人的一切！”九死婴魔回道。

　　叶剑南总算是松了一口气，但是，另一个问题，却同样让他头痛！

　　“你这个不肖子孙，居然只记得你的女人，就连你父亲都不闻不问？”九死婴魔突然说道。

　　叶剑南全身一颤，没错，他就在担心这个问题，甚至都不敢问，却还是让九死婴魔说出来了，怪不得他道行已然暴增的今天，对九死婴魔连一点威胁都造不成，果然是手中捏着他的死穴呢！

　　“没错，看到你一天，一天的成长，寡人就怕你成为寡人的最大敌人，故而多掌控了一个你的死穴而已！”红眼老怪怪笑道。

　　原来，叶剑南的父亲正是紫薇道士所杀，紫薇又是红眼老怪的徒弟，红眼老怪收魂炼九死婴魔之身，故而需要的魂魄太多了，叶父死后，紫薇就来收走了魂魄，后来献给了师父红眼老怪，以至于叶父的魂魄，也掌控在九死婴魔的手中了。

　　只是，九死婴魔一直都没有使用这个杀手锏，不是因为最有力的死穴，应该放在最后，而是叶剑南没有逼他到使用的哪一步，也就是说，之前的一切的一切，都好像九死婴魔和他在开玩笑，他就和孙悟空一样，感觉自己在大闹天宫，实则在如来佛的手掌中徘徊！

　　叶剑南想到此，深吸一口气，也就是说，他的生死，从招惹了红眼老怪的那天开始，就已经不再掌握在他自己的手中了。

　　“给你两个选择的机会，在你死后，你父亲和夏沫，我愿意放过一人，你决定让谁活下来吧！”说着，九死婴魔肚子的部位，出现了一张让叶剑南熟悉的不能再熟悉的面孔，那正是他的父亲。

　　“爸爸……”叶剑南眼角出现了泪花，他之所以踏上术士这条道，都是因为父亲，能走到今天，能从地阴之下活着回来，都是因为父亲！

　　“剑南，你听我说，为父已死，咱们能阴阳隔世见到最后一面，已经是逆天道了，所以，你快快离开，就当这里的一切，都是假的，为父更不想让你踏上术士这条道，快快去特种军部队训练吧……”叶父面部一阵颤抖，继而说话了。

　　“爸爸……您知道吗，我找您找得好苦，今天，即便是逆天而行，我也要带您回去，您是我唯一的亲人，作为您的儿子，这是我应尽的孝道……还有，爸爸，不管我今天能不能活着离开，我都要您离开魔鬼的控制，我不要您受苦……”叶剑南语气坚定，但是，眼角却流下了两行血泪！

　　“看来，你是选择父亲的生命了！”红眼老怪问道。

　　“正是，如果我死了，请你兑现自己的诺言，放过我父亲！”叶剑南目光渐渐地冷淡下来，全身的煞气，一瞬间遮盖了方圆百里之地，这百里之内，惊起了许多鸟兽。

　　“好，叶剑南，你不愧是一个男人，乃是我华夏铁铮铮的男人，华夏大地，人心已朽，忠孝不在，看看新闻，不是什么官员贪污，就是什么官员包小三，在看看私下生活，养儿育女，老人却只能呆在养老院……”九死婴魔说到此，脸上微微揉动了一下，顿了顿继续说道：“所以，寡人乃是华夏的救星，若是寡人统一天下，华夏绝不会有今天……”

　　叶剑南苦笑，家事国事，天下事，他连家事都管不好，何况是国事，天下事，他不想管那么多，而且，大秦王朝的孽事，难道就不多么，万里长城，销财害命，不知死了多少人，再者，阿房宫更是劳民伤财，秦始皇的专制独裁、横征暴敛、严刑峻法，不仅使秦朝在统一中国后只历十五年即告覆亡，而且也开了中国两千余年的君主极权统治，使中国老百姓长期过着难以忍受的非人生活……所以，他对秦王朝没有一点好感！

　　在叶剑南不堪入目的想法中，只要天下太平，人民安居乐业，就可以了，他没有太多的愿望，繁荣富强什么的，都是相对而言的，就如发达国家，无论从政治，经济，文化各方面而言，都非常的强大，可是又能怎样呢，饿肚子的问题甚至都不能解决。

　　叶剑南知道自己想多了，这些不该是他考虑的问题，他是谁，是一名术士，他现在要灭了九死婴魔，不是为了其他，而是为了自己的父亲，为了那个女人。

　　想到此，叶剑南顿时全身战意凌然：“剑南只是一介凡夫俗子，受不起你这等妖孽的赞赏……动手吧！”

　　“师父……等等我，还有我！”胖子踏着虚空奔腾而来。

　　紧接着，身后有出现几道影子，不大一会儿，便在叶剑南身边站了三四人。

　　“师父……你怎么变猴子了？”胖子第一个赶到。

　　叶剑南苦笑，能活着回来，已经是万幸了，若不长这些长毛，他有怎么能活过来。

　　“剑南哥哥……还有我，还有我……”小青冲到了旁边，本来好像是拥抱的，结果看到全身的长毛，吓着了，立在一旁尴尬的笑了。

　　“哥哥……胖子这家伙弄断了我的腿子，呜呜呜……”说着，果果亦缓缓地飘到了叶剑南的身边。

　　“叶剑南，你这人太不仗义了，说过一起灭魔的，怎么一声不响的一个人跑来了！”又有一人踏着虚空而来，顷刻间便落在了叶剑南的身边。

　　“毛新大哥……”叶剑南眼角含泪，这些人，都是他的好兄弟，是愿意陪他去死的好兄弟！

　　发达时候，享福的时候，总不见兄弟，落难了，处于生死线的时候，出来陪你到最后的兄弟，才是真正的好兄弟。

　　毛新是，果果是，胖子是，小青亦是！

　　叶剑南这一刻感到自己很欣慰，哪怕现在死了，也一定不会孤单，也一定是快乐的！

　　“师父……我带了酒水，咱们是不是和乔峰一般畅饮之后杀敌……”胖子崩了出来。

　　“正好，我叶剑南何德何能，有你们这一群好兄弟值了……畅饮三杯，如果我们死了，来生在做兄弟……”叶剑南一时兴起，大吼道。



　　第234章 镇妖印

　　胖子见自己的建议被久别重逢的师父采纳了，别说心中有多么的高兴了，急忙从背包中取出一个铁盒子，在铁盒子打开的一瞬间，酒香迷人。

　　“好啊，在我不在的时候，你是不是每天都在喝酒？”叶剑南瞪着胖子。

　　胖子憨厚的笑了笑，继而回道：“师父，您走了，秦霜在石头之中，我每天对着石头说话，若不是酒精麻醉，估计……”

　　“好吧，那么你就是向我说你一直都在偷懒是不是？”叶剑南问道。

　　“我没有，师父，这一年时间，我已经突破乩童期，如今也是付灵期的高手了！”胖子不无骄傲的回道。

　　叶剑南点了点头，胖子的进步速度，他当然是满意的，凭他刚开始对胖子的感觉，此生最多就是付灵期，但是，想不到他也在一年内突破了，其中的辛酸，叶剑南自然清楚。

　　同时，叶剑南也在心中惊叹，爱情的力量，固然是伟大的。想起了爱情两个字，叶剑南禁不住心中又冒出一个人的影子，一年多了，他总还会记起她。

　　但是，叶剑南好像又一次因为父亲，放弃了她，难道说她在他的心目中，并没有比其他人重要么？

　　这个想法刚刚冒出来，就很快否决了，叶剑南虽然年少，但绝不是轻狂的时候了，处事更加成熟了，在九死婴魔提出二选一的时候，他毫不犹豫的选择自己的父亲，其实，他心中清楚，既然夏沫已经成为九死婴魔的工具，九死婴魔固然不会在她还有价值的时候杀害，但是，他父亲和他一样，对于九死婴魔，可有可无，而且，少一个敌人，多一份保障。

　　在这样的情况下，叶剑南当然先要选择父亲，但是，他的选择，却让藏身某处的夏沫看到了，夏沫一脸的冷峻，不再犹豫，飞着消失在天空中了。

　　“哈哈哈哈……一群蝼蚁，居然死到临头了，还在装逼，好吧，寡人给你们装逼的机会！”九死婴魔冷笑着站在十米外，俯视着地上的叶剑南等人，若是此时的画面拍下来，叶剑南几人和九死婴魔的大小比例，还真是蝼蚁和人的比例一般。

　　“等等……”就此时，一位老者踏着虚空，奔腾而来。

　　顷刻间，便站在叶剑南几人的面前，他正是小青的师父，亦是茅山正传的唯一前辈，站定后，他嘴角列出一抹笑容：“好样的，你们都是茅山后裔，是你们，让我看到了茅山的强大，看到了茅山的精神，死有何惧，生有何安，老夫一条贱命，也陪着你们走到最后！”

　　既然清尘都出面了，热血的术士，亦一个个站出来：“要死大家一起死！”

　　叶剑南激动的想大呼一声，以发泄自己此时的感动，华夏情，这才是真正的华夏情，才是真正的华夏血腥男儿。

　　“好，大家一起干杯！喝完这杯酒，即便是死，也要大家一起死！”叶剑南振奋人心的说道。

　　众术士应诺，带酒的术士，一个个拿出了好酒，为大家满杯，其实，这些人只有很少一部分见过面，若不是九死婴魔的出现，这些人就是老死了，或者成仙了，都不一定彼此认识。

　　术士在华夏，就是这样神秘的一类人，一般都很少和外界有交往，像叶剑南这样频繁在术士界冒头的人，着实不多！

　　但是，这些陌生人，却不约而同的将生死绑在一起，固然是需要勇气的。

　　九死婴魔看到这里，看着叶剑南的目光变了，自语道：“此人绝对不能留，居然在短短的几分钟时间内，让这么多人跟着他愿意去死，寡人自问，即便是两千年前，寡人统一战国七雄的时候，亦做不到这一点！”

　　众人一起举起酒杯，畅饮了一杯：“干杯！”

　　继而，众人就像梁山好汉一般，摔碎了手中的盛酒工具，目光闪烁的盯着叶剑南，在无形之中，这些人已经听从了叶剑南的领导。

　　“叶剑南，发号施令吧！”清尘的风光均被叶剑南占去了，不过，看样子他并不在乎这些，表情严肃的向着叶剑南说道。

　　叶剑南点了点头，眼见巨人已经狞笑着杀来，丝毫不敢犹豫，大吼一声：“众术士布下活符八卦阵！”

　　众人闻言，只是微微的迟疑了片刻，便明白了叶剑南的意思，何为活符，其实就是以活人的队列，组成篆体符箓结构，这样一来，术士就不只是单单地术士了，而成为符箓的一部分！

　　活符威力奇大，但是，要看什么人作为龙头，若是龙头不能承受太多的神通力流转，也就是所谓的道行不够，极容易猝死。

　　就在众术士排队的片刻，九死婴魔已经杀来了，第一个目标，无疑正是叶剑南。

　　叶剑南深吸一口气，来的真不是时候，活符尚未成形，谈不上什么威力了，再加上众术士一般都是单独作战，几乎很少有合作的机会，像目前这样的大范围活符，就连清尘都是第一次参与。

　　叶剑南目光闪烁，眼见如果再不出手，自己就先在活符没有成功之前死去了，于是急速撤退，在撤退的同时，手中一张束鬼符打入空中，以神通力开启了束鬼符！

　　九死婴魔在见到紫色的束鬼符时，不禁灵魂一阵颤抖，紫色符箓要比蓝色符箓的威力更大，要求术士的道行至少应该是付灵后期，如今叶剑南手中冒出天下少有的紫色符箓，无疑是道行的象征，也就是说，叶剑南至少是付灵后期的道行了。

　　叶剑南道行进展神速，能不让妖邪惊恐，才是怪事！

　　就在九死婴魔迟疑的片刻，束鬼符的威力出现了。

　　这时，但见紫色的光芒从符箓出现，顷刻间形成一个偌大的圈子，将九死婴魔包裹其中。束鬼符的作用是利用殄文咒语的某种力量，将恶鬼冤魂束缚在一定的范围内无法离开。

　　在束鬼符完全奏效的时候，九死婴魔果真被困其中！

　　九死婴魔蓦然一惊，继而狂吼一声：“区区小把戏，就想困住寡人，岂不是自不量力！”

　　说着，用身子一撞之下，紫色的包围圈，顷刻间不见了踪迹，但是，奇怪的是，束鬼符却依旧飘在百米之上，而且，好像从来都没有施法过一样。

　　叶剑南瞥了一眼，嘴角隐隐有一丝冷笑，继而二话不说，转身就跑！

　　“哈哈哈……原来你就这点把戏，真是让寡人大失所望！”九死婴魔轻松地遁出束鬼符的威力，更加的鄙视叶剑南。

　　叶剑南向着束鬼符的北方遁去，这个时候，天空中出现一只大手，向着叶剑南当头抓下来，说是一只手，若是仔细看，胳膊，手臂，指头上，有数不尽的魂魄在揉动，而且，每一只都是青面獠牙，张着贪婪的嘴巴扑食叶剑南。

　　叶剑南感受到头顶强大的威压，还真的就和佛祖收拾孙猴子差不多的感受。只是，叶剑南的把戏才刚刚开始！

　　就此时，但见叶剑南手中又冒出了一张紫色符箓，将其打入空中，这一次的符箓，在进入空气之后，居然没有任何的神威，就好像拿着一张纸吓人一般！

　　不过，这一招果真奏效，那张紫色的符箓，就飘在九死婴魔的手掌心，九死婴魔犹豫了，因为看不见的东西，往往是最吓人的，所以，这一次符箓没有引爆，就连一点神威都没有，九死婴魔却被吓着了，在等待符箓神威的发作！

　　但是，这样足足停了一分钟时间，却不见这一次打出的符箓有任何的神威！

　　“上当了？”九死婴魔狐疑的扫了一眼叶剑南。他这一眼，正好看到叶剑南奸笑着望着他。

　　这样一来，九死婴魔却更加难以确定了，究竟是不是叶剑南故意吓唬他，还是真的有什么神威，只是没有引爆而已！

　　看到九死婴魔陷入两难之地，心中别提有多愉悦了，他的阴谋，已经得逞了一半了！

　　接下来，就要看众术士的神威了！

　　“动手！”叶剑南突然大呼一声！

　　听到叶剑南的命令声，众术士几乎同时出击，神通力直奔九死婴魔！

　　直到现在，九死婴魔都没有等到紫色符箓爆发，确定是剑南是和他玩阴招，故意拖延时间，给其他术士创造机会布阵。

　　想到此，九死婴魔有些发狂了，他绝对的实力盖过叶剑南，却让叶剑南当做小猴子耍了，心中暗恨，再也不上当了！

　　于是乎，庞大的拳头，一拳轰向众术士，欲以一招破坏活符阵法！

　　但是，他怎么也想不到，这一次是真的上当了，活符神通力和拳头相撞，就和炮弹一样轰炸了。轰炸之后，神通力气波散开，而这些神通力气波，正好冲撞了紫色符箓，因而引爆了紫色符箓神威！

　　首先是第二次打出的符箓引爆了，轰隆隆，如响雷一般炸开了！

　　“镇妖印！”众术士深吸一口气，正想不到，叶剑南居然能使用法印。

　　“法印”在茅山术中，是最苦涩难懂的东西，学了也未必能使用，使用了也未必达到与其的效果，纵观华夏术士界，使用“印”的术士，已经频临灭绝了。

　　“卑鄙！”九死婴魔突然暴跳起来，他也看出来了，叶剑南这是要以束鬼符锁住它，然后以镇妖印整死他……



　　第235章 若为魔，灭……

　　果然，九死婴魔想要逃窜的时候，却发现自己被一道光波挡住去了去路，再看看四周，均是同样的光波，抬头看头顶，束鬼符就像一面镜子，这光波，正是从束鬼符中散发出来的。而且，其上的殄文符号，更是如天威一般，散发着强大的符威。

　　“镇妖印”叶剑南大吼一声，杀机凛然。

　　此话一出，但见镇妖符和束鬼符之间，就像是通电了一样，一道一道好似闪电的光波闪烁。

　　两道符箓的光波结合在一起的时候，发出滋滋滋的声音，九死婴魔有些慌了，虽然他不知道叶剑南联手几十术士引爆的镇妖印有多少能量，但是，仅仅从光波看，就让人有种毛骨悚然的感觉，何况是一只妖物呢，妖物比人对光波要敏感的多。

　　九死婴魔退了几步，感觉自己的全身肌肤都快燃烧起来了，这样下去，即便他能力通天，也只能死在这里了！

　　想到此，九死婴魔亦使出了杀手锏，但见他嘴角微微一动，大吼一声：“破阵！”

　　此言一出，九死婴魔的脑袋突然飘了起来，在空中一闪之下，居然变成了鬼孩，鬼孩虽然是邪祟之物，但是，却也是人的身体，这样一来，镇妖印就对他造不成任何的伤害了！

　　鬼孩冷笑一声，突然冲天而起，速度到了虚影的程度，一闪之下，就对着空中的镇妖印一拳！

　　镇妖印虽然在幻化之后变得光芒闪烁，但是，对于人而言，将什么神威也没有，如果是普通人用肉眼去看，不就是两张符箓，一张在天上，一张在地上，唯一诡异的一点，就是两张符箓同时在飘动，飘动的方向几乎一模一样！

　　所以，鬼孩冲上去，一拳便击碎了束鬼符！

　　束鬼符一破，镇妖符孤掌难鸣，镇妖印随之破解，仅仅凭着镇妖符的威力，就变得微不足道了！

　　就此时，叶剑南突然出手了，目标正是鬼孩，不得不说，有了鬼孩作为九死婴魔的一部分，就让其和人一样，能在阳光下出现，能破解一些鬼不能破解的符箓，就和传说中的阴阳人一样。

　　这样一来，仅仅鬼孩就让九死婴魔变得强大了不止一倍，故而，叶剑南想要灭了鬼孩，鬼孩一死，九死婴魔相当于掉了一半的能力！

　　他脚下一动，突然身子消失了，出现的时候，已经站在了鬼孩的面前，在出现的一刻，一拳击中了鬼孩的胸脯！

　　鬼孩哇的惨呼一声，就像一只抛出去的篮球，旋转着掉落在地！

　　这时，鬼孩诧异到了极点，身子一闪，钻进了九死婴魔的身体，与九死婴魔合体。

　　合体后的九死婴魔，亦微微惊异了一把，继而突然大笑起来：“叶剑南，想不到你也有今天，哈哈哈……你已经和我是同类，人类不会放过你……所以，我想我们有必要合作起来……”

　　叶剑南听到这话的一刻，全身微微一颤，目光中闪烁着奇异的光芒，但是，仅仅一瞬间的迟疑，就突然大笑起来：“哈哈哈……妖孽，受死！”

　　说着，叶剑南身子再闪，整个人变成了一个虚影，突然闪烁着杀向了九死婴魔，在撞击到九死婴魔的一刻，钻进了九死婴魔的身体！

　　在他消失的一刻，众术士都在心中回味着刚才叶剑南的身法，以及九死婴魔的那句话！

　　清尘嘴角闪过一抹微微的伤感，皱着眉头想了一会儿，大吼道：“怎么，难道大家相信妖魔的挑拨离间么，我相信叶剑南绝不是妖孽……”

　　“是啊，叶剑南如此侠义心肠，本来大可袖手旁观的，而今救了我等性命，难道我等还要以仇报恩不成？”有一位白发苍苍的老头子，目光痛惜的扫了一眼清尘！

　　清尘会意的点了点头，这里若说资历，见识，清尘和这位术士盟主身边的长老，算是最有资历的了，同样，叶剑南目前是什么，他们心中自然清楚！

　　但是，此二人都这么说了，其他人当然相信了，立马有许多人迎合：“是啊，他绝不会是妖孽！”

　　“草泥马，看看你们一个个的熊样，你们才是妖孽呢，我师父救了你们，你们不报答我师父也就罢了，居然还敢诬陷我师父！”胖子暴跳了起来，指着狐疑的那些术士吼道。

　　“是啊，如果我们今天袖手旁观，比妖孽更加妖孽！”说着，清尘第一个冲向了九死婴魔！

　　继而，一波接着一波，开始攻击叶剑南九死婴魔。

　　几乎是片刻之间，九死婴魔的全身上下，都有术士的影子在晃动，和组成九死婴魔的每一只妖魔开始打架了！

　　再说叶剑南，钻进了九死婴魔的体内，立马被几十只怪物围攻了，只是，叶剑南出手神速，加上身体的变异，可以直接和鬼物实打实的打架，一路狂杀！

　　“爸爸……爸爸……您出来，儿子来找您了……爸爸……”叶剑南一边杀敌，一边大吼！

　　就这样，叶剑南从几十丈的怪物身体内，杀来杀去，纵然全身血淋淋，身上处处伤痕，救父的意志力，却依旧不动摇！

　　“师父……”就此时，胖子亦杀了进来，在叶剑南的不远处大吼道。

　　“胖子……听我的，带他们离开，鬼孩已然负伤，又被我杀进了身体，追不上术士……”叶剑南大吼道。

　　“不，师父，我要陪你走到最后，我绝不会偷生！”胖子回道。

　　“我不是让你偷生……去术士联盟解救盟主，不然，华夏的术士界，真的就要完蛋了！”叶剑南叮嘱道。

　　“师父……那边是夏沫……我……”胖子为难道的回道。

　　“若为魔，杀之！”叶剑南咬着嘴唇，手中的宝剑大开大合，每一剑刺出，就有两三只妖孽死去！

　　胖子听到这话，心中一下子凉了一大截，终于还是要刀剑相对了，师父最怕的一天，还是来了！

　　正在他迟疑的片刻，就被一只妖孽击中，横飞出去了！

　　到了外面，胖子将叶剑南的意思告诉了清尘道长，清尘同样从九死婴魔的话语中判出盟主那边估计也已经陷入困境了，因为两天前第二批救援的兵力，至今还没有派来，但是，这里脱不了身，他也只能想想！

　　而今机会真的来了，他们有机会脱身了，却又不能走了，叶剑南一人在九死婴魔的肚子中打架，其凶险可想而知！

　　但是，盟主那边的实力，清尘心中也是有数的，唯一的长老，也在这里了，多半的力量，也被他带来了，加上盟主近来多病，他自己的生命，未必保住！如果在出现这么一只魔鬼，联盟山只怕早就夷为平地了！

　　他和长老商议之后，决定让胖子，小青和果果三人带着众术士去联盟山庄，保住盟主！而他和长老二人，却留下来陪叶剑南战到最后！

　　胖子一想，有此二人在，比他自己有实力的多了，于是答应了，不过在临走前叮嘱了一句：“师父若有什么三长两短，你们两个老家伙一个都别想活！”

　　两人只能点了点头：“放心吧，如果叶剑南有什么三长两短，我们两人在你面前自刎！”

　　得到二人的承诺，胖子边打边退，将众术士带出了秦皇陵！

　　而在胖子走后，白发苍苍的联盟长老，目光中闪烁着奇异光芒，瞅了一眼清尘！

　　“别看我，我也不知道怎么办？”清尘回道。

　　“一念成魔，一念成神啊……魔体之人，成神的没几个，成魔的却不少！”联盟长老深吸一口气。

　　“我不相信他会成为魔！”清尘留下这么一句话，就冲进了九死婴魔的体内。

　　联盟长老望着天空：“希望这场浩劫尽快的结束吧……”

　　说完这句话，他亦跟着踏入九死婴魔的体内！

　　这一场战斗，整整地打了三天三夜，直到第三天的时候，不仅仅是叶剑南三人撑不住了，就连九死婴魔都撑不住了。

　　在这样的情况下，九死婴魔放出了叶剑南的父亲。

　　叶剑南抓起父亲的魂魄，掉头就跑：“两位前辈，父亲的魂魄已经拿到，我们撤吧！”

　　两位老家伙已经累得不成样子了，听到叶剑南的话，一个比一个溜得快！

　　“寡人身体融合尚佳，今日就先放过你们，还有三天，就是七七四十九天了，到时候即便是整个天下，都能掌控于寡人手中！”九死婴魔望着叶剑南等人消失在视线中，于是自语道。

　　叶剑南三人一副狼狈的冲出了秦皇陵，见九死婴魔并没有追杀来，终于有休息的机会了！

　　三人一起蹲在一块大石头上，大口，大口的呼着气！

　　“那啥……叶先生……”联盟长老结结巴巴的几分钟没有说出一句话。

　　“身体……不行……就少说……”清尘似有深意的瞪了联盟长老一眼。

　　联盟长老再也没有说话，自顾自的调养恢复身体了。

　　相比两位老家伙，叶剑南一来年轻，二来练过功夫，三来身体有变异，很快就能呼吸自如了。

　　“多谢两位前辈！”叶剑南衷心的举起手，行了一个术士礼。

　　“别……别……”两位老家伙还要说什么客套话，但是，依旧气喘的说不出来。

　　但就此时，叶剑南突然转身：“是谁来了，好强的妖气～！”

　　转身的一刻，彻底的愣住了，因为他看到了一条熟悉的白蛇，其身上还蹲着个熟悉的人！

　　“哈哈哈……叶剑南，今天终于找到你了，哈哈哈……”

　　叶剑南定了定神，仔细再看，果真是大仇家唐坤幻化的白蛇，其背上坐着的，正是私生子夺舍的瘸子！



　　第236章 魔体者，生……

　　正是一波未平，一波又起，唐坤和私生子，在什么时候出现不好，却好死不死的出现在大战之后，叶剑南三人已经过度疲惫，没有两三个小时，神通力是恢复不了了！

　　其实，叶剑南有所不知，这两只变态的妖鬼，出现在这里，绝非偶然，因为近几个月秦皇墓盗墓的人一波接一波，更是传出许多的诡异之事，若是正常的术士，都会跑来围观！

　　再加上最近秦皇墓出现妖鬼杀人的事情，以叶剑南绝对正义的心，不可能不来参加这事！

　　结果他们还真是找到了叶剑南，早在大战之前，就已经盯上了叶剑南，然而，叶剑南却毫不知情。

　　说来，私生子和唐磊，哪一个不是狡诈到了极点的人，从唐磊之死的那天，两人一拍即合，就一直在暗中寻找机会，欲要暗杀叶剑南！

　　但叶剑南自从唐家之事了结之后，就一直高度戒备，甚至他们只需要靠近千米外，叶剑南就能感应到有东西来了，很多次都留意了，甚至本人追过一两次，或者让胖子留意了很多次。

　　甚至叶剑南深埋地下的事情，他们都知道！而且，也是第一个知道叶剑南爆土而出的人。

　　综合起来说，也就是说这两只怪物，一直都在暗中盯着叶剑南，今天出现，绝非偶然！

　　叶剑南站起身，眼中闪过一抹奇异的光芒，好似幽冥一般，继而笑道：“久违了，既然你们还不去乖乖地做人，就休怪老子无情了！”

　　“叶剑南，突然发现你真会伪装，打斗了三天三夜，好吧，看看你全身的伤痕，居然还敢口出狂言！”瘸子冷笑着讥讽道。

　　“终于有机会报仇了，哈哈哈……”接着，唐坤幻化的白蛇亦大笑起来。

　　只是，这笑容刚刚出口，就突然断了！

　　因为他们看到叶剑南消失了，好像是地球上蒸发了一般，没有了影子！

　　正在他们惊奇的寻找时，头顶之上，突然有种强大的压力感出现了，抬头时，看到两只手，就好像从天上伸下来的，一眼看不到手臂的根源处，两只邪物急了，急忙落地，欲要逃出两只手掌的覆盖范围。

　　但是，就在两只妖物落地的时候，头顶的两只手掌之中，就和火箭尾部一般，出现了强大的火焰。

　　顷刻间，将两妖物烧的支离破碎！

　　“安心的去吧，跟了我这么久，真是辛苦你们了！”在两只妖物几乎接近疯狂的眼神中，叶剑南落地了，就站在两只妖物的面前，说完这句话，转身离开了。

　　“你……”

　　“你……”

　　两只妖物就好像一个人一样，都只说了这么一个字，接着就一命呜呼了！

　　原来，早在一年前，叶剑南就发现了两只妖物一直对他心怀叵测，所以，他已经防备了很久了！

　　今天，叶剑南保存了杀手锏火光流云诀，真是为了送给这两只妖物的，在这样的情况下，叶剑南知道妖物一定会出来！

　　石头上坐着的两人，此时大眼瞪小眼，各怀心思。

　　叶剑南走了几步，突然转身，手指一弹，一道好似星点的火光，一闪即逝，叶剑南继续转身走了！

　　但在他刚刚抬起脚步的时候，哪一点火光，穿过了一个魂魄的身子，那魂魄甚至连惨呼的机会都没有，就当场毙命了。

　　原来，这是叶剑南在清理后事，刚才杀掉的魂魄，正是私生子的魂魄，这家伙已经夺舍一次了，他决不允许这样的事情在发生一次！或者说，就像唐坤这样没完没了纠缠下去，决不再留下后患，当然，这一次唐坤虽然是妖精身体，却还是魂魄状态，死了就什么也没有了，叶剑南一次性解决了两个后患。

　　或许，这在常人做来，好像是没有什么大不了的事情，不就是赶尽杀绝么，但是，也正是此事，却让清尘道长和联盟长老心生介意“魔体者，生性果真凶残！”

　　叶剑南笑呵呵的到了两人面前，两人已经休息的差不多了，基本能走路了，于是说道：“两位前辈，咱们还是尽快离开这里吧，免得再生祸端！”

　　两人表情严肃，却也没有在说什么，站起身，三人一起上路了。当然，胖子，毛新等人已经去了联盟山庄，他们当然要去看看那边的情况了，期间，叶剑南打过电话，联盟长老亦打过几次，胖子和联盟方面一样，最后的答案都是无法接通。

　　三人猜测，一定是出了什么大事了，就直奔联盟山庄，终于，在第二天的时候，叶剑南三人出现在联盟山。

　　术士界的联盟，绝不是什么正大光明的事情，而是私下的一种结盟，美其名曰：“道教文化交流所”。

　　交流所说白了就是道观，修建在一座飞来之峰上，地势极为险要，按照古代人军事的眼光看，这地势就是易守难攻的军事要地，但是，按照茅山术看，就是修道成仙的绝佳之地。

　　叶剑南三人到了山脚下，这里住着为数不多的几家农户，三人商议之后，先去农户家中问问情况，看看最近交流所有没有什么异常的事情发生。

　　叶剑南上前敲了敲门，据长老说，这一户农家乃是交流所的放哨点，家主是交流所隐退出去的术士。

　　叶剑南一遍又一遍的敲门，但是连一点回应都没有，长老紧锁眉头，望了一眼云雾缭绕的飞来之峰：“撞门！”

　　叶剑南应诺，一脚踹开了房门。

　　但是，在房门踹开的一瞬间，一股强大的阴气扑面而来，三位都算得上老江湖了，知道这是一种尸气，尸气是有毒的，故而捂住了嘴巴。

　　嘴巴虽然捂住了，但是，术士的通灵心，却感应到有邪祟之物藏在屋子中。三人几乎同时意识到一个问题，这家人出事了。

　　二话不说，三人奔进了房间，一踏入屋子，就看到几只鬼影子在晃动，见有人进来了，一个个藏在了屋子的桌子底下，床底下等地，无孔不入。

　　“出来！”叶剑南宝剑指着桌子底下。

　　经过这么一喊，一位中年人的魂魄缓缓地钻出了桌子，扫了一眼众人，突然目光凝视着联盟长老，一瞬间哭出了声：“长老……我们一家人都被恶鬼害死了！”

　　这位中年人生前正是交流所的哨兵，本是山上的弟子，但是后来成家了，按照规矩，成家的道士，都要被驱逐出去，决不能在留在道观。

　　所以，这位就是被驱逐出去的道士，又由于其身份特殊，乃是联盟盟主的侄子，就留在了山下，给了个哨兵的活养家糊口。

　　“你切莫急，慢慢道来！”长老急忙说道。

　　“事情是这样的……”中年人开始讲述整个事情的经过。

　　原来，就在三天前，也就是秦皇墓妖魔出现的那天，这里来了一群不速之客，都是一些魔化的术士和妖怪，将这个小村子杀的片甲不留，若不是这中年人懂的法术，在家中布置了隐逸阵法，刚杀死就带着全家人的魂魄跳进了隐逸阵法，估计现在和其他村民一样，魂魄被收回去了。

　　“那么，师侄，我想知道那些妖魔后来去哪了？”长老问话了。

　　“灭村之后，一直呆在村子，直到第二天，好像来了一位什么大人物，就将这些魔化妖精带走了。”中年人回道。

　　“带到哪去了，你可知道？”长老继续问道。

　　“上山去了，你们快去看看山上吧，那些魔化怪物好生厉害，我连还手的机会都没有！”中年人急忙说道。

　　听到这话，三人心中就和冬日浇了凉水一般发冷。以眼下三人的道行，已经能轻松地从中年人魂魄大致看出这中年人也算是术士奇才了，三十多岁的年纪，就是付灵中期左右的道行了。

　　也就是说，这里来的一群魔化怪物，应该不比秦皇墓留下来的差，甚至有些过了！

　　在秦皇墓，虽然遇到了许多的魔化怪物，但是，道行都一般，就连胖子都战斗了三四个小时，才被魔化怪物生擒了。

　　也就在另外一个方面说明了一个问题，魔化怪物，主力应该放在了这里了，秦皇墓有九死婴魔本尊坐镇。

　　“我想问你一个问题，后来来了什么大人物，你可有见到？”叶剑南想到的自然是夏沫。

　　“未曾见到，听到说话的声音，好像是一位女人！”中年魂魄回道。

　　听到“女人”两个字眼，叶剑南就按耐不住了，难道会是夏沫！配合以九死婴魔的说话，八九不离十就是夏沫了。

　　在想到这个人的时候，叶剑南居然心中有些小小的喜悦，又有些小小的期盼！

　　但是，这种喜悦和期盼，一瞬间便消失了，因为夏沫已经和自己站在了绝对的对立面，这一次见到，估计免不了兵戈相见，想到这些，叶剑南哪还有什么心思兴奋。

　　“既然如此，我们尽快上山吧，估计山上也是凶多吉少！”长老焦急的说道。

　　“等等我……”叶剑南说着，拿出了一把伞，放在了屋子中：“爸爸，等你苏醒的时候，若是见不到我，就自行去投胎吧！”

　　说着，就将那把伞放在了这个屋子中，在叶剑南夺到父亲的魂魄时，父亲已经奄奄一息了，故而他让父亲服了补阴丸，目前正处于恢复状态中。



　　第237章 做鬼都不能……

　　“先生，拜托您了，如果我父亲清醒了，麻烦您告诉他，说他儿子让他去投胎，阴司方面早就在等他了！”叶剑南向着中年男子虔诚的说道。

　　“这……”中年人有些为难的望着长老。

　　长老点了点头：“这事你就答应他吧，他是来解救我盟主山庄的，是我们的朋友！”

　　中年鬼点了点头，就答应了下来。

　　叶剑南最后又是虔诚的拜了三次，本打算以一粒补阴丸道谢来的，但是身上的补阴丸已经用完了，只能歉意的说道：“你去阴司报道之后，若不能立马投胎，就过来到鬼务所拿一粒补阴丸，算是对你的报答……如果你不能来，可以让你家人拿着这个单子过来领取！”

　　说着，叶剑南向中年鬼抛出了一个鬼务所盖章的卡片，继而说道：“持此卡前来，我就知道是你让来的！”

　　听到补阴丸，中年鬼的眼睛立马亮了，这东西对于鬼的诱惑，比金钱和美女对于男人的诱惑力更大。但是，中年人也是一位心思机密之人，随即便问道：“敢问先生鬼务所的地址在那？”

　　“在阴司没有几只鬼不知道，你去了随便问问就找到了！”叶剑南回道。

　　这事就这么谈定了，将手上的事情交代清楚了，叶剑南这才跟着清尘和长老出了院子。

　　“道长，长老，我们就这么飞上去？”叶剑南询问道。

　　“直飞上去显然不是办法，你们跟我来，盟主山庄有一道地下密室，没几个人知道，我们从地下上山，不容易引起敌人的注意！”长老回道。

　　叶剑南和道长点了点头，就跟着长老朝着小道去找暗道了。

　　盟主山庄的暗道设在后山，乃是一条狭窄的天然峡谷，从峡谷一直穿越上去，就看到了一个黑漆漆的洞穴：“从此地入，出口就在山顶！”

　　叶剑南和道长也是各怀心思，并没有回话，跟着踏进了窄小的峡谷。

　　一踏入峡谷，就听到远远地传来鬼魅的怪叫声，像这样的沟壑中，如果不藏着几只鬼，就不正常了，常年不见太阳，再者，一般都是无人涉足，更是鬼魅最喜欢呆的地方！

　　但是，像这样藏在阴暗潮湿的深谷中的鬼，一般人或许得留意点，但是，术士就没有那个必要了，既然都藏在洞穴中了，实力可想而知，除非是很少见的鬼修！

　　越往峡谷深处走，越是泥泞，而且，整个峡谷，只能勉强一个人通过，好在这里倒也安全，看样子邪祟之物，并未发现此处。

　　但是，继续走了一千米左右，终于踏入了人工凿出来的暗道中，根据大致的距离算，他们应该最多再走三四百米，就能从山顶出去了。

　　就此时，不远处传来一声隐隐的呼救声：“救命……救命啊……”

　　虽然经过洞穴的传播，声音变得和鬼差不多，但是，三位专业的术士，固然一听就明白是人的声音在呼救。

　　于是屏住呼吸，三人急速攀升，那声音渐渐地变得清楚了，然而，长老的面色，却越来越难看了，脚步也加快了许多。

　　“是盟主的声音？”清尘道长疑问道。

　　“八九不离十！”长老说着，翻过了一块石头。叶剑南二人紧随其后，接着便出现在石块之后。

　　三人出现之后，警惕的上前，即便在声音上辨别出来好像是盟主的声音，但是，三人是术士，就算是眼睛看到的，也未必属实，所以，还是很谨慎的。

　　三人没走几步，暗道峰回路转，却出现了一片宽广之地，这个地方比较特殊，在侧方有一个狗洞子大小的小洞子，那声音正是从狗洞子一般的洞穴中传出来的。

　　三人小心翼翼的上前，从狗洞子往里边看！这一看才发现，原来狗洞子一般的窟窿仅仅是一间密室的窗户，从这里看进去，一位看样子五十岁左右的老头子，正邦在地面上呼救呢！

　　“盟……”长老即将出声，却被叶剑南捂住了嘴巴。

　　“嘘……此事不简单，看看情况再做决定！”叶剑南急忙说道。

　　长老点了点头，仔细一想，还是叶剑南心思机密，盟主被绑在密室中，绝不会是自己绑上去的，而在整个联盟山庄，就只有为数不多的几人知道这里的通道，而且，密室就连长老都不知道！

　　正在三人冷静的观看时，同样一位五十岁左右的男子出现了：“盟主，好久不见了，你还好吧？”

　　“金蝉子，你好大的胆子，竟敢绑架本尊！”盟主在见到来人的一瞬间，大吼了起来。

　　“哈哈哈……绑你的不是我，是你老婆……哈哈哈……也就是我的师妹！”金蝉子大吼了起来，满脸的横肉。

　　“我老婆……碧月，碧月你这个臭娘们，给老子滚出来……”盟主闻言大吼了起来。

　　“碧月师妹不在这里，他去带我和她的孩子去了……哈哈哈……”金蝉子狂笑着：“当年你从我手中夺走了师妹，你可知道当时师妹已经有了老子的骨肉……所以，多谢你这些年对孩子的养育之恩……”

　　“小青……小青是你和碧月的孩子？”盟主尖叫了起来。

　　“没错，小青正是我和碧月师妹的孩子……哈哈哈……”金蝉子笑声渐渐地冷淡了，期间蕴含着强大的杀机。

　　“小青……”叶剑南瞥了一眼清尘道长。

　　“恩……”清尘明白叶剑南的意思，知道他是询问他的徒弟小青，于是点了点头表示此小青正是彼小青。

　　叶剑南深吸一口气，和小青认识也有些时日了，还真是没想到他就是盟主的千金，不对，应该说盟主老婆的千金！

　　“狗男女……老子做鬼也不会放过你们……”盟主咆哮了起来。

　　“你放心，师妹还有话和你说，说完我就送你归西天，当然，我绝不会留下你的魂魄……让你做鬼都不能！”金蝉子说到这里的时候，已经杀机凛然，面部肌肤抽搐了几下。

　　“你……你又是如何知道密室的？”盟主询问道。因为此地隐秘之极，就连长老都不知道，尤其是这间密室，只有每一代的盟主，方有资格入内。

　　“你还记得二十年前吗，你夺走了师妹，婚嫁当日，是你和我师父那个老不死的家伙将我驱逐出去……我就找到了这个密室，修炼了上一代盟主留下的八卦宝鉴，这个时候我才知道，原来高高在上的你，就连秘传的八卦宝鉴都不会，你很脓包你知道吗？”金蝉子扯着嗓子吼了起来。

　　“所以，你师父也是你杀的？”盟主询问道。

　　“正是，若不是老不死的家伙，师妹就不会嫁给你，我承若当时的我的确很脓包，除了晚上偷偷地窜进师妹的房间搞地下情，什么也不会，若是我有些出息，就不会被你和老家伙驱逐了～”金蝉子冷语道。

　　“所以，你用失传已久的八卦宝鉴杀了你师父，然后嫁祸于我，让我和妻子反目成仇，给你创造一个乘虚而入的机会是吗？”盟主问道。

　　“哈哈哈……老不死的总说你聪明有才智，我倒是看到了，你只会在事情发生了之后，在充当事后诸葛，说你有才，其实也不过如此，秘传盟主修炼的八卦宝鉴都没有学会，谈何才智！”金蝉子继续讥讽盟主。

　　“好吧，输在你手上，是我认栽了，要杀要挂息请尊便，但是，在你杀了我之后，请不要将术士盟主之位，传给妖魔鬼怪，那样华夏必将面临一场浩劫！”盟主叹了一口气，说道。

　　“啊哈哈哈……收起你那伪善的面孔吧，你若真是善人，就不会横刀夺爱，至少你应该问问女方愿不愿意吧？”金蝉子怒斥道。

　　“告诉你，若不是那臭娘们以媚术诱惑与我，我岂会娶她，何况我也不知道你和她还有地下情这一说，不然，老子也算是华夏术士界的佼佼者，什么女人娶不到，非要娶她？”盟主咆哮道。

　　盟主所言不虚，以他的身份，想要取个华夏的术士圈子的女子，不是什么难事，盟主的身份就在那放着，但是，这就让人费解了，盟主夫人已经是金蝉子的人了，但为什么诱惑盟主，嫁给盟主呢？

　　这的确是一个疑点，就连叶剑南三人也彼此瞥了一眼，表示有些想不通。

　　“你这个王八蛋，竟敢侮辱师妹……当年，是你和老不死的家伙合伙起来，将师妹从我的身边夺走了，而今你还有脸面说你是无辜的！”金蝉子越说声音越大了。

　　就此时，密室墙壁上传来了轰隆隆的一声响，紧接着，密室之门打开了，一位中年妇女，肩上扛着个女子，走进了密室。

　　“师妹……你来了，这就是我们的女儿吗？”金蝉子笑呵呵的迎了上去。

　　“正是，盟主呢，我说过不要你杀他，我只想毁了他的全部……为师父报仇……”来者正是盟主夫人碧月。

　　叶剑南扫了一眼肩上的女子，不禁身子微微一颤，其人肩上扛着的，正是小青，她好像中了什么迷药了，此时已然昏死过去。

　　“师妹，让我看看我们的女儿，都长这么大了……哈哈哈……”金蝉子别说有多得意了。

　　相比金蝉子，一旁的盟主，便憋着圆鼓鼓的眼睛，仇视的盯着二人：“我一定不会放过你们这对狗男女！”



　　第238章 去死！

　　这一切，都他娘的太凑巧了，叶剑南貌似想起了张无忌，目前自己的境况，和只身解救明教的张教主有些像了，有人正在围攻光明，自己在洞穴中发现了一段地下情秘密。

　　不过，他可不是什么牛人，更不会和小说中一样以一人之力，抵挡六大门派的围攻，当然，这里仅仅是一个魔道，此时，他觉得小说的情节，往往是那么的可笑，他也算是术士界的一颗闪耀的明星了，其道行在术士界更是少见，但是，让他只身一人去抵挡一个魔道的攻击，那简直就是玩笑话！

　　想到此，叶剑南急忙收回了心思，好像自己跑题了，于是继续观看密室之中。

　　“碧月，你告诉我这究竟是怎么回事？”盟主见到这一切已经成为事实了，于是问道。

　　“怎么回事，你还好意思问我怎么回事啊，我师父对你不薄吧，甚至我知道他老人家将一种家传绝学都传给你了，但是，你这忘恩负义之人，居然恩将仇报，用术士盟主的独门功法杀死了我师父？”碧月咬着嘴唇吼道。

　　“碧月，我没有杀你师父，何况你师父就和我师父一样，他的确对我有恩，是他……金蝉子杀了你师父，嫁祸于我，想要挑拨你我的感情……”盟主急忙解释。

　　“你胡说八道，我师弟要能有那个能力，我就嫁给他了！”碧月冷眼瞪着盟主。

　　“没错，自古美人爱英雄，我不怪师妹抛弃我而嫁给你，但是，你这卑鄙的小人，居然杀了我师父……”金蝉子亦一口否决了。

　　叶剑南看到这里，就不得不心中暗叹了，敢情这个叫做碧月的女人，是敬仰英雄才嫁给盟主的。

　　正在几人争执的时候，小青缓缓地睁开了眼睛，迷惘的扫了一眼四周：“妈妈，爸爸……这……”

　　“孩子，你总算是醒了，我告诉你，这些年你都是认贼作父，我才是你的父亲……”金蝉子奔到小青的面前急忙说道。

　　小青一脸的茫然，但是，表情却出奇的坚定，就和她当初要陪着叶剑南奋战到底的时候一样，她突然站起身，冲到了盟主的身边，一边解绳子，一边问道：“爸爸，他是不是疯子？”

　　“孩子，你说的没错，他是疯子……就连你妈妈也跟着疯起来了！”盟主瞪着二人。

　　“小青，不要解开绳子，我有话当着你的面和他说清楚，疯的人是他，不是我……”碧月大吼道。

　　听到这话，小青一脸的茫然，微微皱眉道：“妈妈，你要说什么就说吧，我在听呢，但是，他是我父亲，不管怎样，你不能绑着他和我们说话！”

　　小青说话的同时，手上动作麻利，就要解开绳子了。

　　但就此时，碧月扯着嗓子吼道：“小青……他不是你爹！”

　　情急之下，碧月道出了实情。

　　“什么？”小青突然停下了手中的动作，眼神惊恐的望着其母亲。

　　“我说的是真的，他才是你的真正父亲！”碧月指着一旁的金蝉子说道。

　　金蝉子点了点头，继而说道：“没错，你娘没有骗你，我才是你的父亲！”

　　“哈哈……”小青惊恐了一小会儿，突然冷笑起来了：“疯了，果然是疯了！”

　　说话间，将最后一道绳子解开了，继而一手扶起盟主：“爸爸，快走！”

　　“哪里逃！”金蝉子突然暴跳起来，腰间抽出一把短刀，就向着盟主杀去了。

　　这时，碧月奔过来擒获了小青：“小青，你怎么能不信妈妈的话呢？”

　　小青一脸的愤怒，一句话也没有说，而只是目光盯着盟主，眼中尽是担忧之色。

　　十八年了，这十八年以来，她只有这么一个父亲，虽然有时候很严厉，有时候甚至打她，骂她，但是，她爱他，即便不是亲生父亲，又能怎样，他向她尽到了父爱。

　　想到此，小青的目光更加坚决，转身盯着母亲：“臭三八，我小时候不经意看到你的日记，你嫁给我父亲就是为了金银财宝，为了权势，而且，你还说你有私下私念的人，我当时还小不懂，但是，现在我明白了，你这是要联手外人害死我父亲！”

　　原来，小青也早就知道了这件事了。

　　这一下，轮到碧月无话可说了，在孩子的眼中，她就是一个臭娘们，其实她嫁给盟主，就是为了权势，金钱，这有错吗，现在的女人那个不想嫁给有钱人。但是，她嫁过来之后，也真的为了这个家庭努力了，而且再也没有做过任何对不起盟主的事情。之所以联手金蝉子对付自己的丈夫，就是因为他师父莫名其妙的死在了联盟山庄，而且是死于八卦宝鉴。

　　对于碧月而言，那时候家人都饿死了，是她师父收留了她，带着她讨饭，吃野菜度过了那些艰难的岁月，这份情，比亲生父母更加的亲！

　　“啊……”就此时，盟主被金蝉子砍了一刀，腿子上流出了鲜红的血滴。

　　洞外观看的三人，再也看不下去了，尤其是叶剑南和长老二人，联盟长老保护盟主乃是职责所在，而叶剑南看到小青受到侵害，固然是要出手的，尤其是他对地下情的女人，没有一点点好感，也许是自己的母亲抛弃了自己的缘故，在他出现的一刻，忍不住就是一拳，将碧月击打的飘飞出去了。

　　另外一边，长老和道长的加入，情况便很快逆转了，三人围攻一人，即便是金蝉子手中有刀，也奈何不了他们！

　　“哥哥……”叶剑南的出现，让小青感动的扑进了他的怀中，顿时忍不住的泪水，哗啦啦的流下来了。

　　叶剑南拍了拍小青的肩膀，至于盟主家中的私事，他不想插手，也不想过多的关注，只要不伤害到小青就是了。

　　因而，等小青不再那么颤抖了，就问道：“小青，你怎么会在这里？”

　　“我……我被她骗了！”小青指着地上捂着肚子的母亲。

　　“其他人呢？”叶剑南问道。

　　“正在固守山庄……对了，果果他受伤不轻！”小青急忙回道。

　　“果果负伤了？”

　　“是他一人击退了十只魔化怪物……”小青说起这事，就变得很敬仰果果的壮举了。

　　叶剑南听到这些，会心的笑了，看来他身边的人，一个个都是好样的，果然不让他失望！

　　同时，也开始担忧果果了！

　　就此时，那边分出了胜负，三人很快将金蝉子擒获了，那金蝉子也不是什么大能，其实八卦宝鉴学会的也不多，仅仅一两层而已，与三位道法精湛的大能者动手，胜负很快就出来了。

　　不过，期间八卦宝鉴却也成功的击碎了长老的三魂之一，不得不说，八卦宝鉴是非常的厉害的。

　　对于长老而言，三魂之一被击碎，虽然伤害到了灵魂，甚至法术大减，倒也不至于灵魂碎裂，只需要静修几年时间，倒也能重塑三魂之一。

　　擒获了金蝉子，盟主就神气了，此一时彼一时，用脚踹了一阵子：“草泥马，草泥马……”

　　踹累了，感觉还是不解气，就从地上捡起了短刀：“敢伤老子，老子叫你三更死，你就活不到四更！”

　　“你杀了我吧！”这时，小青的母亲挡在了金蝉子的身前。

　　“你……你这是考验老子的耐心！”一日夫妻百日恩，盟主倒也不是真的能下手。

　　但是，看到碧月护着金蝉子了，这下动真格的了，二话不说，一刀迎头劈下去：“见货，去死吧！”

　　小青匆忙阻止，隔空抓住了刀口，锋利的刀口，已经划破了她的玉手，一滴，一滴的血液，掉落在地上。

　　她祈求的眼神望着父亲：“爸爸，不管怎么说，她是我母亲，求您放过一次她吧？”

　　“小青，你这是何苦呢，是她对不起我们父女……”

　　“她是生我，养我的娘……爸爸……”小青一把鼻涕，一把眼泪，但是，握住刀口的手，却丝毫不愿意松开。

　　“滚，从此之后，消失在老子的面前！”盟主对着地上的二人大吼了一声。

　　碧月缓缓地站起身，在即将离开的时候，回头说了一句话：“杀我师父的仇，我还会报，但是，我要告诉你，小青是你的孩子……”

　　说完，碧月哭着奔走了。

　　“什么，碧月，你倒是说清楚，你这一会儿是我的孩子，一会儿是他的孩子，小青究竟是谁的孩子啊？”金蝉子叫嚷着，亦跟着跑出去了。

　　“没错，孩子，你是我的，是我亲生的孩子！”盟主痛惜的望着小青，从口袋中拿出金疮药仔细的帮小青上了药。

　　叶剑南看在眼中，很是感动，打心眼中敬佩这位盟主了，不管是不是亲生女儿，他至少很在乎小青的感受，所以，他绝对是一位好父亲。

　　上了药，叶剑南三人询问了关于联盟山庄的事情，结果盟主被困这里已经三天三夜了，就在第一天妖物冲上来的晚上，他被妻子下了药，绑到了密室中。

　　当小青大致的向父亲汇报情况之后，盟主这下急了：“什么，来了那么多的魔化怪物？”

　　“正是，我们一方借助地理的优势，勉强坚守了三天三夜，但是，在我离开的时候，魔化怪物有开始攻击了，这一次能迎战的人，已经很少了……”小青回道。

　　“那我们杀回去！”盟主说着，便往回跑了，叶剑南几人急忙追了上去！



　　第239章 自告奋勇

　　联盟山庄，已经持续了三天三夜的打斗，很多术士早已神通力不支，退到后方修炼去了。

　　目前，前方作战之人，已经不足一百人，而且，都是在打车轮战，一轮，一轮的交战，这样才勉强撑下来了。

　　正对面的一座山头上，此时站着一位女子，那女子白衣飘飘，好似一尊神像，但是，你若仔细看，一双灵目，闪烁着妖异的光芒，此时正是一副坐山观虎斗的架势，好像眼前接连不断的死人，就和自己没有一点关系一般。

　　话说，杀人不眨眼的恶魔，也就是这样的吧？

　　说不眨眼吧，这女子时不时的还会向着后山扫几眼，但是，却也是一副冷冰冰的样子。

　　突然，他望着后山的眼神凝固了一秒钟，朗声吼道：“全力出击！”

　　这话一出口，但见许多的怪物都一个劲的涌向了联盟山庄。几乎是同一时间，联盟山庄之上，亦出现了几个人，其中一位正是叶剑南，在叶剑南出现的一刻，目光忍不住的瞟了一眼对面的山顶。

　　这一眼，叶剑南就心绪复杂起来了，因为面对面站着的，正是夏沫，那个经常会浮现在他内心深处的人。

　　这个时候，夏沫白衣飘飞，亦将目光投向了这边，两座山头，相隔三四百米，在术士堪比正常人强大的视力下，两人视线撞在了一起。

　　这一刻，二人同时失神了！

　　叶剑南深吸一口气，三四百米的距离，断然不能阻隔心灵相通的两个人，但是，心与心的距离，让他真正的体会到了世界上最远的距离不是天涯海角，而是她站在你的面前，你却不能说一句“我爱你”。

　　叶剑南转移了视线，心中暗叹一声：“我们终究还是兵戈相见了！”

　　另外一座山头的她，好像在心中回应：“是啊，终于兵戈相见了！”

　　“我不会再手软！”

　　“我也不会！”

　　……

　　这时候，那些冲杀而来的怪物，已经到了百米之处，一位术士奔到盟主面前：“盟主，快快下令吧，这一次怪物倾巢而出，势必要拿下联盟山庄！”

　　“长老，道长你们怎么看？”盟主询问道。

　　毕竟这位盟主也是见过大世面的人，面对强大的敌人杀来，居然面不改色，样子很是从容。

　　“这个……”两人一时也犹豫了，事实就摆在面前，盟主是回来了，但是，士气却再也调动不起来了，原因很简单，这些天以来，术士一方死伤过半，但是，妖魔一方，只死了两三只魔化怪物。

　　原因也很简单，魔化怪物压根就打不死，除非将其弄成灰烬，不然，伤势在厉害，休息一半天，有出来作战了。

　　其实，参加这一次战斗的妖魔并不多，全部加起来也不过六七十只怪物，但是，惊人的战斗力，只要是人，都已经失去了斗志！

　　在这样的情况下，即便盟主有多大的能耐，也不能众术士找回斗志！

　　盟主经常参加一些灭妖除魔的斗争，甚至有时候就是大范围的恶斗，所以，他现在很清楚他们的处境。

　　“盟主，找回信心不难，让我去吧！”叶剑南自告奋勇的说道。

　　“剑南，你已经在秦皇墓恶斗三天三夜，还是让别人去吧！”清尘道长说道。

　　在说话的同时，向他使了一个眼色，好像在说不能去之类的话，但是，叶剑南此时要出手了，那是谁也阻挡不了的事情，因为这是他见到夏沫第四次冲动，没办法，在见到夏沫的时候，他总是会作出一些出格的事情，这一次也不例外！

　　只见他话语刚说完，就一步踏空而起，整个人悬浮在空中，目光冷峻，一步，一步的踏步向前。

　　“哇……好强的神通力！”小青突然惊呼了起来。

　　清尘似有深意的瞪了一眼小青，其实，他绝对不赞成叶剑南强出头，在回来的路上，他好不容易才和长老说好了隐藏那个秘密的，但是，现在叶剑南不仅仅出手了，而且是毫无保留的出手！

　　“妖……”盟主的嘴角蠕动了几下，看着叶剑南的目光，变得冷淡起来。

　　没错，在茅山术，甚至是各个宗派的法术中，迄今为止，还没有出现不借助一些符箓，就让人飞起来的法术。

　　那么叶剑南现在飞起来了，而且是踏着虚空，就如履平地一般，只有一个解释，他是妖！

　　“盟主，咳咳……其实我们也不大清楚，只是，他心地善良……”长老开始说话了。

　　这话一出口，一旁的清尘道士急忙迎合：“是啊，我觉得吧，无论是人，或者是妖，只要善良，都是可以存在于这个世界的……”

　　“难道这就是你们所谓的善良？”盟主盯着叶剑南的闪闪飘动的影子说道。

　　两人闻言，急忙抬起头，但在抬头的时候，就彻底的愣住了。因为叶剑南单手握剑，正在屠杀魔化怪物。

　　如果仅仅是屠杀也没有什么，但是，他出手实在太变态了，第一剑扫过，整整十多只怪物的腿子，就被生生的剁掉了。

　　第二次出手更加的变态，剑光回旋，就将这些怪物的胳膊都砍掉了。第三次又是另外一条腿，第四次才轮到了怪物的最后一只手！

　　就这样，将十多只魔化怪物弄的半死！但若是就此罢手，倒也能留下怪物的活口，这些怪物已经废了，再也不会对任何人造成威胁了。

　　但是，叶剑南却没有，手中冒出一道束鬼符，将这些怪物包围其中，再放了一把火，将鬼物烧的魂飞魄散，剩下的妖物，就变成了烤肉了。

　　叶剑南看到这些妖肉，就有种无法抗拒的食欲，于是就地抓了一只，很快的咀嚼了起来。

　　一只全身长毛，相貌极像大猩猩的人，手中拿着一只烤全妖吃了起来，这画面将是多么的诡异。

　　“兹兹……”众人深呼吸，一时眼中的神色，太诧异了。

　　叶剑南吃了几口肉，这才意识到自己好像失态了，就将手中的肥肉丢在地上：“哈哈哈……还有那只魔化怪物想上来一试？”

　　四周静悄悄的，就连自己的呼吸都能清楚的听到，心跳更是噗通，噗通的跳动着。

　　就这样，叶剑南足足站了十分钟左右，十分钟之后，终于有人反应过来了：“好，杀了怪物，杀了怪物！”

　　这声音的出现，打破了死寂的夜晚！一瞬间，术士们的斗志回来了，一个比一个跳得高！

　　战场就是这样，只有强者才有权利生存，所以，叶剑南的强悍，振奋了人心，大伙儿变得战意凛然。

　　这时，距离叶剑南并不远的夏沫，眼中闪烁着奇异的光芒，不大一会儿，居然下令了：“众妖兵妖将听令，撤回山下扎营！”

　　这话一出，眼前又要冲锋的怪物，一个个奔向了山下。

　　众术士立马臭骂起来：“怕了吧，哈哈哈，臭表子，有种的留下来一战！”

　　这人刚刚说完话，就看到一把剑一闪，直接割了此人的舌头：“在侮辱别人，你会死的更难看！”

　　那位术士听完这句话，才痛的哇哇跳了起来，众人迷惑不解，不过，却也没有人再敢骂什么了！

　　夏沫最后一个离开的，在她飞出了一段距离之后，这才想起了什么，手中掐了一道法诀，召唤出了一只猴子！

　　“三目灵猴！”叶剑南差点跳了起来，一连串的疑问顿时出现在他的脑袋中。

　　泰陵墓地下的那些时光，他经常看到一个若隐若现的影子，更是经常看到三目灵猴，但是，那些东西在叶剑南的脑袋中，就和一场梦一般，早已忘的七七八八了。

　　难道她经常来地底下，而且和灵猴一起来？

　　那灵猴出现之后，在夏沫的肩上上稍微的停了一两秒的时间，就消失的无影无踪了，就好像是叶剑南的幻觉一般。

　　“幻觉，绝对是幻觉！”叶剑南叽咕道。

　　“不，我也看到了候美丽……”小青严肃的回道。

　　“你真的看到了？”提起候美丽，叶剑南就来精神了，已经一年多了，这一年多的时间，叶剑南也就只在梦中见到过。

　　既然小青也看到了，就基本确定是事实，那么，候美丽又是怎么和夏沫在一起的，虽然之前夏沫是所有女人中，和三目灵猴处的最好的一人，几乎和叶剑南的关系差不多了。

　　但是，这也不能解释灵猴和夏沫走到的事实。

　　“剑南哥哥，我们还是先去看看他们吧？”小青见叶剑南望着远处发呆，就急忙建议道。

　　“嗯，我差点将这事忘了，我们去看看胖子，果果和毛新吧！”叶剑南说着，就和小青一起离开了山顶。

　　但是，就在叶剑南离开之后，盟主的脸上，却露出了一抹奇异的神态，不过，最后什么话也没有说，就带着清尘和长老去研究今后的作战策略了。

　　胖子，果果和毛新就安排在一间伤员房中养伤，三人都挂彩了，胖子是第一个负伤的，反而不是很严重，果果就相对要严重很多，包扎的和小白兔一般可爱，然而，负伤最重的，首当其冲就是毛新，他最后上阵，却连续打斗了三次，最后倒下来了，全身主要的骨头，没几根保存完好，其他的骨头大多都断裂了！



　　第240章 完美三合一

　　“师父……呜呜呜……你总算是来了，我以为我再也见不到你了！”胖子见到叶剑南赶回来，一把鼻涕一把眼泪。

　　“你又在咒我死吗？”叶剑南瞥了一眼胖子。

　　胖子急忙捂住了嘴巴，眼睛贼溜溜的望着叶剑南。其实，叶剑南已经习惯了胖子的说话方式，不以为然的笑了笑。

　　然后他一一检查了三人的伤口，都已经复原的差不多了，估计再有两三天就能下床了，当然，果果的断腿，估计还得十多天的时间。

　　检查完毕，胖子不禁问起了叶剑南关于他失踪一年的经历。对此，叶剑南苦笑着摇了摇头，是的，这一年的经历，他真的不想再提，但是，并不代表心中真的会忘记！

　　在胖子提起之后，叶剑南拒绝透露，然而，心中却回忆起了这一年的经历。

　　从他被困地下密室之后，叶剑南在坚持七天之后，终于饥荒难道，要面临死亡了。

　　这七天以来，叶剑南几乎各种方式都已经尝试过了，目前只有一条险路可走——捆魂自杀。

　　所谓的捆魂自杀，在茅山术中有专业的术语叫做“锁魂咒”，一般用于锁别人的魂，而不能对自己施展。

　　但是，叶剑南现在若是不锁魂，就得魂魄和身体分离，也就是正常的死亡，他现在绝不能死，如果死了，即便他去阴司说明道理，让他回来重生，他身体也会腐朽，就算他通知胖子刨开坟墓寻找尸体，没个十天半个月，根本就不可能找到。

　　再者，泰陵乃是国家保护陵墓之一，国家会因为他一个人挖掘陵墓么，更何况他死在地底下，外面连个洞子都没有留下，谁会相信这么离奇的事情！

　　所以，思前想后，只有锁魂了！

　　之所以选择锁魂，乃是因为人死了，若是魂魄继续留在身体上，短时期就会变成焕丧，身体不会腐蚀，但是，却会干枯，时间一长，就变成干尸，在若是长几年，就成僵尸，付灵僵尸，比无灵的尸妖更加牛气的多，因为有思维能力。

　　在若是修炼，估计上百年时间，亦能变成尸妖蹦出土面，这样，也就能死而复生了。虽然到时候会是尸妖，但是有生前所有的记忆，以及思维能力，和人无异，再怎么说，总比死亡要好得多吧！

　　想到此，叶剑南二话不说，就将自己的魂魄锁在了自己的身体内！

　　就在他锁魂成功的一刻，自己终于气尽而亡了！

　　但是，在叶剑南死后却发现，这个牢笼一般的空间，居然是养尸的绝佳之地，头顶的水面，一直有阴气源源不断的供给下来，这样的环境修炼尸魔实在太好了，之前死去的人，都腐朽了，这也是有原因的，因为过度阴气充足的地方，养尸就会适得其反，很快会被尸虫吃光，因为尸虫比尸体的成长要快得多。

　　叶剑南就不一样了，他魂魄在身体内，可以抑制身上的尸妖出现，继而吸收阴气修炼，加上一粒妖丹，居然在短短的半年时间内，变成了一只僵尸，全身都长满了长毛。

　　这个时候，叶剑南就能行动了，用自己锋利的爪子，一天，一天的挖掘洞子，同时，有在不断地修炼，终于，在他由一只僵尸变成尸妖的时候，将洞子打通了，继而高兴的爬出了牢笼之中。

　　出来之后，一场大战是免不了的，只是，由人变成尸妖之后，身体发生了质的变化，就能和三口孽魄实打实的干一场了，以叶剑南的身手，再加上尸妖还有一些妖术，亦能配合法术一起使用，也就是完美的三合一，由于叶剑南锁魂的死亡方式，和没有死过的一样，法术是不会识别出来的，也就是说，自己还能施展任何的法术而不受反噬。这样一来，大战一天一夜，斗出了孽魄的第七张嘴，这才弄死了孽魄。

　　叶剑南不知道自己身体的变异，是福还是祸，但是，他觉得他和以前一样，身体的变化，不会影响到他的生性变化，对他而言，这一切都和之前没有什么区别，他还是能继续修道，继续过他快活的术士生活。继续他的使命，捉鬼灭妖，修道成神！

　　简单的一句话，他还是叶剑南，还是拿到术士证的阴阳术士！

　　叶剑南想通了这些，就从地底下钻出来了！

　　身体的变化，带给他的好处是很大的，首先他能和土行孙一样，在地下奔跑，能和小鸟一样，在天上飞行，能将妖术，武术和法术三合为一，这未尝不是一个很大进步！

　　但是，叶剑南似乎忽略了世人的看法，是的，他现在就是一只妖物，被人类当做异己的妖物。而且，每过三年，他还要受到天雷的轰击，就是所谓的天劫，阻止他继续修行！

　　综合起来，此次变异，有好有坏！好处是他的确强大了，但是，坏处就是修行变得更加艰难了！

　　然而，叶剑南很有信心，既然能在地下复活的时候，道行进入付灵后期，他坚信，两年内一定能突破付灵期，翻手为云，覆手为雨，就能去妖界解救秦霜和尔雅了。

　　所以，他的梦想依旧是那么的美妙！然而，他已经是一只妖精了，人类会不会接受他还是一个问题，何况阴司不和妖精打交道，发现此类尸妖，是要扣魂的。

　　而这些，显然叶剑南不大清楚，而且，他一直都觉得，人有好坏，鬼有好坏，妖亦有好坏，对自己的变异，觉得也没有什么，只不过是以另外一种身体生存，修炼罢了。

　　“师父……你在想什么呢，是不是在地下见到了很厉害的妖精，你大战七天七夜，然后你杀了妖精，吃了妖精肉，这才活到了今天？”胖子煞有好奇的问道。

　　叶剑南正想说他就是妖精来着，但是想了想，还是算了，免得吓着胖子他们，或者心中存在距离感。

　　“你以为是看活佛济公呢！”叶剑南瞥了一眼胖子。

　　“大哥哥，难道你是空着肚子在地下蹲了一年？”小青其实也很好奇，只是叶剑南不说，就不便再问了，此时见到胖子纠缠上这个问题了，又见叶剑南谈笑回答，也在好奇驱使之下问了。

　　“呃……这次进入地底下，故事可多了，首先是遇到了僵尸，有跳僵，有飞僵……在遇到了液魔……还遇到了传说中的三口孽魄，被我斗出了第七张嘴巴……所以，地下的一年生活乃是充满着刺激的……就这样浑浑噩噩的打斗了很多天，具体几天吧，我也不知道了，出来之后，就发现已经是一年后了！”叶剑南见不给他们一个解释，他们会一直纠缠这个问题，于是轻描淡写的一笔带过了，只是，忽略了被困密室的一部分。

　　“哇……”

　　“哇……”

　　“哇……”

　　这就是胖子，小青和果果的反应，只有毛新，躺在床上直摇头，虽然他不清楚叶剑南在隐瞒什么，但是，眼下说出来的，可没有多少可信度啊，尤其是地下一日，地上一年之说，难道是去了传说中的天上了。

　　小青帮着叶剑南修理了一下胡须，倒是那张不怎么帅气，微微有些黝黑的脸蛋，有和大伙儿见面了。

　　当小青等人建议剪掉头发的时候，叶剑南摇了摇头：“就留着吧，我已经习惯了！”

　　“这个……”小青有些惊讶的望着叶剑南。

　　“没错，师父已经是术士界的高高手了，至少也应该有些特别之处吧，就像那谁，那个明星叫啥来着，拍了《流氓医生》的那个，《无间道》中也有……他那双眼睛，就是招牌啊！”胖子说道。

　　“我虽然没看过《流氓医生》，但是，我知道你说的是梁朝伟吧？”果果无奈的瞥了一眼胖子。

　　“正是，正是……”胖子急忙回道。

　　叶剑南算是明白胖子的意思了，就是说让他也做的与众不同，这样就能彰显自己的个性！

　　其实不然，叶剑南很清楚，他身上的毛发，得三天修剪一次，暂时只能这样了，而且，如果将头发剪短了，三天后又是那么长，不如就这样留着，省去许多麻烦事，等道行再上一个阶层，他能控制魔体的时候，再修炼不迟。

　　几位也是一年多时间没有见到了，谈天说地，也不知道在什么时候，就一个个的睡着了。

　　等大伙儿都睡着之后，叶剑南觉得心中发慌的厉害，好像有什么危机就要出现了一般。

　　于是将躺在自己腿上睡着的小青放在了床上，悄悄地溜出了房间。

　　一千多米高的飞来之峰上，夜晚是非常安静的，只能偶尔听到哨兵的打呼声音，每天没有合眼的哨兵，着实撑不住了。

　　他绕着整个山庄晃悠了一圈，觉得心中踏实的多了。

　　最后，叶剑南到了陡峭的悬崖边上，低头望着山谷！

　　山谷中，寂静而又妖异，不时地传来怪物的吼叫之声，叶剑南知道那是扎营的怪物，但是，却还是忍不住观看山谷，也不知道自己究竟在期盼着什么？

　　几乎是同一时间，山谷中，一位白衣少女坐在一堆篝火旁，目光呆滞的蹲着，旁边还坐着一位三寸高的小美女，同样，小美女也一言不发，但是，一双灵目，却时不时的瞟向山顶。

　　当最后一片月光消失了，当黎明前的黑暗来临时，叶剑南这才回到了房间，悄悄地趴在床上睡着了。



　　第241章 猎魔首领

　　第二天的太阳，一样的升起了，盟主山庄的整个古老的建筑物，都被一层厚厚的云雾包裹其中，走路好似踏在云雾之上，有种影视剧中仙界的感觉。

　　这样美妙的白天到来了，这里云集的几百名术士，却没有一人有兴趣去多看一眼，要么是匆匆路过，要么就是迷迷糊糊，眼睛都挣不开，躺在空旷之地睡觉的大有人在。

　　这么多的术士一下子云集在盟主山庄的道观中，即便是睡在佛像的脚上，也容纳不下。现在白天来了，妖魔就不会攻击了，众术士大胆的睡了起来。

　　是的，白天是看不到妖魔的，如果此时去看山谷，山谷中一片祥和，就连云雾都很少看到。

　　但是，这种安静绝不是长久的，一到晚上，鬼哭狼嚎之声，就会一如既往的传到山顶！

　　这天，叶剑南也睡了一个安稳的觉，算是近一年以来，最踏实的一次睡觉了。

　　在下午五六点的时候，就有山庄的术士一个，一个房间的叫醒了客人。叶剑南这个房间也不例外：“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……开斋了！”

　　叶剑南睁开了朦胧的睡眼，一个个将大伙叫醒了，其实他是不用吃饭都可以的，因为他是魔体，只需吸收一些阴气之类的，或者分解一点点身体的成分，就能饱了。

　　但是，为了不让人觉得妖孽，就跟着大伙儿一起去用膳了。果果腿伤依旧不能行走，叶剑南索性背了起来：“下次让胖子背你，谁叫他那么不小心呢？”

　　“师父，您可千万别那么说啊，好像我真的做错了什么一样，咱们是术士，伤骨断腿，十天就好了吧，何况我也不是故意的啊！”胖子急忙狡辩道。

　　“胖子，信不信我现在打断你的腿……”果果气爆了，还有这种人啊，伤骨断腿，难道就不痛了。

　　“别别，果果相士，我怕疼！”胖子急忙回道。

　　……

　　几人说说笑笑，和其他的术士完全就是两个表情，到了大院中。

　　到大院的时候，看到了四处都是排队打饭的术士，叶剑南几人显然已经来迟了。

　　虽然有小青这个大小姐在，但是，山庄有令在先，就连盟主也要一起打饭，一起吃饭，谁也不能让着谁。

　　不过，世界上哪有什么绝对的公平，盟主就和几位大人物在一起用餐了，当然是提前安排好的！

　　小青待遇和其他人一样，所以，他们是不得不排队，结果这一排队，整整地等了三个小时，直到八点的时候，才打上了饭。

　　但是，不巧的是，最后打饭的时候，轮到胖子的时候，恰好没有饭了！

　　“对不起，对不起……目前只有您一个人了，您看能不能挨一顿啊，我们已经忙了一整天时间了，我们也没有吃饭啊！”厨房中一位术士歉意的说道。

　　“挨一顿……”胖子差点气爆了，这些人中，他的饭量无疑是最大的，这一天就这么一顿饭，现在好了，反倒是他没有饭吃了。

　　“有没有搞错，我们是来灭妖的……这不是来要饭的哈～”果果不干了。

　　“没错！”胖子见到果果向着他了，腰杆子就硬了，其实胖子最了解师父了，他知道叶剑南不让闹事，就只能眼巴巴的看着，但是现在连旁观者果果都看不过去了，当然要讨个说法！

　　“胖子，我肚子没饿，你吃了吧！”叶剑南将自己的那一份饭菜塞到了胖子的手中。

　　“师父……您吃吧，您都好几天没吃东西了！”胖子急忙将饭菜送回去。

　　“吃吧，别和我客气了，我道行好，辟谷的时间比你长，何况在地底下的时候，已经不吃饭习惯了！”叶剑南回道。

　　胖子在肚子咕嘟嘟的响声中，在望了一眼美食，抬头的时候，叶剑南已经不见了，于是拿起了盘子就迅速的吃了起来。

　　叶剑南又出现在悬崖边上，低头望着山谷，天色刚刚黑下来，谷底一片灰茫茫的，好生诡异，不时地会有几声魔音传来。

　　根据探子的汇报，妖魔从昨天离开直到现在，都扎营在谷底的各个下山要线，封死了下山的路，所以，重新攻上山也是必须的，而且，这一天的时间，从四面八方赶来的术士，基本上都被截杀了，断了盟主山庄和外界的联系。

　　叶剑南亦开始担心了，从九死婴魔和自己动手的那时候他发现，九死婴魔许多神功就打不出来，甚至打出来的时候，其威力远远没有想象的那么厉害。从他的经验看，那是身体方面的原因，魔体融合的应该不久，他的魔体已经半年时间了，至今任然融合的不是很好。

　　那么，如果山谷的妖魔一直扎营山谷，封死山顶的一切出入路线，不说其他的，数百人的吃饭都成了问题了。这么多人吃饭，即便在怎么节约，山顶上几十人的口粮，供给几百人吃饭，究竟能撑几天呢？

　　“两军交战，粮草先行”叶剑南开始担忧起这件事情了。

　　还真是让叶剑南猜中了，这一次封锁，整整持续了三十天，甚至有探子多次看到九死婴魔已经出现了，只要有厉害的术士出入，都被他打死了。

　　这三十天以来，叶剑南每天都要到悬崖边上去探望山谷，几乎都成了一种习惯了，但是，让他奇怪的事情是，自从上山第一天见到盟主和长老以来，这三十天居然连两人的影子都没有见到，甚至连清尘道长也只见过一次。

　　但是，在第三十天的时候，山上的粮草果真是断了，当这个消息传出去的时候，所有的术士都意识到一个问题，决战的时候即将来临了，而且这一次不是魔方向他们攻击，而是他们要主动和魔方动手了。

　　所以，大家无需盟主吩咐，已经做好了全面的备战准备！

　　叶剑南几人也一样，由叶剑南出面画了几十张紫色的符箓，再将镇妖印技巧交给了胖子和毛新，以目前的道行来看，此二人在有符箓的情况下，勉强可以使用。

　　终于，就在第三十天的早晨，众人还在熟睡的时候，传来了一声声钟声，这些天，众术士亦习惯了听钟声，每一次敲钟的次数不同，代表的意思也不尽相同。

　　这一次响了九下，目前山上只有九种不同的想法，故而，九是最后一个响法，也是最紧急的一个。

　　“盟主召唤我们术士了！”大家都意识到这么一个问题，于是带上各自这些天准备的东西，速速去了大院！

　　不大一会儿功夫，大家便到了大院，七嘴八舌的开始猜测盟主大人的召集大伙儿的意思。

　　不过，几乎百分之九十九的人都说这一次是要打一场决战了。

　　但是，让人震惊的事情还是发生了。

　　半小时之后，长老和茅山道长清尘一起出现了。

　　此二人出现之后，由长老向大家宣布了召集大家的意思：“今天召集大家，是要宣布一项联盟的决定！”

　　“是不是要决战了？”就有人问道。

　　“是，但是，今天我们的主题不是关于决战这事！”长老回道。

　　“那是什么事？”众人就郁闷了，山顶已经断粮了，这些天休养生息，基本上所有人都恢复了神通力，为何不战。

　　“经过联盟的协商，决定由叶剑南作为这次猎魔的首领，具体猎魔之事，你们就和叶剑南商量一下，静候叶剑南的具体安排吧！”长老回道。

　　这个消息几乎雷到了所有人，盟主，长老亦或者道长，还有好几位前辈，都能出面做首领，却为何选择了一位年轻人，这年轻人虽然那天厉害的很，但是，做首领也未必能做到顾全大局，关键在于年龄决定着经验。

　　这样一来，大家自然是不服了，叫嚷的大有人在：“为什么是他……”

　　“让他做首领，爷爷不服……”

　　……

　　“稍安勿躁！”长老扫了一眼嘈杂的场子中，于是说道：“他是华夏数百年以来，第一个拿到术士证的术士，难道就不能统领你们么？”

　　这的确是一个很好，很给力的理由，场下有许多人觉得自己比叶剑南更有资格，但是，他们再有资格，术士证拿到了没有，作为一名术士，术士证就是身份，地位，实力的象征！

　　既然术士证都出来了，大家还能说什么，就只能静候叶剑南的安排了。

　　然而，现在最郁闷的却是叶剑南，这么多天了，如果让他作为猎魔首领，也不至于等到现在才告诉他这事吧，至少应该给他一个部署的机会。

　　“恭喜师父……师父，您已经是首领了，看来盟主对您很重视啊！”胖子兴奋的说道。

　　叶剑南苦笑，总觉得这事吧，有些说不上来的诡异，总觉得好像不是眼下看到的这么简单，但是，究竟是怎么回事，他又猜不到！

　　在众人散开之后，长老亲自来到叶剑南的身边：“叶先生，恭喜您成为猎魔首领，盟主很是器重你，你要好好表现啊，莫要辜负了大家对你的期望！”

　　正当叶剑南回话的时候，看到不远处的道长，望着他的眼神，有些诡异！

　　叶剑南皱了皱眉，想要说什么，却连自己都忘记了，只能是推脱几句，最后还是答应了下来，他自己也觉得他作为首领也是必须的，实力就在那里摆着，他敢拍着胸脯保住，盟主未必是他的对手！

　　“如此便好，盟主说了，我们断粮了，你尽快想办法弄些粮食进来，以备决战时候使用！”长老安排了这件事，就交给了叶剑南一张卡，其上有几万块钱，让他在三日内运送一批粮草上山！



　　第242章 五雷局

　　这一切看上去都很合理，但是，叶剑南自从成了这个首领之后，第六感觉总是那么的强烈，或许是心理因素吧，变得他对盟主山庄都怀疑起来了。

　　这么一想吧，在看什么都变得诡异了，好像自己有钻进了鬼城之类的地方了。

　　尤其是晚上，当他醒来的时候，惊奇的发现，发现自己的衣服脱个尽光，这不是他的一贯性做法！

　　抬头看的时候，发现衣服就在头顶飘来荡去，黑夜中，变得是那么的阴森而诡异。

　　叶剑南吓了一跳，确定没有邪祟闯入房间之后，这才安稳的睡着了，第二天早晨，经过叶剑南的询问，原来是小青见叶剑南在晚上回来的时候衣服湿了，就帮他脱光了，继而挂在了床头。

　　这就不难解释了，只是叶剑南居然不知道小青帮他脱衣服，他居然沉睡了一次，而且睡得很沉！

　　等等，他记得很清楚，他已经挑选了一百二十人的精悍队伍今天出发的，所以，昨晚他并没有出去过，衣服怎么会变湿了呢？

　　“呃……师父，你难道是梦游了？”胖子迷惑问道，其实吧，不止是叶剑南不知道，就连一屋子的其他人也一个都不知道。

　　“我也不知道，但是我看见你衣服湿了，你帮你凉起来了！”小青的回答，更加让人迷惑。

　　“昨晚下雨了？”叶剑南试了试自己的衣服，依旧有些潮湿。

　　“没有，天色还不错！”晚上毛新出去过，所以，他知道没有下雨。

　　这事到这里，就更加的奇怪了，只是，既然大家都相安无事，就此作罢了！

　　几人起床洗漱之后，就要出发了！

　　这一次出去购买粮草，其凶险可想而知，出去的时候，肯定免不得了一场大战，进来的时候，亦是如此！

　　所以，叶剑南安排了二十位精英，加上胖子，果果和毛新，以及小青和自己，就是二十五人的队伍。

　　这二十五人的队伍，是出去购买粮草的人，另外还带了一百人的队伍，是专门打掩护的！

　　一共一百二十五人的队伍，集合在大院中。

　　叶剑南站在这些人的面前，目光冷峻：“此次任务险峻，我们要在魔鬼眼皮子底下运送粮草，其危险相当的大，但是，我们看到了，几百人要吃饭，若无粮草，我们术士的队伍，不攻自破……”

　　“首领，我就想不通了，既然已经没有粮草了，为何现在不破釜沉舟，决一死战呢？”一位中年大汉问道。

　　叶剑南郁闷的撇了撇嘴，其实他也不想这样，三十天了，部署什么部署不了，该是反围剿的时候了，但是，时至今日，盟主连个屁都不放，好吧，如此也罢，现在好了，一切权利交给他了，却安排了在作战之前先购买一批粮草！

　　这都是什么事啊？这明摆着就是让他做冤大头啊！术士们还以为是他不愿意出战呢！

　　“盟主自有盟主的打算，估计是时机问题……”叶剑南只能瞎编着解释了几句话。

　　但是，在谈起此次的任务的时候，这些术士就来劲了，蹲在山上三十天没打架了，手痒！这是一位中年术士的原话！

　　仅从这句话就能看出，众术士还是很想打一仗的哈！

　　就这样，叶剑南带着浩浩荡荡的术士队伍下山了，一路唱着红歌，故意营造一种战争进入最后的决战阶段的氛围。

　　听到有大批的术士队伍下山，那些能在白天出没的魔化怪物都出现了，将两条出入山顶的路，围得水泄不通，天空中更是布下了妖阵，就别想飞着悄悄地遁走了！

　　所以，唯一的办法就是在出口处打架，创造机会让他们二十五人离开山头！

　　白天下山，固然是一个不错的选择，很多一般的鬼怪，都见不得太阳，而他们下山之后，面对的敌人就要少很多了！

　　果然，在他们出现在一道路口时，遇到的十二位魔化怪物正在路中心打坐，远处，还立着一位白衣少女！

　　在叶剑南看到白衣少女的时候，目光凝视着她，两人对视了十分钟左右，这才转移了目光：“杀！”

　　此话一出，众术士立马冲杀上去，和十二位怪物斗在一起了，他们有一百二十人作战，对方有十二人，所以，十比一的对战，他们固然是轻松应付了。

　　但是，战场刚刚拉开序幕，天空不远处就出现了一片黑云，这黑云顷刻间覆盖了战斗的地方！

　　叶剑南暗叫不好，虽然他早就想到了红眼老怪当年能呼风唤雨，九死婴魔更是没有什么问题的了。但是，还是惊奇的一把！

　　“速战速决！”叶剑南瞪着夏沫，大吼一声。

　　但是，夏沫却至始至终没有说过一句话，望着叶剑南的目光，说不上是什么意思，绝不是欢喜，却也看不到太多的仇视。

　　就此时，在一声雷鸣声中，天空突然下起了淅淅沥沥的小雨。

　　本来叶剑南一方是处于绝对优势的，整个场面就和蚂蚁斗蜈蚣一般，非常的激烈。

　　但是，下雨了，一切顷刻间逆转，叶剑南一方符箓失去了功效，只能依仗神通力，以法术攻击了。

　　在下起雨的同时，一只，一只的鬼出现了，他们都是见不得光的，藏在地下，没有阳光了这才出来了！

　　这样的打架方式，显然是不理智的，若是长久战，必输无疑！

　　叶剑南灵目闪烁，突然，手中冒出烈焰，这烈焰出现之后，双掌向前一推，两道火焰冲进了战场，好在这火焰对术士是没有一点伤害的，所以，一次性下去，十多只鬼就当场丧命，十二只怪物也或多或少的受到了伤害。

　　“杀出去！”叶剑南见时机已经成熟，于是大吼一声！

　　此话一出，一直都在观战的胖子，果果，小青和毛新出战了。

　　他们身子一动，顷刻间站成了一个不规则的四方向，叶剑南一步踏入四方形，整个队列成为一个五角星。

　　“五雷局启动！”叶剑南大吼一声，在他吼出这句话的时候，众术士二话不说，一个比一个溜得快，很快便站在了五雷局之后！

　　五雷局，乃是茅山鼻祖创设的一种活人阵法，模仿了五雷手诀，这五人的位置，都是很有讲究的，在阵法开启的一瞬间，五个人变幻着方向和位置，各人以神通力连在一起，若是从远处看，就好似五根手指头，交叉合在一起。

　　这一奇异的景象，一时将对方的鬼怪都吓呆了，尤其是其上隐隐有火焰出现，火光永远是邪祟之物的克星，故而，一个个踌躇的不敢靠前了。

　　但就此时，九死婴魔没有出现，反而是鬼孩出现了，那个黑牙齿的小孩子，一闪冲向了五雷局，毕竟这鬼孩有人类的原始身体，故而无需怕任何的法术！

　　但是，就在他冲进去的一瞬间，五雷局就像是五根手指头突然展开了一般，在展开手指头的时候，五根指头均是强大的电光闪烁。

　　鬼孩无视了电光，冲进去，直奔叶剑南所在的中指位置！

　　但是，在进入阵法的一刻，天空出现了一道闪电，正好劈在了鬼孩的身上！

　　“哇哇哇……”鬼孩突然大呼起来，奔出了五雷局，怎么也想不到，五雷局这法术居然引动了真正的雷电。

　　鬼孩这一次失算了，劈的肩膀上血肉横翻出来，露出了森森白骨，样子更加的狰狞了。

　　其实，五雷局本来是对付鬼的雷局，和五雷咒配合手诀使用时，一个道理，专门是打鬼，但是，想不到的是，九死婴魔弄来了一朵云彩，正好在鬼孩冲进来的时候，打了一个响雷，结果打雷发生的闪电，受到同性闪电的吸引，劈进了五雷局。正好那个时候，五雷局击打鬼孩，却把真正的雷电给引导到了鬼孩的身上！

　　就是这么巧合，鬼孩被雷劈的血肉横飞，虽然没死，但是，鬼孩毕竟是人的身体，人的身体哪能承受住这么强大的雷劈，就算魂魄在强大，再有能量，没有身体导引，也是发不了神功的！

　　所以，就这个巧合，击败了鬼孩！

　　接着，五雷局继续打出闪电，带着轰隆隆的响雷声，闪电劈进了怪物的群中。

　　鬼孩的负伤，即便是魔化的怪物，亦从骨子里怕了，因为在九死婴魔的手中，所有的力量中，鬼孩算是最强大的了，能阴能阳，能和人对打，无需鬼术，能和鬼对打，无需法术！

　　但是，这样的人，都被雷劈了，何况是他们，魔化怪物虽然厉害，但是，只有一个属性，要么就是阳，比如妖精祭炼出来的，就是阳，而死尸，鬼魂炼制出来的，就是阴了。

　　而其他的鬼物，都是阴性的物种！

　　所以，综合起来说，鬼孩能被劈，他们肯定劈的更惨！

　　“一群废物！”就此时，天空中那团黑云之后，冒出了一只庞大的人体。此人正是九死婴魔，他出现之后，鬼孩立马归位，成了九死婴魔的脑袋。

　　接着，九死婴魔手中的一根控魔线，开始在手指中缠起来，每缠一圈，地面的魔化怪物便目光涣散一些！

　　这样，在十秒钟左右，魔化怪物都彻底的被控制了，不怕死的一个个冲进了五雷局！



　　第243章 撤局套盾

　　控魔线，正是控制这些魔化怪物行动的魂线，九死婴魔在手上一圈，一圈的缠起来时，实则是根据速度，方向和咒语，控制魔化怪物。

　　被完全控制的魔化怪物，是没有任何思维能力的，所以，即便前方是刀山火海，一样会奋不顾身的冲进去！

　　这些魔化的术士，果真是失去了一切的思维能力，就和行尸走肉完全无异，一个，一个的不顾生死，冲进了五雷局。

　　十只左右的魔化怪物，顷刻冲进了五雷局，在刚刚进入的一刻，五雷局引爆，整个阵法之中，闪烁着一道，一道的紫色雷电。

　　这些雷电劈到怪物的身上，怪物全身冒烟，有些一会儿便烤成了焦炭，但是，却没有一只败退的。

　　最恐怖的敌人，就是不怕死的！现在叶剑南算是领教了，五雷局极度消耗神通力，每一次放电，都要消耗他们的五分之一的神通力，也就是说，他们最多可以放电五次，而冲进五雷局的有十只怪物，就算他们不顾生死，抱着和这些怪物同归于尽的想法，也最多只能杀死六七只。

　　叶剑南想到此，急忙说话了：“撤局！”

　　“啊？”其他几人惊呼一声。

　　“撤局！”叶剑南继续吼了一声。

　　这下其他四人知道不是耳朵听错了，于是一起计数：“一，二，三……撤！”

　　“轰！”

　　在一声响雷声中，五人从五个不同的方向急速飘出去。

　　这一次较量，五雷局仅仅引爆了两次，杀了三只怪物，也就是说，他们每个人消耗了五分之二的神通力，却只杀了五分之一的怪物，这样计算下来，不败也不行啊！

　　所以，叶剑南及时决定放弃五雷局，其实是挽救了他们的生命，接着，他遁走十多米，大吼道：“撤，快撤！”

　　此言一出，正在作战的一百人术士，一个个返身往回跑，其中二十多名术士，就冲过了包围圈，向着相反的方向奔走了！

　　夏沫目光冷峻，看到叶剑南从她身边经过，突然越空而起，冲着叶剑南就是一刀。

　　一袭白衣，一柄长刀，风儿也带着凌厉的杀机，一瞬间临近叶剑南！

　　叶剑南再一次看到夏沫向他出手了，目光闪烁着冷芒，转身，一拳！

　　这一招几乎是一气呵成，就连眨眼的功夫都没有，所以，出其不意的一拳，将夏沫从半空中生生地砸了下去。

　　“轰……”

　　一声响，夏沫跌落在地上，惨呼一声，继而缓缓地坐起身，捂着胸脯大吼：“我杀了你……”

　　但是，叶剑南的影子，已经远远地消失在视线中了。

　　其实，此时的叶剑南，心中别说有多难受了，他不想，他一点也不想伤了夏沫，然而，他必须要离开，山上几百号术士，还在等待着运粮回去维持生命呢！

　　夏沫缓缓地站起身，面色煞白，一步，一步，就如行尸走肉一般，嘴中还在不断地叽咕：“他真的会杀我……哈哈……”

　　“没错，我的好徒弟，你都看到了，他已经不再爱你，他会杀你了……”天空中出现一张诡异的脸庞，整个脸庞，也是由一只，一只的魔鬼合成，其相貌极其丑陋。

　　“师父，让我去杀了他！”夏沫突然抬起头，眼中闪过一抹前所未有的杀机。

　　那张诡异的脸庞，看到夏沫的变化，嘴角隐隐出现一丝笑容：“好徒儿，他还会回来的，回来再杀他不急！”

　　“回来？”夏沫不解道。

　　“没错，他一定是带着那些人去寻找粮食了，不出三日，他一定会回来！”那张诡异的脸庞回道。

　　“知道了，那我去修炼了，等他回来，我一定会手刃他！”夏沫坚决的回道。

　　“去吧，等你恢复了尽快出来帮助为师灭了联盟山庄，以后，你就是华夏术士界的第一人了！”邪物继续说道。

　　夏沫点头，急忙回道：“多谢师父，到时候徒弟一定听从您的调遣……”

　　“嗯，我们要的不仅仅是术士界，更不会仅仅是华夏，你跟着我，绝对没有错！”邪物说完，就消失了。

　　夏沫望着天空的目光，变得渐渐地失去了色彩，脚在地上狠狠地踩了几脚，好像脚下踩着的，正是他憎恶的那个人。

　　踩完之后，这才飞速进了山谷深处。

　　在夏沫消失之后，那张脸有出现了，望着夏沫远去的背影，自语道：“若非寡人不想杀了拿到术士证的术士，也用不着你来动手……哈哈哈……”

　　这里就有一个规定不得不说了，凡是拿到术士证的术士，死后都会去十殿阎罗那里一一报道，已经不受低级的挂号程序限制了。

　　若是他杀了叶剑南，叶剑南的魂魄，一定会去十殿阎罗那里报道，到时候十殿阎罗会暴怒，因为术士证是谁发的，是十殿阎罗一起商议之后发下来的，这将代表着十殿阎罗对此人的信任和人格的肯定。

　　但若是有人杀了持证术士，就是打十殿阎罗的脸，其后果就是十殿阎罗一怒之下，诛杀大脸的人，即便他不在乎十殿阎罗那点本领，但是，天雷不得不防，他们若是将这事通报传说中的仙界，纵然他有一千只脑袋，也不够死。

　　九死婴魔作为始皇帝的魂魄，不少见到天诛邪祟之事，或许现代人很少见到了，但秦始皇那个年代，妖魔鬼怪层出不穷，三天两头子就有狐狸精被劈死，尤其在始皇帝统治华夏的时候，北方出现一只旱魃，杀人如麻，冷酷嗜血，就连当时的猎魔师，也不能奈何！

　　因此，在北方地区出现了连年的旱灾，就有谣言四起，说秦王朝的统治者残暴，已经天怒人怨，因此，被许多的心怀不轨之人利用，这才有秦二世的灭亡。

　　相比旱魃，九死婴魔几乎没有一点信心与之一斗，因为旱魃已经是地仙阶层了，仙和魔之间的差距，乃是天地之差，相隔万里啊！

　　故而，九死婴魔很清楚自己的实力，在这个世界上，绝对是无敌天下的存在，但若换一个世界，或许他什么也不是！

　　这就是叶剑南固然没有用处了，但是，九死婴魔还没有亲自杀他的原因！其实，在叶剑南钻进九死婴魔肚子中，大战三天三夜的时候，他几次都有机会杀了叶剑南，却还是忍住了！

　　如果杀了叶剑南，在捏碎魂魄，倒也是一个不错的选择，但是，说起这个，九死婴魔就开始抓狂了，叶剑南自从第二次出现，时至今日，一直都只有两只魂在身上，第三只魂从来都没有出现，而且，七魄亦少了两魄，这是不是叶剑南有意为之，他不清楚，但是，可以肯定另外的一只魂两只魄一定存活，若是叶剑南一死，两只魂碎裂，第三只魂一定会去阴司告阴状。

　　九死婴魔在没有绝对的把握的时候，是不会招惹天下诸神，因为他要实现的梦想太大了！

　　从这里可以看到，不可一世的秦皇已经变了，地下蹲了两千多年，明白了许多的道理！

　　但是，这样处事机密的秦皇出世，比暴君时候恐怖得多，如果仅仅从秦皇出现之后，先控制术士界，在伸展到人类，在伸展到世界的宏图来看，秦始皇变成一个真正的成大事者了！

　　而这个转变，也是有一定基础的，如果仅仅冥思苦想，断然不能像现在这样明智，其实，在他每一次以分身红眼老怪抓到一人时，就要让这人讲一遍历史的变化，从秦二世，一直要讲到当代，其中有些人知道的不多，但是，有些人知道的就多了，为了活命，该讲的都讲了！

　　“历史会让人变得聪明”这话一点也不假，秦始皇的变化，就是从历史的经验中总结出来的！

　　想到此，秦皇突然哈哈大笑起来，他望着山头：“最高明的战斗，就是不费一兵一卒，决胜于千里之外……最解仇的方法，就是让对方在恐惧中死去！”

　　叶剑南这一遁走，虽然是快马加鞭，以小妖作为飞行工具，但也飞行了一整天，到附近最近的一座小县城的时候，已经是黑夜了！

　　这座小县城距离飞来之峰太近了，相距不过五六十公里，所以，飞来之峰的正邪战役，已经影响到了这座小城市，叶剑南二十多人进城的时候，虽然刚刚天黑，大街上已经见不到一个人影子了。

　　而且，整座城市，灯火通明，黑夜如白昼一般。

　　“师父……为什么没有夜市，这座城市不小啊？”就连胖子都看出了问题了。

　　“大家谨慎行事，尽快找到粮米铺子，买到粮食后即刻返回飞来之峰，这里决不能逗留！”说这话的同时，叶剑南已经判断出此事有两种可能，第一种就是魔鬼在围攻飞来之峰的盟主山庄时，有魔鬼经过此城，惊扰了这里人民的正常生活，以至于成为现在这样冷清！

　　若是第二种，就难办了，魔鬼已经统治了这座小县城，此时正在暗中潜伏，正在等待着他们的到来，一旦他们入城，就会关门打狗。

　　想到此，叶剑南心中一沉，希望是第一种情况，千万别是第二种情况啊！

　　“师父……你看，那边有一只鬼……”正在这个时候，胖子突然尖叫了起来！



　　第244章 公墓购粮

　　叶剑南顺着胖子的手指去看，却连个鬼影子都没有见到，这就奇怪了，再看看胖子，他指着一处墙角，继续吼道：“哇，无头鬼，吊死鬼……哇……饿死鬼，冻死鬼……”

　　叶剑南目光闪烁，在看看其他人，和他一样迷惑，一个个大眼瞪小眼。

　　叶剑南更加惊讶了，重启通灵目，却依旧见不到胖子所说的鬼，这一刻，他大脑高速旋转，以眼下的情况而言，就有两种可能，第一，胖子中了鬼术，第二，他们中了鬼术！

　　一般而言，很多人一起中鬼术的可能不大，也就是说胖子一人中了鬼术的可能是最大的！

　　因此，叶剑南目光盯着胖子的眼珠子，判断一下胖子是不是真的看到脏东西了，还是他中了鬼术，出现了幻觉？

　　如果真的看到了脏东西，眼珠子会有图像出现，但若是中了鬼术，就什么也看不到，而只是鬼使用了一种类似于催眠的方式，让人产生了无限的幻觉！

　　这一看之下，叶剑南就惊讶了，他的眼睛中，一只眼睛有图像，具体是什么看不清，但是，另外一只眼睛却什么也看不到，黑色的瞳子清澈见底！

　　同时，毛新亦发现这个问题了：“好诡异……”

　　“胖子，捂住左眼睛！”叶剑南急忙说道。

　　胖子听到叶剑南的话，急忙捂住了眼睛：“咦，怎么什么也看不到了？”

　　叶剑南冷峻的目光，再一次扫了墙角处，撇了撇嘴：“走吧，这里什么都没有，只是幻觉！”

　　当然，叶剑南心中自然清楚，这绝对不是幻觉，他们遇到了真正厉害的鬼了，那种能避过通灵目的鬼！

　　既然都能避过通灵目了，但为什么胖子还能看见呢？

　　其实这个不难解释，叶剑南直到现在才知道为何胖子的道行进步的甚至比天才少年果果还快了，因为他是传说中的半阴半阳之身，他天生就有一只阴阳眼，这里的阴阳眼绝非通灵目，而是天生的极阴之眼，即便是不通灵，亦能看到鬼。

　　这样的通灵目有一个好处，就是在任何时候，无论鬼如何厉害，如何会隐藏，却依旧蒙蔽不了阴阳眼！

　　“阴阳眼……”毛新亦想到了这个问题，嘴中叽咕道。

　　叶剑南嘴角微微一笑，虽然他不想和任何东西结仇，但是，别人要招惹他，他也没办法，于是两手隔空点了自己的眼睛，这样一点，顿时两只眼睛都放出了红色的光芒，非常奇异的目光，这目光乃是尸妖才会出现的眼睛，就像红眼老怪，一定意义上来说，红眼老怪的夺舍，其实就和尸妖差不多！

　　所以，在那一次，红眼老怪将叶剑南看成和自己一样夺舍的非人类了。

　　但在叶剑南眼睛变成红色之后，再看之前胖子所说的角落，这一下他自己也愣住了，那个墙角，就像是一个小小的鬼窝，密密麻麻的站着十多只鬼，此时正在鬼眼盯着他们，尤其是无头鬼，在胸脯上长了两只眼睛，吊死鬼，一米长的舌头，正在地上舔血，还有一只估计是车祸死的吧，整个身子一粗一细，一扁一圆，扁的地方还有一道车轮子印记，而且还在不断的流血，吊死鬼所舔的血，正是这只鬼流下来的血。

　　再就是常见的吓人把戏了，把玩眼珠子，披头散发，两只眼孔流血的，也有那么几只，只是这吓人的套路太老套了，直接被叶剑南无视了。

　　但是，叶剑南的视线，最后落在了一个女鬼身上，这女鬼看上去就是十七八岁，撅着个大肚皮，好像是快要生育的孕妇了。

　　然而，作为一名术士，叶剑南很清楚，鬼是不能怀孕的，绝对不会怀孕，除非是人工加工出来，才有机会怀孕！

　　试想一下，鬼只是一种能量的形式存在，那么，能量也能产生元阳和卵细胞，这就是天方夜谭了。

　　但是，鬼却真的能怀孕也是事实，就要由人将活人的元阳和女子的卵细胞结合，形成一个孕细胞，继而用导管导入鬼的体内，鬼就真的怀孕了。

　　这个和试管婴儿是差不多的。

　　那么这个人会是谁，是谁让这只鬼怀孕了？

　　让鬼怀孕是有目的的，鬼生出的孩子，称作“鬼婴”，就和传统中的魑魅魍魉，牛鬼蛇神是一样的存在，天生阴骨，和钟馗家族相似。若是修道，比胖子的天生阴阳眼要厉害的多，但若是为祸人间，人间将是一场史无前例的灾难。

　　这原因有两个方面，一方面，鬼婴甚至无需修炼，都会有源源不断的阴气被阴骨吸进去，就会从出生的那一天开始，疯狂的自动修炼！另一方面，固然是怨气太大，从出生开始，就无父无母，一般鬼婴出生的那天，就是其母的祭日，鬼婴出生的第一件事，就是弑杀生育他的鬼母亲，因为鬼婴知道他自己的生世，出生那一刻，就很愤怒，以杀人为乐。

　　也就是说，这个让鬼怀孕的人，绝对不是为了什么正大光明的人，叶剑南想了想，会不会是九死婴魔呢？

　　不过，这个显然是得不到什么答案了，那些鬼站在墙角处，并没有向他们攻击，叶剑南眉头微锁：“走吧，没事了！”

　　“师父……你……”胖子看到叶剑南赤红的眼睛，差点吓晕过去，就连毛新，果果，小青他们，也都亮出了法宝，冷眼盯着叶剑南。

　　叶剑南知道一定是自己的眼睛变异吓着他们了，这个得有个合理的解释才行，于是说道：“我这是黄金瞳，地下看不到东西，修炼出来的！”

　　“这……”除了胖子，其他人还是很防备叶剑南。

　　叶剑南知道让他们接受这些怪异的东西，是需要时间的，只要自己一心向善，真心的对待每一个人，就像鬼务所的所有人能接受尔雅一样，很快会接受他，即便他使用更加诡异的妖术，也不会让别人心存防备。

　　想到此，叶剑南在瞥了一眼墙角，见那些东西在他们亮出法宝之后，怕了，一个个乖巧的藏在墙角处。

　　“走吧！”叶剑南说着，第一个向着前方走去了。

　　胖子二话不说，就跟上去了，但是，其他人却相互瞪眼睛，挖鼻子，踌躇了一阵子这才跟了上去。

　　一百多人继续前进，倒是其他人觉得没有什么，但是，叶剑南越走越是心惊，走了三四百米的距离，叶剑南足足看到了一百只左右的恶灵，大多都是怨气很大的鬼。

　　好在没有鬼向他们攻击，这倒是好事，不过，叶剑南也在心中惊奇，究竟是谁隐藏了此地的鬼，让他们觉得这座城市很正常，如果仅仅是小范围隐藏鬼魂，厉害一点的鬼术就能做到，但是，大范围的隐藏，只怕绝不是鬼术那么简单。

　　叶剑南更加确定这事就是九死婴魔所为，但是，九死婴魔有怎么知道他们会来这座小县城。

　　如果真的是九死婴魔所为，他究竟想做什么？

　　想了很久，连一点线索都没有，最后只能暗叹一声：“还是尽快购买粮食才是！”

　　找了好一阵子，终于在小县城中的一条小街找到了一家米粮店铺，叶剑南仔细看了看，好像没有什么不正常的地方，于是说道：“胖子，去敲门！”

　　胖子应诺，就向前去敲门了。

　　“嘟嘟嘟……老板，我们要买粮食……开门啊……”胖子上前敲门了。

　　但是，整整敲了十多分钟，就连一个人影都没有，众人看着二楼的灯火，这就惊奇了。

　　叶剑南又望了望四周，总有那么几只鬼东西在墙角晃动，眉头紧锁，难道是米粮店铺的老板出事了？

　　想到此，叶剑南望着二楼，突然一步跃上了二楼，打开窗户便钻了进去！

　　但是在叶剑南钻进去的一刻，一只铁锤就向叶剑南的脑袋砸来。叶剑南瞥了一眼，一个前滚翻，已经站在三米之外！

　　他回头再看时，一位大汉手中握着大锤，身后护着一位妇女和两个小孩子，大汉冷眼盯着叶剑南：“你是什么妖精？”

　　叶剑南全身汗一个，差点被这人一铁锤要了老命，惊魂未定的站直了身子：“我是来买米粮的，不是什么妖精？”

　　大汉依旧警惕的望着叶剑南，冷言道：“整个城市都是鬼怪，你就别再伪装了，我决不允许你伤害我的妻儿……”

　　叶剑南看到大汉坚定的眼神，笑呵呵的拿出了公民身份证，解释道：“既然阁下已经知道鬼怪了，我就直言不讳了，我是术士，这次出来是替飞来之峰被困的术士购买粮草！”

　　经过叶剑南的解释，大汉这才相信了，同时，这才说明了整个小县城已经变成一座鬼城了，就是从一个月前开始，飞来之峰被围，这里就变成这样了，晚上谁也不敢迈出家门一步。

　　同时，大汉在确定了叶剑南的身份之后，很乐意将米粮卖给他，并且将自己家的送粮车送给了叶剑南：“我们很希望这样恐怖的日子尽快结束，等你们突围之后，一定不能忘了我们……”

　　叶剑南点了点头：“大哥放心，我们一定会回来解救整座城市！”

　　这么说定之后，叶剑南等人开着送粮车就上路了。

　　但是，就在叶剑南一行人渐渐地远离这座城市的时候，整座城市都变了，成了一座公墓，而真正的小县城，还在十里之外，此时隐隐有光芒撒到寂静的公墓之中。



　　第245章 非我族类……

　　开着老板的运粮车，车子不是很大，装了一吨米一吨面，估计能支撑十天以上，一路上都是胖子驾车，叶剑南，毛新，果果和小青四人坐在车厢护送！

　　其他人都在空中飞行，距离车厢不是很高，就这样，在深夜两点左右，距离目的地只有十公里的路！

　　叶剑南招呼胖子停车，然后召集所有的术士：“放狼烟！”

　　毛新应诺，匆匆的在地上点燃了一堆篝火，大伙儿一起拾柴，将火烧起来，火焰有十米高！

　　没办法，不用这种原始的通信方式，就无法和山上接应的术士联系了，此地的通讯设备早就被怪物毁坏了，若是用法术通信，一定会被九死婴魔半路拦截。

　　大火持续烧了半小时的时间，山上有一道，一道的火光出现了，不大一会儿，便听到了喊杀之声。

　　“出发！”叶剑南说着，身子一动，有站在了车厢之上。

　　众术士一起动身，继续飞向了山谷方向！

　　在他们距离山谷只有二三里路的时候，就听到双方已经打起来了，喊杀之声，冲突云霄！

　　紧接着，山头上派来的运送粮食的精兵亦出现了，他们的任务不是打架，而是乘着混乱，将粮食悄悄地运上山头，所以，这些人都是在飞行方面非常出色的人。

　　叶剑南这支队伍到了山谷，打斗场面已经非常的激烈了，已经由开始的斗法，到了兵刃，很多人都是拿着自己的法器，和鬼怪实打实的干起来了。

　　叶剑南仔细的观察四周，结果没见到夏沫，也没有见到九死婴魔！

　　“奇怪了，九死婴魔呢？”叶剑南望着战场，有些狐疑。

　　“师父，尽快下令运粮吧，如果九死婴魔来了，麻烦可就大了！”胖子急忙催促道。

　　叶剑南一想，还真是那么回事，有时候想的太多，反而会误事，九死婴魔居然不在，那岂不是更好？

　　想到此，叶剑南下令了：“运粮！”

　　众术士闻言，一个个从车上扛起袋子，飞跃到天空中去了，在到了一定高度之后，就将手中的袋子丢出去！方向正是山头的方向！

　　天空中，突然出现了一袋，一袋飘飞的米面，战场的另外一边，则是运粮的那些术士，一个个越空而起，在空中接住袋子，二话不是，就冲着山头奔走了。

　　这样的打斗，差不多持续了半小时，几乎所有的粮食，都已经顺利到了战场那边了，半空中有鬼术设置的阵法，术士断然是过不去的，不阻挡粮食物品，已经很不错了！

　　所以，接下来的任务便是突破妖魔的封锁，杀进去！

　　里外接应之后，两边攻打，很快便将强大的魔化怪物打败了，开了一个通道，叶剑南带着术士直冲进去！

　　就这场战役，没有什么可说的，术士一方虽然损失了三四十人，但是，通道打开了，比出来的时候轻松地多了。

　　杀进去之后，叶剑南带着所有参战的术士，返回了飞来之峰，一场较量，就这么的结束了！

　　在摆脱了魔鬼的追杀之后，叶剑南却变得忧郁起来了，心中总觉得发慌，夏沫，九死婴魔都没有出现，会不会有什么阴谋啊？

　　在叶剑南看来，这一次返回好像有点太顺利了！

　　“哎呀师父，自从你从地下回来，做什么事都没有以前那么果断了，能有什么事，如果九死婴魔出现，我们那还能返回啊！”胖子对着叶剑南说道。

　　叶剑南松了一口气，好吧，其实脑袋简单点有时候也不是什么坏事，就拿这一次来说吧，如果他以为是有阴谋，暂不送粮，估计现在还在打斗呢！

　　“或许九死婴魔在演一场空城计也未必？”毛新想了想，说道。

　　毛新说的也不无道理，从前后来看，还真像是空城计，九死婴魔想方设法包围了山头，不就是等待他们饿死，现在居然将粮食都放行上去了，不在情理之中啊！

　　但若是空城计，九死婴魔去哪了，会不会是借助山上的力量空虚之时，杀到上头去了？

　　想到此，叶剑南命令众术士加快了速度，运粮术士速度快不了，就只能命令毛新带着一百人去山上看情况去了。

　　但是，粮草这里不能马虎，就由他自己亲自护送了。

　　直到第二天的中午，叶剑南终于将粮草运上了山头，当他到山头的时候，总算是长长地呼了一口气。

　　联盟山庄依旧祥和的躺在四面峭壁的山头之上，就好像是一条卧龙，熊熊烈日洒在卧龙之上，整条龙投射出一股祥和之气。

　　那些哨兵，也已经一个个躺在地上，或者蹲在地上睡着了，白天妖魔不敢攻城，这是很明显的事情，因为攻城的话，仅仅利用魔化怪物的力量，显然有些渺小了。

　　送粮的术士，敲开了大门，就一人一袋子扛着大米，面粉进入了山庄。

　　“粮米来了……粮米来了……”有术士大呼着将这个消息传了出去，接着一传十，十传百，很快喜庆之气，笼罩着整个山头，有粮食了，至少就不怕饿死了！

　　大家心中都清楚了，这一场战役还不知道持续到什么时候，如果没有足够的粮米，就只有死了！

　　其实，大家已经饿肚子三四天了，想吃东西都想疯了，催促着厨房开始做饭。

　　但是，由于人数比较大，晚饭的时候，天色已经黑了！

　　整个大院，洋溢着喜气之色，就和重大的节日一样热闹，四处都能听到欢笑之声。

　　叶剑南看到这种场面，真心的感动了，他知道，这一切都是他们一百二十五人的功劳，他并不想得到这么嘉奖，只想看到全天下人，都能欢天喜地！

　　“师父，这下我们的名字，将会永垂青史……”胖子笑呵呵的望着大院。

　　“开饭了……开饭了……”有人大声的呼喊起来。

　　众术士急忙排好队，一个，一个的上前打饭！

　　拿到饭菜的人，就蹲在墙角等地开始吃了起来！

　　叶剑南也混在人群中，其实可以不吃饭，这一次完全是为了感受一下这种气氛！

　　但是，美好的东西，总是留不住的，开饭二十分钟的时候，突然大院中吃过饭的术士，一个个开始捂着肚子惨呼：“肚子好痛……啊……”

　　“这是怎么了？”众人惊异的望着几十人倒地惨呼！

　　“饭菜有问题，大家不能再吃了！”就此时，长老出现了，焦急大吼道。

　　“饭菜有问题？”叶剑南脑袋嗡嗡作响，难道有人下毒了。

　　就此时，盟主突然出现在大殿之上，指着叶剑南大吼道：“大胆妖孽，竟敢以毒蛇，毒蝎子向众术士投毒，你是何居心？”

　　叶剑南望了望四周，没发现什么妖孽啊！那么他怎么觉得盟主的手指，指的好像就是他呢？

　　“师父……他好像在指你呢？”胖子一脸的茫然。

　　“叶剑南，我早就看出你非我族类，其心必异，但是清尘道长极力推荐你，我才重用你，想不到你真的是恶魔派来的奸细！”这一次，盟主直呼其名的大骂起来。

　　叶剑南听到这话，腿子一软，险些倒地，他变成尸妖了，这事还是被他们看出来了。

　　但是，这投毒之说，却不是他所谓啊！

　　“不是我干的！”叶剑南坚决的回道。

　　盟主闻言，却也没有再说话，而是手中掐了一道法诀：“现出原形！”

　　这话一出口，众人手中的饭菜，变成了一只，一只的毒蝎子，毒蜘蛛，毒蛇……凡是有毒之物，在这里都出现了！

　　而且，那些有毒之物，居然没有死，还在碗中蠕动着身子。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“哗啦……”

　　一瞬间，惊呼声，摔碎碗筷的声音，顿时四下响起。

　　“TMD，好歹毒的东西……”

　　“这是谁干的，叶剑南，是不是你？”

　　……

　　“不是我！”叶剑南对天长啸。

　　这一刻，他想让自己冷静下来想想整件事的经过，但是，却怎么也冷静不下来，眼下的臭骂声，指责声，惨叫声交杂在一起，让他脑袋都快炸开了！

　　但是，他可以肯定，有人在粮食中动了手脚了，故意陷害他！

　　“怪不得我们看到他眼睛赤红，原来他是妖精……杀了他！”这时，一起去寻找粮食的一百人，也站出来说话了。

　　胖子一下子站在叶剑南的面前，恶狠狠的盯着众人：“不，谁敢说我师父是妖精，老子就杀了谁？”

　　“剑南哥哥，别怕，有我们作证呢！”小青立马站到了叶剑南这边。

　　“没错，我敢保证，叶剑南一路都和我们没有离开过一步，绝没有机会去做这些事，而且，我敢以人头保证，此事绝非他所为！”毛新亦出来作证了。

　　果果一声冷笑：“我们这是来帮你们灭杀魔鬼的，你们有什么证据说我们投毒了，这一定是魔鬼所为，故意陷害我们呢……既然你们不分青红皂白，我们离开便是了！”

　　“证据，哈哈哈哈……好啊，你们要证据是吧，那让叶剑南对着大家的面说说，他是不是妖精？”盟主大吼一声。

　　这话一出口，无论是叶剑南这一边，还是众位术士，都各怀心思，目光各异的盯着叶剑南。

　　叶剑南苦笑一声，做好人做到他这一步，已经够窝囊的了，于是朗声回道：“没错，我就是尸妖……”



　　第246章 中计

　　叶剑南的这句话，好似丢了一枚原子弹在人群中炸开了，无论是谁，此时都一脸的惊讶，一瞬间，万籁俱静，就连盟主这个知情人也惊恐极了，他本想着叶剑南肯定会隐藏，却怎么也想不到，叶剑南会承认自己是尸妖！

　　许久，人群中一位老者叹息一声，此人正是清尘道长，叶剑南在地下埋了一年多，这事别人不清楚，他却知道，能活着回来，依旧保持着一颗正义的心，实属难得。

　　但是站在术士的立场上来看，他也要站在绝对的正义上，今天这里的所有人，都要站在绝对的正义上，杀了叶剑南！

　　是的，他不清楚这件事是不是叶剑南所为，但是，叶剑南公然承认自己是妖精，任何一名术士，都不会放他留在华夏，虽然他还是不相信叶剑南以毒物向大家下毒！

　　“师父……您在乱说什么，快告诉他们，你不是妖精……”胖子是第一个反应过来的人。

　　“是啊，剑南哥哥，快告诉他们，你不是尸妖……”小青亦急了，睁着圆鼓鼓的大眼睛。

　　“剑南……毒不是你投的是吗？”毛新盯着叶剑南的目光，恢复了平静，就和往日一样，那是一种心灵间的信任！

　　“哥哥……”果果不知道怎么说呢，但是，最后却站在了叶剑南的身边，手中出现了一柄长刀，他的意思其实是最明确不过了。

　　“没错，我是尸妖，但是，投毒之事，绝非本人所为，你们可以相信，也可以不信，我身正不怕影子歪……妖也有好有坏，我希望你们能正视这件事……”叶剑南欲要说服大家，自己虽然是妖，但是绝不会危害大家。

　　然而，在传统的观念中，妖就是妖，人就是人，妖乃是天下最血腥的存在，就像盟主所言“非我族类，其心必异”，所以，叶剑南的解释，在传统观念和投毒双重思想之下，就显得是那么的无力。

　　“……我一定会和人类和谐相处，绝不会做对不起人类的事情……”叶剑南继续说道。

　　“大家还在犹豫什么，既然是妖，灭之便是！”盟主冷言道。

　　听到这话，众术士立马兵戈相见，将叶剑南几人团团围住。

　　“小青，你被蒙骗了，快快出来！！！”盟主对着小青吼道。

　　叶剑南嘴角隐隐一笑，回道：“我觉得剑南哥哥是好人，无论他是人，还是妖，我都不允许你们伤害他……”

　　这话一出口，表明着小青要陪着叶剑南走到最后了，而且是与世为敌，叶剑南很感动，瞥了一眼小青，但是他清楚小青的身份，考虑到她身份的敏感，就说道：“小青，这事与你无关，你先去休息吧，我们处理！”

　　“是啊，小青，你去吧，别让你爹爹为难，我们在这里没有什么亲人，既然他们都说魔鬼了，杀出去又有何妨？”毛新冷笑一声，他虽然认识叶剑南时间不算太长，但是，知己就是从心中了解这个人，所以，他坚信自己的判断！

　　“哥哥……多话不说，自从认识你那天开始，就当你是亲哥哥了，今天，即便是与世为敌，我也会站在你这边！”果果坚决的说道。

　　小青犹豫了一会儿，听到果果的话，更是义愤填膺：“我……我也支持你，这样的关键时刻，我怎么能抛弃你们！”

　　“不错，不错，得道多助，失道寡助，师父，我们相信会有更多的人相信你……”胖子亦有些激动。

　　此时，最激动的莫过于叶剑南，不过，他往往在越紧张的场面，就变得越加的冷静，此时环顾着四周，心中开始思索接下来该怎么办？

　　其实，这个问题是无需考虑的，既然人世间没有什么妖界，所以，他就没地方可去，除非隐姓埋名，从此不再江湖飘荡！

　　所以，叶剑南很快选择了不伤害这些术士，希望有一天能接受他魔体，人心的事实！

　　直到现在叶剑南还在这么想，显然有些太天真了，人就是人，妖就是妖！术士怎会给他活命的机会！

　　于是乎，众术士一拥而上，各种灭妖符箓顷刻袭来，但是用符箓攻击叶剑南，这就有些笑话了，他乃是锁魂修炼的魔体，所以，可以说是一种是魔非魔，是人非人的境界了。

　　这样一来，那些企图以镇妖符，灭妖符对付叶剑南的人，显然要失望透顶了，在符箓来袭的时候，叶剑南无视了符箓，一张，一张的贴在他身上，他依旧巍峨不动的立着。

　　“哎……也罢，胖子，我们走吧！”叶剑南说这句话的时候，心中别说有多委屈了，果然人间正道是沧桑啊！

　　“想走，没那么容易，毒死这么多人，留下你的狗命！”有人大呼一声，冲上来了。

　　叶剑南暗叹一声，他真的不想伤人，但是，重重的包围告诉他，今天想要离开，就得杀出一条血路！

　　胖子一马当先，手中的不知何时，亦拿出了一把长刀，夜色中，精芒闪烁，一刀下去，两三人横飞出去。

　　没办法，这些术士中，很多都是道行精湛之人，法术厉害之人，但是，却荒废了身体素质了，实打实的打架也少，尤其和人动手，不能使用法术，那个就有些蛋疼了，结果就是，胖子一刀平扇过去，打倒了两三人。

　　但是，胖子的出手，让那些犹豫的术士震怒了，数百人一哄而上，那感觉，那气势，简直能用唾沫淹死人。

　　叶剑南等人，不得不出手了，但是在出手之前，叶剑南喊了一声：“打倒便可，切勿伤了性命！”

　　乘乱之际，盟主出现在人群中，一手抓起打斗的小青，就远远地飞走了。

　　“剑南哥哥……剑南哥哥……”小青还在大声呼叫。

　　叶剑南瞥了一眼小青，见其被盟主带走了，这位盟主在父爱方面，叶剑南还是很佩服的，故而，放心的多了。

　　目前只剩下叶剑南，胖子，毛新和果果四人，面对一百倍于自己的敌人，四人从容不迫，叶剑南见毛新带头，有些手忙脚乱，甚至还挨了一刀子。

　　于是自己一步冲上去：“毛新大哥，你去断后！”

　　说着，叶剑南堪称强大的特种兵神威发作了，这还是他第一次和人打架，正是用武的打好机会。

　　他每一招出去，至少有一人倒地，而且做到了极点，居然没有伤害那些人，仅仅是打伤了某些肌肉，让其暂时不能行动。

　　但是即便他们在怎么注意，还是杀了两三名术士，这才打出一条路，出现在悬崖边上。

　　在悬崖边上的时候，叶剑南一脸的苦容，他虽然是尸妖，可是由于锁魂，优点在于不被法术和符箓识别出来，但是，这样一来，目前就只有他一个人能飞行离开，但是其他人却不能以追妖符跟着他离开！

　　而且，其他三人都没有养鬼或者养妖，这样一来，飞行就成了问题了。总不能自己跑了，将这些生死兄弟留下吧！

　　“师父，你快走，我们是人，他们不敢伤我们！”胖子见到叶剑南犹豫了，于是说道。

　　“是啊，剑南老弟，快走吧！”毛新亦说道。

　　果果就比较果断了，见叶剑南还是犹豫不决，于是双手推了一把叶剑南，将他从悬崖边上狠狠地推了下去。

　　叶剑南还要回来，但是，看看胖子等人的期盼眼神，就感动的抹了一把眼泪，向着山谷遁走了。

　　这些术士还不想罢休，就追上去，使出飞行的小鬼，小妖，追着叶剑南而去了。

　　毛新看到了机会，于是招呼三人贴上了追鬼符，追着术士飞行的鬼物，亦飞下了山谷！

　　追杀叶剑南的术士，十有八九都去了，目前就只剩下些哨兵坚守山庄，这固然是一个不好的象征。

　　一直都保持中立，没有动手的长老和清尘道长二人，此时大眼瞪小眼，站在悬崖边上。

　　突然，清尘脑海中一道灵光闪过：“不好，我们上当了！”

　　“此话怎样？”长老望着清尘！

　　“如果我所猜不错，此时已经有妖怪上山了！”清尘说着，就奔向了哨岗之处。

　　长老一想，这事若真不是叶剑南从中作怪，极有可能就是妖魔施展的诡计，引起他们内乱，然后乘虚而入：“我怎么就没想到呢？”

　　说着，长老飞速向着内殿跑去，他要将这个惊人的问题，告诉盟主！

　　然而，清尘还没有到达哨岗，长老也没有回到内殿，就听到天空中传来了一阵狂笑：“哈哈哈……你们人类的智商，永远比不上我们鬼妖……”

　　伴随着这笑声，哨岗处的哨兵一个个脑袋凭空消失了，紧接着，护山大阵开始动荡了！

　　这个时候，长老和清尘抬起头，就看到天空中出现了一道黑色的带状东西，仔细再看，居然是成千上万的魔鬼，组成了一条黑色长带，此时已然扑倒阵法上，大口，大口的吞噬着阵法。

　　“好多的魔鬼！”长老惊叹道。

　　“多吗，只有一只！”长老冷哼一声，出现在哨岗之上，手中的神通力，已经融入了阵法，已经和魔鬼较上劲了。

　　“一只……难道是九死婴魔来了？”长老惊恐道。

　　“没错，寡人来了！”



　　第247章 唯我独尊

　　叶剑南本不会丢下胖子三人，但是，他想到了自己逃遁之后，那些术士定然会追赶他们，这样一来，那些术士手中都有飞行工具，所以，只需要胖子等人锁定目标，就能跟着那些术士追来。

　　这个果然是毋庸置疑的，他没飞多远，就看到了身后追来许多术士，而且，胖子三人，果然跟着那些术士飞来了！

　　叶剑南这就没有后顾之忧了，于是急速前进，但是，在飞了一段距离之后，就心中开始盘算了。

　　如果就这样一直飞下去，很快就到山谷了，山谷被重重阵法包裹，一不小心触动了阵法，就是死路一条。所以，他得想个办法，至少也要离开山谷吧！

　　只有离开了山谷，才有机会完全的逃脱术士的追杀！

　　但是，眼下该如何脱困还是一个问题。好在叶剑南前几天出去过一次，找到了出口，于是一个劲的盾走，目标正是前几天进出的出口！

　　十分钟之后，叶剑南终于到了出口之地，但在他出现在出口之地时，就彻底的愣住了，但见出口处，整整齐齐的摆着一行死尸，这死尸可不简单，都是体型庞大，身高三四米的魔化怪物！

　　“怎么会这样，是谁如此能耐，居然打死了七八只魔化怪物，其实力到了让人敬畏的地步了？”叶剑南落地，皱了皱眉。

　　“追啊……快……他就在前方……”在叶剑南的身后飞来了许多术士！

　　就此时，一道影子一闪，三目灵猴居然出现了，在她出现的时候，依旧是猴子的样子，对着叶剑南说道：“剑南哥哥，你来了，我等你很久了，我们快点离开这里吧！”

　　“等我……”叶剑南惊喜之余，警惕的望着三目灵猴，心中就更加的奇怪了，难道她已经知道他要来这里了？

　　不得不说，叶剑南的心思是非常机密的，在这样的情况下，见到了一年多不曾见面的灵猴，有惊喜，却也有防备！

　　一年不见，什么事都有可能发生，所以，即便是任何人，他都有防备！

　　“剑南哥哥，快跟我走吧，我知道这里的阵法如何关闭，将他们关在其中便是了！”灵猴说着，手在空中一点，就看到一层，一层好似冰块一般的东西，缓缓地从头顶降落了！

　　叶剑南摇了摇头：“等等，我要带上胖子他们！”

　　说着叶剑南突然转身，既然大家已经知道他是妖精了，也就没有必要再隐瞒什么，故而，他整个身子突然变异了，顷刻间，变成一只实打实的僵尸模样，而且身子足足有十米高，对着正面扑出的术士，就是一拳！

　　这一拳并没有针对任何人，而仅仅是带起了强大的旋风，面前的空气，出现一道强大的漩涡，卷向了术士！

　　这时，胖子三人也赶到了，被强大的旋风堵在术士一边！

　　叶剑南突然冲过漩涡，向着三人招了招手，从漩涡最中心返回来了！

　　果果脑袋最好使，见到叶剑南从漩涡中心穿越，在向他们招手，便脚下一动，直奔漩涡中心！

　　接着，毛新和胖子才明白了叶剑南的意思，同时冲进了漩涡最中心！

　　三人进去之后，面前画面一转，突然站在了叶剑南的身边，原来旋风仅仅是一个妖术，旋风的中心，就是一个唬人的地方，咋看之下，感觉非常的危险，若是一般人钻进去，不知道卷到哪里去了。

　　然而，事实却是，旋风的中心，是唯一没有旋风的漏洞，可以直接穿越！

　　在胖子三人出现之后，叶剑南知道很快便有不怕死的术士冲进旋风中心，于是手中一点，心中出现了一道屏障，继而转身说道：“快走吧！”

　　胖子三人虽然看到叶剑南变异之后的样子有些惧怕，但是，毕竟叶剑南乃是魔体，想通了这点，三人立马应诺，踏步跟着灵猴飞奔而去了！

　　叶剑南最后一个飞起来，在他离开旋风的时候，看到许多术士被旋风卷起来了，正在天空中旋转！

　　叶剑南叹了一口气，希望不要和他们结下生死之仇！

　　在他叹息的时候，见到三目灵猴启动的阵法，已经完全的阻挡了术士，就跟着胖子等人飞走了！

　　这样仅仅飞了五六公里的距离，见没有术士追来，便招呼大伙儿停下了脚步。

　　“大家休息一会儿吧，候美丽，你跟我来一下！”叶剑南见众人已经落地了，于是说道。

　　候美丽一听，嘴角微微一笑，变化成三尺美女，跟着叶剑南走出了百米左右的距离。

　　“美丽……呃……”叶剑南心中有许多疑虑，一时不知道从何说起。

　　而且，叶剑南还在怀疑候美丽，说话更加要注意了。

　　“剑南哥哥，我知道你想知道什么，你是想问我怎么知道你会出现在出口处，故而在那里等你了吧……还有，那些魔化怪物的死……”候美丽冰雪聪明，一猜就猜中了！

　　“嗯，美丽，这究竟是怎么回事？”叶剑南问道。

　　“其实，我也不知道你会出现在入口处，是夏沫说你一定会出现在那里，所以，我就来等你了！”候美丽回道。

　　“夏沫……”听到这个名字，叶剑南更加的惊异了。

　　只是，在这一刻，他突然想到了什么，于是问道：“候美丽，那些魔化怪物是夏沫杀的对吧？”

　　“我也不知道，她让我去那里等你，却没说那里的哨兵都死了，我到哪里的时候，那些怪物好像刚刚死去～”候美丽回道。

　　“那么夏沫去哪了，还有，九死婴魔呢？”叶剑南继续问道。

　　“不知道，夏沫姐姐和我只说了那么多，其他的什么也没有告诉我……哦，对了，夏沫在她师父面前，一直都在发誓要杀了你……她实在太复杂了，我猜不透……”三目灵猴继续回道。

　　“糟糕，我们都中计了！”叶剑南吼道。

　　……

　　盟主山庄，这天迎来了最强大仇敌，那是一只通天合体的魔鬼——九死婴魔！

　　九死婴魔望着山庄稀少的几个人，更是鄙视了一把，他突然觉得自己好像在地底下这些年变得真的很聪明了，这么高计谋，至少在前世，他是没有做过的！一时间，他觉得自己优越感出现了！

　　清尘道长扫了一眼天空，接连三次破阵，已经让他吃不消了，神通力损耗几乎过半，最多在坚持三次攻击，面色就和死人一样。

　　他脑海中灵光一闪，急忙说道：“九死婴魔，难道粮食变成毒虫，也是你所为？”

　　九死婴魔高高举起的手，突然顿了顿：“没错，正是寡人所为！”

　　真相就是这么简单的一句话，但是，也正是九死婴魔手中动作微微一缓的时候，盟主，长老，还有几位盟主山庄的前辈，几乎同一时间神通力联合在一起，为阵法提供了源源不断的神通力！

　　这样联合在一起，不但没有对九死婴魔造成什么恐惧，而是他笑得更加灿烂了：“既然你们都绑在一起了，就免了寡人一个，一个收拾的麻烦！”

　　九死婴魔的核心是秦始皇，所以，他还是保持了秦皇的强势，一个一个的杀人，都让他觉得太麻烦了！

　　所以，很多时候，他都在创造这么一个一次性解决的机会！

　　这一次，他无疑有成功了！

　　于是狂笑一声，对着庞大的阵法便是一拳！

　　这一拳出拳缓慢，但是，其威力出奇的大。但听“轰”的一声响，护山大阵一瞬间碎裂！

　　苦苦守阵的几人，就像是中间位置投了一块炸弹，向着四面八方和尘土一起飘出去了！

　　九死婴魔就和一尊不可抗拒的仙尊缓缓地落在了地上，一脸的鄙视：“原来整个术士界，不过是一团脓包！”

　　九死婴魔之所以如此说话，因为仅仅凭他一人之力，破阵的同时，震伤了联盟山庄仅存的势力，仅仅一招，联盟山庄便溃不成军，就连一个作战的人都没有了！

　　就此时，一位少女飞来了：“好大的口气，让我来会会你！”

　　九死婴魔蓦然转身，在转身的一刻，就冷笑起来了，杀来的这小女子他认识，正是多次和叶剑南一起出现的小青！

　　“小青，不要！”清尘道长和盟主，几乎同时大吼出声，只是，他们已然站不起身，只能眼巴巴的看着小青冲向了九死婴魔。

　　九死婴魔甚至连正眼都没看她一眼，在他的心目中，小青就和一只蝼蚁差不多！

　　于是，他在鄙视的同时，一根手指向着天空轻轻地一点，就看到临近九死婴魔的小青，全身变成了一块透明的冰块人，继而掉在了地上。

　　“哈哈哈……天下唯我独尊……先灭术士，在灭政府，全球归一……寡人几千年的梦想，第一步已经成功了！”九死婴魔狂笑着，面部更加的扭曲了。

　　“嗤！”众人深吸一口气，这梦想也太他妈的不可思议了！

　　“金蝉子，你不是想要报仇么，出来吧，能够顺利的灭了盟主山庄，你功不可没，寡人奖励你报仇的机会！”九死婴魔咆哮道。

　　言毕，见到天空中缓缓地出现了一个人，这人一把大胡子，正是金蝉子，他就是来杀人的，手中握着一柄煞气很重的杀猪刀。

　　“老贼，我回来了……”金蝉子一脸的杀机，盯着盟主。



　　第248章 卧底

　　金蝉子说着，就像盟主奔去了，手中的杀猪刀一闪，一闪发出让人心寒的冷芒！

　　“等等……”这时，九死婴魔伸出十多米的胳膊，将金蝉子生生地抓在手中，就和抓小鸡一样，抓回来，冷眼盯着他：“别忘了我们的约定！”

　　金蝉子面色一下子沉下来了，眼巴巴的望着九死婴魔：“盟主，权戒在我师妹手上，师妹说了，你若不杀盟主，她是不会拿出权戒的！”

　　“好，量你也没胆子欺骗寡人，去吧，尽快杀了他，我们各得其所！”九死婴魔松手了。

　　这样一来，金蝉子却变得没有之前那么果断了，毕竟象征盟主的权戒不在他手上，到时候师妹若是变口了，他岂不是要死在这怪物的身上了。

　　在一瞬间的迟疑之后，眼露果断之色，心中鄙视自己，如此多虑，和女人一般，难以成大事！

　　于是一步跃起，杀猪刀精芒一闪，已经出现在盟主的面前，毫不犹豫的便是一刀！

　　这一刀就和戳猪一般，让整个刀子都深陷血肉之中。

　　“啊！”盟主惨呼一声，想要反抗，却是动弹不得。

　　“盟主……”

　　四周传来尖呼之声，但是，所有人都发现，自己好像被定身咒定住了一样，身子无法挪动。

　　“哈哈哈……这一刀是师妹让我刺得，我答应过她不杀你，……哈哈哈，但是，下一刀那就是你和我的恩怨了，你死不死就和我没有关系了！”金蝉子说着，再一次举起刀子，面部狰狞的向着金蝉子的头部砍去。

　　但就此时，一道影子一闪之下，就扑在了盟主的身上，砍下去的一刀，正好砍在了来人的身上。

　　“哈哈哈……”金蝉子的狂笑声突然止住了，低头在看，一张让他爱慕了二三十年的脸蛋正笑呵呵的望着他。

　　然而，那柄杀猪刀，却坎在了女人的背上，来人的背上砍出了一道深深的口子。

　　金蝉子一瞬间双手颤抖了，手中的杀猪刀离手，掉在地上传来一声金属落地的声音：“碧月……”

　　原来，替盟主背了一刀的人，居然是盟主夫人碧月！

　　“金蝉子，对不起，我不想利用你，但是，我下不了手……他……我爱他……谢谢你，是你替我报仇了，我再也没有遗憾了，我会和他一起离开人世……”碧月嘴角露出一丝甜甜的笑容！

　　金蝉子一瞬间愣住了，想了一阵子才知道了，原来碧月找到他，就是替她报仇，而在她的心中爱的人却还是盟主！

　　“能和你死在一起，我已经满足了……大哥，小青就是你的孩子……”女人说完这句话，就带着笑容钻进了盟主的怀中！

　　盟主狰狞的面孔，缓缓地露出了苦笑，拍了拍妻子的肩膀：“碧月，你知道吗，你师父是他杀的，是他亲口告诉我……”

　　金蝉子眼巴巴的看到一对生死鸳鸯，就像是疯了一般，大吼一声，突然冷笑了起来！

　　“孩子……女人……一切都是骗局……”金蝉子一字一句的说完这句话，继而对着碧月说道：“没错，师父就是我杀的，但是……罪魁祸首应该是你……若不是你移情别恋，若不是你们将我驱逐，我怎么会杀了师父……”

　　碧月听到这话，面色诧异之极：“大哥……我……”

　　“呵呵呵……能和我心爱的人死在一起，我已经知足了……”盟主笑着说道。

　　“大哥……”碧月抱的更加紧了，但是，呼吸却越来越弱了！

　　金蝉子突然止住笑容：“是你们对我不仁，休怪老子不义！”

　　说着，刀起，头落，术士界第一人和他的第一夫人，就这样与世长辞了。

　　“盟主……”山庄仅剩的十多人都痛惜的望着盟主夫妻。

　　……

　　金蝉子杀了二人，一时迷惘了，在这一刻，他不知道何去何从，他活着就是为了报仇，然而大仇已报，而且，亲手杀死了自己的最爱，他还能活着做什么！

　　九死婴魔突然大笑一声：“金蝉子，是你自尽还是要寡人动手呢？”

　　在死亡威胁之下，金蝉子突然清醒了，他不知道自己接下来做什么，但是，他知道自己不仅仅被师妹利用了，更是被九死婴魔利用了！但在求生的欲望驱使之下，跪地求道：“九死婴魔，我一定能找到权戒……求你别杀我……”

　　“如此狡诈小人，活着对寡人也是一个威胁……所以，你得死，至于权戒，寡人自己会找回来！”九死婴魔冷眼盯着金蝉子。

　　“呼”不仅仅是金蝉子不敢置信，就连四周的术士，都倒吸了一口气凉气，这九死婴魔也太他娘的难捉摸了！

　　金蝉子在确定自己没有听错之后，九死婴魔这是要过河拆桥了，急了，一步跳起来，向着远处遁走！

　　只是，在他没飞出多远时，看到一柄长刀刺在了他的胸口，接着，一道影子缓缓地落地了。

　　“小青……”众术士就像是看到了唯一的救命稻草一般，眼神迫切的望着来人。

　　小青一刀便结束了金蝉子的生命，在落地之后，便冲向了自己的父母，跪在了二人的面前：“爸爸，妈妈……为什么，为什么……爸爸，为什么锁我……”

　　原来，在小青被盟主抓走之后，就锁在了屋子中，更是有十多位术士把手，就在刚刚护山大阵破裂之后，那些术士都奔去大院了。

　　她知道出大事了，就从通气口钻了出来，但是，她还是来迟了，爹娘已死！

　　就此时，九死婴魔突然抬起头，眼神中闪过一抹隐晦的杀机，盯着天空望了一阵子。

　　但就此时，一位白衣少女徐徐飞来。

　　在看到白衣少女的一刻，九死婴魔嘴角露出一丝狡诈的笑容，却不在理会，而是走向了清尘道长：“清尘老怪，你好大的能耐，在寡人的手底下逃走的人，你是唯一！”

　　清尘一瞬间面如死灰，好吧，他目前神通力已经消耗殆尽，而且还中了定身术，九死婴魔说这话，就和杀金蝉子一样要杀他。

　　天空中的白衣少女，缓缓地落地了：“师父，您交代的任务，我已经完成了！”

　　“恩……死了没有？”九死婴魔反问道。

　　“死了……”女子在回答这话的时候，眼角隐隐有泪花出现了。

　　“好，干得好！”九死婴魔看到夏沫的泪水，狂傲的笑了。

　　最后一个能够威胁他的人，已经死了，看来，华夏的术士界，他搓手可得啊！

　　狂笑声中，九死婴魔大开杀戒：“你们一个也不能留……”

　　言毕，看到身体中组成身体的千千万万的魂魄，一只，一只的分离好多，然后开始清场了，所过之处，就连一根骨头都留不下！

　　夏沫望着天空，跺了跺脚，好像很急迫的等待着什么！

　　但在她刚刚跺脚结束，就看到有数人向着山头飞来了，她突然笑了，手中一柄桃木剑突然出现，对着身边的九死婴魔突然刺进了右边的胸脯！

　　“啊……”九死婴魔正在清场，却忽略了身边的女子，此时一剑刺得太突然，居然让她得逞了，而且，所刺的位置，居然是他的死穴。

　　九死婴魔虽然是合体魔鬼，但是，他的主魂，也就是秦始皇的魂魄，就藏在别人都不注意的地方，一般人左边有心，而成了鬼了，左边和头顶都有死穴，然而，九死婴魔就聪明了，他选择了右边，谁也想不到，若不是一次次夏沫钻进他身体之中，断然不会发现这个秘密。

　　“夏沫……你……”九死婴魔的身体，顷刻间变成了之前的一半大小，正在惊异的望着夏沫。

　　夏沫一击得逞，立马后退，此时已经站在十米之外了，她突然冷笑一声：“九死婴魔，你一定很奇怪吧？”

　　九死婴魔皱着眉头，望着天空中出现的几道影子：“他没死……一年时间，你拜师与我，就是为了今天？”

　　“没错……”夏沫不急，现在已经重创了九死婴魔，但若是让她一个人去面对这重创的九死婴魔，她没有一点取胜的信心。

　　所以，她故意将话题引上了自己卧底这件事上了，如果是正常人，都会很好奇她这么做的目的吧？

　　果然，九死婴魔好像没有立马出手的意思：“你能告诉寡人，你为何要这么做，寡人给你的是半个天下啊？”

　　“天下，哈哈哈……”夏沫突然冷笑了起来，在她的眼中，什么天下，什么江山，都和自己没有一点关系，她仅仅是一个小女人。她现在最痛恨的人，其实正是眼前的这只怪物。

　　就在那一次阵法中，夏沫看到了叶剑南和唐思琪交合，以及听到了谈话，真的很生气，甚至想过先杀了叶剑南和唐思琪，在杀了自己和二人同归于尽。

　　但是，她还是下不了手，就只能一个人出走！

　　然而，在她离开秦霜的家中之后，就在外面遇到了红眼老怪：“人心难测……男人不可信……”

　　说着，红眼老怪在夏沫的身边走过，夏沫立马叫道：“你怎么知道我现在的心情？”

　　“我恰巧在阵法中看到了不该看的东西……哈哈哈，你一定恨他对吗，我可以给你杀他的机会，你想要吗？”红眼老怪回道。

　　夏沫冰雪聪明，在愤怒之余，她其实在心中一直纳闷呢，她什么时候变得那么轻浮了，居然将第一次和梦中一样交给了叶剑南，即便当时她并不后悔！



　　第249章 斗法

　　夏沫从发生这事之后，恰巧见到红眼老怪，就觉得这事好像和红眼老怪脱不了干系，她仔细想过之后，就连自己是怎么进入阵法的都不清楚了，所以，失。身之事，也必定是有人捣鬼！

　　如果是有人捣鬼，甚至不用想就能知道，此人一定是红眼老怪，所以，她当时就答应了：“我要报仇，我要杀了他！”

　　当红眼老怪听到这句话的时候，就笑了，将夏沫掌握在手中，有两个好处，第一，可以间接的控制叶剑南，虽然叶剑南不能死，要为他提供丹药，但是，为了防止意外，控制夏沫是最好不过的手段。第二，夏沫可以帮助他去完成一些他自己完成不了的事情。

　　就当机立断的手她做了徒弟！

　　然而，当时的夏沫，却也并不是说没有一点怨言，心中自然是怨气较大，但是，理智还是有的，她一点，一点从红眼老怪嘴中掏出了很多东西，越知道的多，越是心惊，越不敢轻易离开了。

　　在她看来，叶剑南招惹的红眼老怪，已经不是人所能应付的时候，就决定了一直留下来，等待着这么一天，同时，却也在不断的找寻红眼老怪的死穴。

　　皇天不负有心人，终于让夏沫在一年之后，找到了九死婴魔的死穴！

　　正在夏沫讲解自己的目的之时，叶剑南，胖子和毛新，果果四人赶到了。

　　叶剑南第一个落地，站在女子的不远处，目光闪烁：“夏沫……我……”

　　夏沫扫了一眼叶剑南，叽咕道：“别和老娘套近乎，老娘还没有原谅你呢！”

　　听到这话，叶剑南突然笑了，他果然没有猜错，夏沫一直都在他身边，那种感觉一直伴随着他走过了一年多的时间。

　　“呵呵……那你钻进地下来看我，却是何道理？”叶剑南反问道。

　　“我……我不是死人能钻进地下！”夏沫反驳道。

　　原来，叶剑南在地下的时候，多次隐隐看到了夏沫和三目灵猴，其实绝非幻想，而是事实，叶剑南误入地下之后，三目灵猴尾随其后，找到了叶剑南的时候，叶剑南已经死了！

　　于是伤心的离开，但是在三目灵猴出现在泰陵的时候，就看到夏沫正在那里挖土，这就奇怪了，她已经背叛了叶剑南，却为何还要挖土呢？

　　三目灵猴好奇的上前问道：“你这是干吗？”

　　见到三目灵猴，夏沫惊喜之极，问道：“叶剑南呢，他进入坟墓已经好几天了，为什么还不出来？”

　　这时候三目灵猴才知道夏沫一直都在暗中关注叶剑南，于是回道：“他已经……呜呜呜……”

　　听到这话，夏沫噗通一下子蹲在地上，就像是天塌下来了一般，头顶都是斗转星移。

　　三目灵猴急忙将她扶起来，详细的讲解了叶剑南这次的遭遇，然后夏沫还是不敢相信叶剑南已经死了，于是灵魂离体，由三目灵猴带着她去地下看了。

　　结果事实果真是如此，叶剑南真的已经死了！

　　夏沫就想跟着叶剑南去了，但是，他们发现一个问题，叶剑南的魂魄，怎么还藏在尸体上。

　　夏沫已经是魂魄了，当然能在空间中来去自如，哪怕是铜墙铁壁一般的密室，进去看了之后更加的奇怪，叶剑南的魂魄已经处于休眠状态，但是，身体却一点也不腐朽，皮肤就和活着的时候一样。

　　夏沫很好奇，就暂且先回去了，过了几天又来看的时候，发现叶剑南的魂魄已经在慢慢地复活了。

　　于是过几天来一次，过几天来一次，直到她和三目灵猴均被孽魄发现了，要对他们大下杀手，这才暂时不敢在进来了。

　　但是，那个时候，夏沫已经知道叶剑南会复活了，所以，自己的计划照旧执行着。

　　就这样，日复一日，一年多过去了，叶剑南果然出现了，还真是没有让夏沫失望！

　　“哈哈哈……但是你们也想不到吧，寡人在一年前就知道夏沫的目的了，所以，死穴之说，就应该另当别论了……”说着，九死婴魔的身体突然暴增，顷刻间变成之前一样大小！

　　这一刻，大家才知道，原来他们没有一个人简单的，就像捉迷藏一样兜了很大的圈子，都在相互算计。

　　“逐鹿中原，鹿死谁手，哎，就看天意了！”清尘道长叹了一口气，就闭上了眼睛。

　　小青此时亦回到了叶剑南的身边，目光冷峻的望着变异之后的九死婴魔。

　　“天罡护身咒！”叶剑南突然大吼一声，自己一伙人人的头顶，出现了七颗星星，将几人彻底的包裹其中。

　　和九死婴魔已经不是第一次动手了，叶剑南当然清楚，想要和他分出胜负，不是怎么简单的事情！

　　“哈哈……红眼老怪鄙视的扫了一眼天罡护身咒，像这样的护身咒，已经被他直接无视了。”

　　九死婴魔手指一指护身咒产生的阵法，轻视的说道：“破阵！”

　　说着，他身体上的鬼魂，出现了整整三四十只，扑向了天罡护身咒产生的阵法之中。

　　叶剑南蹲在地上，从指环中抓起一把黄豆，顺手撒出去了。

　　在黄豆落地的一刻，居然变成了一队精致的军队！

　　“撒豆成兵！”众术士看到这个法术，就惊异的笑了。

　　因为撒豆成兵这法术，不是一般人能够施展出来的，由此可以推断出叶剑南的道行，已经到了付灵末期左右了吧！

　　就这个时候，那些追杀叶剑南的术士已经回来了，看到叶剑南正在和妖魔对决，这就不知所措了，只能寻找盟主。

　　结果这一寻找，盟主没找到，找到了长老，在长老的嘴中得知了一切。

　　“那……那我们还杀不杀叶剑南了？”一位术士问道。

　　“不杀了，不杀了……”长老回道。

　　众术士只能围观，观看叶剑南等人和九死婴魔的大战。

　　这时，但见那些黄豆变成的将士，却都是会施展法术的术士，在几十只妖魔来临之际，那些将士们手中各打出一个法诀，接着，看到天空中的鬼怪，一只只被无形的力量击碎了。

　　“倒是有点实力，寡人让你见识一下吸血鬼的厉害！”说着，九死婴魔的身上，出现了上百只青面獠牙，满足流血的鬼物。

　　这些吸血鬼出现之后，就扑向了叶剑南施法变化的将士，一瞬间，便将士们吞噬个尽光。

　　叶剑南继续抛洒出一大把豆子，但是，效果甚微，仅仅幻化成人形，就被吸血鬼连吸干了。

　　叶剑南惊呼，这九死婴魔实在太厉害了，上一次和他实打实的打斗了三天三夜，结果他还是战败了，这一次他选择了斗法，第一次交锋，他就落了下风了。

　　叶剑南一咬牙，招鬼咒语念起来：“雷霆号令，时如星火，十方三界……急急如律令！”

　　此咒完毕，见到整个山顶，突然之间出现了密密麻麻的鬼魂，叶剑南一指吸血鬼：“灭之！”

　　那些鬼物即刻动身，以三倍于吸血鬼的绝对数量，不大一会儿便击碎了所有的吸血鬼。

　　这一次吸血鬼的灭亡，九死婴魔便受到了伤害，身子确实少了很多！

　　这样一来，九死婴魔再也想不出来的，不过，他杀了叶剑南的决心却更加坚定了，而且是刻不容缓，留着此人，已经成为祸患，如今这个机会，他一定要灭之！

　　于是大吼一声，身体的三分之一魂魄出现了，却是也有三百只左右，足够和叶剑南请来的鬼一战了。

　　叶剑南抱着两败俱伤的想法，一定要灭了此次出现的那些合体鬼魂。

　　但是，他刚刚催动那些鬼魂动手，却看到这一次出现的鬼，居然都是鬼修，仅仅几秒钟，便将自己请来的鬼兵杀个片甲不留。

　　叶剑南正要再一次施法的时候，那些鬼修冲到了天罡护身阵之上，接连撞击之下，天罡移位，鬼魂杀进了阵法中。

　　这样一来，胖子等人就有得忙乎了，桃木剑闪烁，和冲进来鬼东西打斗起来了。

　　叶剑南一剑灭了三四只鬼物，蹲下身子，咬破了手指，在地上开始画符，篆书书写“茅山祖师爷”，接着便是急急如律令，继而在其中写上“摧阴兵助灵”的字样，而后嘴中默念咒语，催促阴兵助阵。

　　地上的符箓，在他念完咒语的一刻，突然嘣一声砸开了。

　　而在这些符箓砸开之后，四周立马出现了黑影子，这些黑影子凝视之后，通灵目之下，看到了数百只鬼兵，这些都是从阴司催促出来的，其中一两只更是认识叶剑南，一见到叶剑南，就问道：“叶术士，你召唤我等过来，所为何事？”

　　“替天行道，杀了他们！”叶剑南大吼一声。

　　这些鬼物闻言，立马应诺，冲进了战场了。

　　茅山祖师爷的律令，就是这么厉害，就连这些小鬼都不敢怠慢！随传随到，任他调遣！

　　鬼兵固然都是有些实力的鬼，杀一般的鬼修，还真是手到擒来，不大一会儿，便将鬼修杀掉七七八八了！

　　“都去死吧！”九死婴魔在一次次的身体变小之后，暴怒着杀来。

　　“咔嚓”一声，已然出现裂缝的天罡护身阵，就这样被九死婴魔一击破解了，而且带着呼啸的风声，继续杀来了。

　　“滚犊子！”胖子迎面便是一剑，只是，桃木剑被九死婴魔无视了，一拳将胖子发送到百米外去了！



　　第250章 两败俱伤

　　九死婴魔一击得逞，下一个目标便是叶剑南，但是，他和叶剑南的较量，已经升华到完全的法术打斗了，因为九死婴魔很清楚，如果他现在直接用拳头击打叶剑南，那便是虎口拔牙，后果只有一个，就等待叶剑南火光流云诀烧焦吧。

　　所以，他在叶剑南的面前时，嘴角揉动了几次，突然，通灵目再也看不到任何的东西了，四周漆黑一片。

　　叶剑南凭着直觉打出了七星铜钱阵，但见他手中出现七道亮光，一闪即逝。

　　接着，在黑漆漆的空间中，听到了一声小孩子的惨呼声：“啊……”

　　叶剑南眉头紧锁，再看看四周，夏沫，毛新，果果都不见了，只能看到三目灵猴就蹲在叶剑南的肩膀上了。

　　同时，叶剑南也意识到一个问题，既然七星铜钱阵打中了小孩子，就说明鬼孩出现了，在另一方面来说，也就是说九死婴魔解体了，以全身的魔鬼，欲要灭了他们所有的术士！

　　这样一来就糟了，如果仅仅是一只九死婴魔，至少他能以一人之力将术士的伤害控制到最小，但是，解体之后，魔化怪物，婴灵，冤魂，索命罗刹等恶鬼，每一只都能轻松杀了一位乩童期的术士，虽然飞来之峰聚集了几百人的庞大队伍，其中突破付灵期的，不到五分之一，加起来也就是五六十人而已，所以，其中二百多名术士，是很难经得住恶灵一击的！

　　果如叶剑南所想，九死婴魔反倒是放松了对他的攻击，不时地听到四周有惨呼声传来！

　　叶剑南情急之下，咬破了手指，在宝剑之上画了一张“跟我来”之符，此符箓乃是利用茅山祖师爷之令，在短时间内迷惑妖物，让妖物情不自禁的跟着施法之人走来的法术。

　　在他画完符箓之后，撕裂衣服，将刚刚画好的符箓，印在了自己的胸脯上！

　　继而默念了一道咒语，这时，漆黑的夜色中，只看到他胸脯的一片血光，但是，这是术士看到的情景，而在妖魔的眼中，就看到了诱人的术士精血，正在翻滚着往出流。

　　施法完成，叶剑南二话不说，向着一个方向遁走了。

　　果然，在那些魔鬼看到术士精血的时候，一个比一个贪婪，故而追杀而来了，一瞬间，在叶剑南身后形成了一道长长的黑色带子。

　　叶剑南感受到身后的危机，但是，他却也没有撤出符箓，和三目灵猴一起腾飞而去了。

　　这一腾飞，就将十有八九的魔鬼带到了数百米之外，这里没有云集的术士，只是一片庞大的建筑物！

　　叶剑南虽然中了鬼术，看不清楚四周，却能用通灵心感应到此地的建筑物群体，估计到了盟主大殿了！

　　叶剑南这才停下了脚步，在停下脚步的同时，手中洒出了一大把符箓，与此同时，将经过叶剑南多次加工的八卦两仪阵抛在了面前。

　　继而，咬着牙关，用剑划破了自己的肌肤，将印了符箓的一张皮生生地割了下来，继而抛进了八卦两仪阵。

　　这时，那些魔鬼已经杀到，只是被一大把符箓攻击，不得不顿了顿身子，躲闪的，逃离的，或者和符箓直接撞在一起的，总之前进的步伐是慢了那么一点点。

　　也正是这一点点的时间，为叶剑南创造了一个机会，他速度飞快，返回了大院之中。

　　就在他身子刚刚落地的时候，那边八卦两仪阵被邪祟之物开启，正在精芒闪烁，一瞬间吞噬了几十只鬼怪！

　　但是，叶剑南却没有因为这点成功而欣喜若狂，手中又冒出了一些魂桩，灯笼之类的东西。

　　继而，他速度飞快，很快在地上布下了一个新的阵法！

　　此阵名曰“九曲黄河阵”，乃是茅山祖师爷们根据姜子牙此阵改造的九曲黄河阵，其原理和九曲黄河阵基本一致。是一种易守难攻的阵式，因其阵象九曲十八弯的黄河而得名。

　　九曲黄河阵是用五根高魂桩，九根次高魂桩和三百一十五根魂桩木横竖各十八根插于土中，然后用横木串连起来的九个蜗牛状连环弯，从正上方看是一个面积很大的正方形，其中有九曲十八弯。

　　九曲四角和正中央有五根十米高的木杆上悬挂着红黄绿紫兰五种颜色的方旗，上书东方甲乙木，南方丙丁火，西方丙辛金，北方壬癸水，中央戊己土，这个小乾坤是镇邪专用的。

　　在九曲每一弯的中心有九根次魂桩，上挂九盏八角大灯笼。灯笼的八面书有隶体字，福、禄、寿、喜、富、安、康、祥、顺，其余的三百一十五盏悬于桩木上的五颜六色的灯分别环绕着九盏大灯，构成了颇为壮观的九曲黄河阵。

　　此阵叶剑南修炼了接近三个月的时间，在地下复活的那天开始，每天都在修炼此阵，所以，这是叶剑南今天的压轴阵法了，此阵法若是保不住众人的性命，只能说他已经尽力了！

　　在摆好阵法的一刻，叶剑南不断地向着其中输入神通力。

　　在神通力进入九曲黄河阵之后，但见整个偌大的阵法开启了，其上闪烁着精芒，照亮了整个黑夜。

　　四周的术士看到阵法，均咋舌不已，再看看仿若一尊大神一般的叶剑南，心中出了敬佩之外，就是惭愧了。

　　“进入阵法！”叶剑南对着众术士朗声吼道。

　　众人迟疑了一会儿，便一个比一个快，顷刻间钻进了九曲黄河阵之中，虽然有很多魔鬼追杀而来，但在阵法旁边，就一个个停下脚步了。

　　叶剑南望着依然很庞大的鬼怪群体，嘴角露出了一丝笑意：“九死婴魔，即便你有成千上万条命，我也会一只，一只的杀了……父亲之仇，杨素之仇，今天，你我该清算了……”

　　原来，叶剑南现在才真正的进入状态了，早在他深埋地下的时候，就猜到了九死婴魔的野心，也想不到了迟早会有这么一天，所以，他学会了复杂的九曲黄河阵。

　　今天，一切都和他想象的一样，该发生的还是发生了，在最后一个术士钻进了九曲黄河阵的一刻，叶剑南就知道，是决战的时候了！

　　“哈哈哈……寡人正是小瞧你了，你给寡人的意外，就像黄河之水，一波接着一波，还有什么本事，全使出来吧！”九死婴魔说着，顷刻间魔体融合，整个魔体的大小，仅仅只有之前的三分之一了。

　　虽然是三分之一，叶剑南却依旧没有取胜的把握，只能是便斗边看，若是情况不妙了，在做下一步打算！

　　该使用的法术，已经使用的差不多了，该用到的道具，已经都用了，目前，只有靠着自身的神通力和九死婴魔一战了！

　　想到此，叶剑南手中的宝剑，顷刻间变得赤红，其上有了一道，一道的火焰熊熊燃起。

　　九死婴魔见到叶剑南使用绝招了，急忙一步向前，整个身子再一次变幻，继而成了一条黑色的长龙，怪叫一声，扑向了叶剑南。

　　叶剑南目光冷峻，在长龙扑向自己，即将吞噬自己躯体的一刻，手中宝剑突然离手：“这一剑，乃是杀父之仇！”

　　言毕，带着火光的宝剑，直接刺进了长龙的躯体！

　　长龙咆哮一声，却一点惧怕的意思都没有，继续腾向叶剑南！

　　叶剑南脚下一动，对着即将吞灭自己的那张嘴巴，就是一拳：“这一拳，乃是！”

　　这一拳看似肉包子打狗，直接是自杀式的攻击，用拳头击打对方的嘴巴，那可是几百只恶魔幻化的嘴巴啊！

　　只是，就在他拳头临近嘴巴的时候，一道火焰直喷出去，钻进了长龙的嘴巴之中。

　　长龙身子再一次减小了很多，但是，却不退步，还是吞了一口叶剑南。

　　这一口下去，叶剑南的一条胳膊，就生生地断裂了。

　　“啊……”一声惨呼，叶剑南嘴巴中继续喷火，将火苗直喷对方的眼睛等地方。

　　“嗷……”

　　长龙亦是一声惨呼，身子翻滚着退出了十多米。

　　在看战局，真正的两败俱伤！

　　叶剑南强忍着剧痛，念了一道止血咒语，止住了手臂上流出的鲜血。

　　在这个时候，九死婴魔全身碎裂了很多处，也在急速的合成！

　　但就此时，毛新，胖子，果果和小青四人看到了攻击的希望，几人同时从九曲黄河阵中飞出，各自握着法宝，直奔九死婴魔的魔体。

　　“不要！”叶剑南急忙吼道。

　　但是，他还是喊迟了，就在四人临近九死婴魔之时，却在一片，一片重组的魔体之中，突然出现了一张嘴巴，一口就吞噬了四人。

　　其实，叶剑南一直都在留意，上一次在九死婴魔的体内打斗了三天三夜，他见到过一张嘴巴，只是一直都没有使用，即便他留意了，其他几人还是中计了。

　　但就此时，也不知道夏沫是什么时候出现的，她居然站在了九死婴魔的肩膀上，瞄准九死婴魔的脑袋就是一剑。

　　“嗤！”

　　这一剑又是那么的快，而且是出其不意，再一次得逞了。

　　但是，仅仅一剑，对于强大的九死婴魔，造不成多大的伤害，九死婴魔转身，一口便吞噬了夏沫！



　　第251章 泥菩萨过江

　　本来是平局，或者说叶剑南略胜一筹，因为九死婴魔已经不止一次负伤，身体的减小程度，已经远远地超过了三分之一了。

　　而相比九死婴魔三分之一的减小程度，叶剑南是幸运的，仅仅断了一条胳膊。

　　当然，一条胳膊对于一个人来说，无疑是致命的，毕竟没有多少人会炼成独臂大侠！

　　所以说，不考虑其他，仅仅从身体损害的比列比较，九死婴魔是败了！

　　这样的情况下，若没有胖子等人加入，胜负未决，但是，胖子几人的加入，却让叶剑南处在了绝对的劣势。

　　现在的情况就是，叶剑南不能直接用宝剑去杀九死婴魔了，因为九死婴魔肚子中有人质！

　　而且，叶剑南也清楚，一般正常人被怪物吞噬，不出三分钟就死了，但是，胖子等人是术士，当然坚持的时间长一些，至少应该能支撑十分钟！

　　这样一来，有将这场决战加了期限。

　　叶剑南断了一条臂膀的时候，要和对方决战，而且限制了十分钟的时间，如此一来，他再也没有考虑的时间了，携剑再一次杀向了九死婴魔。

　　这一次，叶剑南攻击的并非九死婴魔的身体，因为刺伤身体，极有可能伤到内部的人质！

　　所以，叶剑南选择的是九死婴魔的脑袋，脑袋是由鬼孩幻化出来的，如果没有脑袋，即便在厉害的魔鬼，也和畜生一样，那个时候杀它，就和杀一头牛羊一般的简单。

　　尚方宝剑闪烁着精芒，和几乎同时出现在九死婴魔的脑袋附近，一剑直刺目标！

　　然而，就在尚方宝剑即将刺中九死婴魔的脑袋的一刻，叶剑南清楚的看到，夏沫的面孔出现在即将刺中的地方！

　　叶剑南这下急了，急忙硬生生的将距离夏沫三寸的宝剑撤回了！

　　然而，在撤回的过程中，自己的身体却反向到了九死婴魔的面前！

　　虽然九死婴魔庞大的身体已经减小了三分之一，但叶剑南在九死婴魔脑袋附近，就和一只蜈蚣般大小。

　　九死婴魔突然笑了，一口逮住了叶剑南的身子，又是生生的将身子从中间一分为二。

　　如果仅仅是一分为二，对于尸妖而言，也不是合不到一起的，九死婴魔更加残忍的就是，在咬断了叶剑南身体之后，继续吞噬了叶剑南的两条腿，这下叶剑南急了，两条腿加一条胳膊，这一场决战，他有些无力回天的感觉了！

　　然而，叶剑南是一位不见棺材不掉泪的人，以半截身子，从九死婴魔的嘴巴中，硬是夺回了下半截身子。

　　然后，以仅剩的一条胳膊，抱着自己的下半身，转身就跑！

　　在遁走的同时，叶剑南更是施法融合没有腿子的下半截！

　　九死婴魔望着夹着尾巴遁走的叶剑南，突然哈哈大笑起来：“和寡人斗，你也太不自量力了！”

　　融合之后的叶剑南，依旧是一个奇葩，没有双腿，只有一条胳膊，却还握着一柄剑，杀机凛然！

　　“去，将他吃干净，一根骨头都不能剩！”九死婴魔吼道。

　　此言一出，他身体内立刻出现了九只大脑袋的童子鬼！

　　这一刻，叶剑南才恍然大悟，之所以他们一败再败，犯了一个致命的错误，将融合之后的九死婴魔，当做是一个完整的怪物对待了，然而，九子血婴的出现，才让他明白了一个道理，九死婴魔其实并非只是一只魔，不能以一只魔鬼去看待它，而是要当做是一个鬼群去看待，若想打败他，就要逐一击杀这些妖怪，等所有妖怪死完了，剩下的自然是本尊了！

　　突然的明悟，让叶剑南更加的愤怒，为什么不早一点想到呢，若是早点想到，召唤所有术士，就和第一次和九死婴魔打斗一样，一个人对付一只，两只的怪物，这样一来，总会杀死他的吧！

　　然而，此时他已经不能再攻击了，最多就是以神通力维持九曲黄河阵不破，可也维持不了多久。

　　但若是召唤所有术士动手，结果会更糟，夏沫，胖子，毛新等人的生命，就不能保住了！

　　想到此，叶剑南只能一退再退，然而，九子血婴见到他，就变得兴奋了起来：“是他……是他……”

　　怪叫声中，九子血婴飞来，同时，嘴角流着口水，就和两三岁的小孩子见到美食一般！

　　叶剑南宝剑在手，在九子血婴冲杀而来的时候，到处乱砍一通，也不管能不能砍中，就和疯子一般乱砍。

　　但是，就此时，九死婴魔的本尊，却突然惊天动地的惨呼一声：“啊……”

　　这一声惨呼，就和发生了八九级地震一般地动山摇。

　　不仅仅是叶剑南惊异的望着九死婴魔，就连九子血婴亦诧异的盯着九死婴魔，整个战场，就这样恢复了平静。

　　就此时，一个身影从九死婴魔的身体中崩了出来～“寡妇清……”叶剑南更加难以置信，寡妇清不是关闭在地下么，怎么就出来了，而且还是从九死婴魔的躯体中爆出来的，难道他也被九死婴魔吃了？

　　这时候，看到九死婴魔的躯体，在寡妇清出现了的地方有了一个大洞子，大洞子还在不断的延伸，转眼间就成了一个三四米大的洞子，吞噬的术士，一个个从洞子中钻了出来。

　　“寡妇，为什么，为什么寡人每次成功的时候，你要阻止寡人？”九死婴魔好似拿寡妇清没辙，说话的声音变得有些无助起来。

　　“你和我一样，已经不属于这个时代了，你若是出现在这个时代，就会引发一场血腥的残杀，你忘了你说过长生之后，不再杀人？”寡妇清反问道。

　　“没忘，但是，长生药是你吃了，而不是寡人，若不是寡人修炼了妖魔法术，岂能活到今天？”九死婴魔冷哼道。

　　“这就是天意，寡妇我一生别无他求，甚至期盼着自己早点死，却意外长生了，而你，追求了一生，却未能长生……跟我回去吧，这里不属于我们了！”寡妇清面色阴沉，说话的时候，甚至有些悲伤。

　　九死婴魔叹了一口气，说道：“好吧，我跟你回去！”

　　说着，九死婴魔便站在了寡妇的面前，不可一世的家伙，这时变得是那么的乖巧了。

　　叶剑南心中冷笑，早知道在寡妇面前秦皇如此乖巧，早就该去寻找她，也就不会有今天了！

　　正想着，叶剑南瞥了一眼九死婴魔，见到嘴角的一抹冷笑，急忙对着寡妇吼道：“小心！”

　　这话刚出口，就看到九死婴魔全身出现了许多的触角，立马锁住了寡妇清。

　　“寡人要你三更死，你绝不能活到四更！”九死婴魔冷笑一声，刚刚钻出一半身子的胖子，又被吸回去了。

　　接着，他目睹了长生不死的寡妇清的死亡，在叶剑南的面前，就被九死婴魔大卸八块，然后吞噬了。

　　叶剑南携剑阻止，但是，很快就和九子血婴斗在一起了，泥菩萨过江自身难保啊，只能眼巴巴的望着寡妇清痛苦的死去。

　　缺胳膊少腿的叶剑南，与九子血婴打斗，不大一会儿便被九子血婴控制了，但就在情况危急，甚至叶剑南的生命垂危的时候，看到九死婴魔即将合并的口子中，突然冲出了一个三尺大小的小美女。

　　这小美女无疑就是三目灵猴的幻身了，她手中捏着一张白色的物质，出现的一刻，顺着九死婴魔的躯体，急速盘旋上去。

　　转眼间，三尺美人一闪之下，就站在了九死婴魔庞大的脑袋之上。

　　九死婴魔无疑忽视了三目灵猴，望着叶剑南即将死翘翘的样子，大笑起来：“哈哈哈哈……”

　　此时的叶剑南，已经不成样子了，身上的精血被吸干了，整个人变成了一个皮包骨的怪物，若是普通人，早该死了。不过，即便是他魔体，也经不住这么折腾，九子血婴还不会放过他，继续吞噬他的血肉。

　　如果照这样下去，三分钟之内，就连仅存的两只魂，六只魄也会吞噬了，到时候即便是天王老子来了，也救不了他。

　　但就在这样危机的时刻，三尺美人动手了，他手中白花花的一片东西，突然按在了九死婴魔的脑袋上。

　　在这一片白色的东西接触九死婴魔脑袋的一刻，正在吞噬叶剑南的九子血婴突然尖叫一声，急速钻进了九死婴魔的躯体。

　　紧接着，就看到九死婴魔的躯体，以肉眼可见的速度在变小。

　　叶剑南突然大惊，候美丽手中捏着的，究竟是何神兵，居然能让九死婴魔在短时间内完全失去妖鬼之术了？

　　这个问题显然不是眼下的重点，眼下最为重要的，莫过于趁着这个机会，灭了九死婴魔！

　　想到此，叶剑南的魂魄离体，携带宝剑直奔九死婴魔，在九死婴魔的脑袋处，直接便是一剑！

　　在这一剑刺进去之后，九死婴魔狂吼着，惨呼着，脑袋之上，露出了生生白骨，紧接着，速度极快的扩散到了身体。

　　不大一会儿功夫，九死婴魔的躯体，就变成一个庞大的骷髅了，就和恐龙化石差不多，只剩下些骨骼的支架了。

　　“呼”叶剑南长长的呼了一口气，却也好奇的扫了一眼九死婴魔脑袋上的白色物质，顿时彻底的愣住了。

　　那白色的物质上，还有血红的血滴正在流出来……



　　第252章 钓大鱼

　　叶剑南仔细再看，却发现乃是女人的一片卫生巾，一时心血来潮啊，这三目灵猴也太有才了，居然想到了以阴秽阴毒之物封其妖魔之术，其原理说来不难，只是一般人想不到罢了，即便是想到了，那玩儿上哪去找呢？

　　这其实和叶剑南破解九幽聚冥术差不多一个道理，因为九死婴魔之所以由数百只魂魄构成，其构造是按照一定的阵法合成的，一旦破解了阵法，即便叶剑南不动手，其融合的力量就被封印，即便是一般的术士，亦能灭之！

　　九死婴魔只剩下骨头架子了，胖子，果果等人才从肋骨之间钻了出来！

　　叶剑南笑着望着候美丽，笑道：“你真聪明！”

　　候美丽急忙摇头，指着一半身子卡在肋骨中间的胖子：“是他，胖子想到这个方法的，我哪有这么有才！”

　　叶剑南望着卡着身子，果果和毛新正在往出拉的胖子，有些意外，又有些感激！

　　意外是因为这么牛逼的方法，居然让胖子想到了，感激却是因为有了这么个徒弟，多少次他化险为夷，别看他笨手笨脚，但是，在关键的时刻，总是出奇制胜。

　　只是当叶剑南赞赏胖子的时候，胖子却说：“师父，这也不是我一个人的功劳，是毛新大哥说九死婴魔的合成，一定是一道阵法，既然是阵法，我就想到了你破解九幽聚冥术的方法，但是我不知道好使不好使……最大的功城还是要数小青了，是她的……”

　　“胖子，你在敢多说一个字，我就杀了你……”小青立马跳了起来。

　　这个其实无需胖子提出来，以叶剑南现在的道行，已经一眼就能看出女子是否为处，是否是月假的时候。所以，在看到卫生巾的时候，就知道此物一定出自小青身体了。

　　叶剑南目光扫过小青，胖子，毛新和果果四人的身上，却看不到夏沫，惊讶道：“夏沫呢，和你们不在一起么？”

　　“对啊，夏沫呢？”胖子一脸的茫然。

　　毛新亦摇了摇头，表示没有见到！其他人相继也表示没有见到。这下叶剑南急了，冲进了骨架之中。

　　在他出现在骨架之中时，却看到夏沫正笑嘻嘻的站在其中望着他：“原来你还记得我啊？”

　　“吓死我了……呃……”叶剑南彻底的无语，缓缓地敞开了怀抱，经过了这么多事，是不是也和电视上那样，来一个深深地拥抱，加一个半小时的亲吻！

　　“你在干嘛？”夏沫卖萌了。

　　叶剑南突然想起自己和夏沫之间，好像还有那么多的误会，情不自禁的说道：“夏沫，我有好多的话想和你说，但是却忘记了从何说起……我……我爱你……”

　　夏沫在听到这三个字的时候，嘴角淡淡的露出一丝笑容，但是，却依然无动于衷。

　　但就此时，胖子等人望着其中，大吼了起来：“拥抱……拥抱……”

　　夏沫目光闪烁，想了想，突然冲向了叶剑南，然而，在和叶剑南相遇的时候，直接穿过去了。

　　叶剑南这才想起自己貌似是灵魂状态，这就纳闷死了。

　　这时，夏沫回头说了一句话：“我们回去吧，一年多没有回家了！”

　　叶剑南急忙应诺，屁颠颠的跟着出去了。

　　到了外面，叶剑南魂魄钻进了惨不忍睹的身体，收起了阵法，这时，那些术士都不知如何面对叶剑南，看到他四肢不全的身体，这可都是为了救他们啊，而他们却将人家当做成魔鬼，驱逐出了山头。

　　叶剑南扫了一眼众人，也不想在说什么，他做这件事，绝对不是某一个人，所以，他无需这些人说一句道谢的话！

　　但就此时，叶剑南眉头微微紧缩了一下，扫了一眼远处的密云深处，就将胖子召唤到自己的身边，悄悄地叮嘱了一些事，继而在三目灵猴的带路下，离开了山头。

　　夏沫，果果和毛新都随着叶剑南一起离开了山头，山头只剩下胖子和小青了。

　　“小青，你去安排父母的后事吧，我去扔了魔鬼骨骼，放在这里实在有些碍眼！”胖子说着，就扛起骨骼来到悬崖边上，将其丢进了峡谷。

　　这一夜，整个盟主山庄是要无眠了，除了极少数的几个人，其他人都很兴奋，因为九死婴魔死了，对于整个华夏，甚至世界都是一个好消息！

　　与这里截然相反，山谷中，胖子正趴在地上，目光炯炯地望着已然七零八碎的骨头。

　　在一阵子之后，胖子看到了一只缩头缩尾的鬼魂出现了，这鬼魂正是从骨头堆中出现的！

　　胖子仔细一看，居然穿着九五之尊的黄袍，胖子这就更加敬佩自己的师父了。师父果真是料事如神，秦始皇没有死，藏在了骨头之中。

　　但是，此时的秦始皇魂魄弱不禁风，已经不能对任何人构成为威胁了，他怯怯地扫了一眼四周，就要悄悄地遁走。

　　胖子正想冲出去就此灭了这东西，但是，叶剑南吩咐过不能杀，只能暗中观察情况。

　　胖子这就郁闷了，现在就能轻轻松松搞定的事情，为何要这样多此一举呢，而且秦始皇若是再一次凝合那么多的恶灵，岂不是又成为大祸患了。

　　但就在胖子狐疑的时候，天空出现了一道影子，顷刻间便站在了秦始皇的身边。

　　秦始皇战战兢兢地望着来人：“你是谁？”

　　来人背对于胖子，那身影是那么的熟悉，胖子甚至觉得来人一定是他认识的人，只是一时想不起来了而已。

　　“我是帮你实现梦想的人，你随我来吧！”来人回道。

　　“你知道寡人的梦想？”

　　“全天下的人都知道你的梦想，废话少说，跟我走！”说着，来人抓起秦始皇的魂魄，身子一闪，就消失的无影无踪了。

　　胖子心中暗惊，怪不得师父让他观察情况，敢情还有一只大鱼没有出现呢！

　　于是站起身，急速赶回去了。

　　再说叶剑南，他身体支离破碎，已经不能正常活着了，魔体就这样废掉了。

　　但在众人痛惜的眼神中，叶剑南却说话了：“你们一个个哭丧着脸，我这不是没死呢么？”

　　“可是……大哥哥，你这身子……”果果叹了一口气。

　　“剑南，你放心，不管你变成怎样，我都不会再离开你！”这时，夏沫悄悄地趴在他耳朵上回道。

　　听到这话，叶剑南差点跳了起来，如果有腿子，他绝对会跳起来，但是，现在的他就是废人一个，只能幸福的笑了。

　　“好像你看得比我还开？”夏沫也迷惑了，好像叶剑南毫不在乎自己的躯体。

　　突然她意识到一个问题：“魔体，你还会长出腿脚和胳膊的是吗？”

　　叶剑南摇了摇头：“你以为我是尸皇啊？”

　　尸妖一族，只有到了尸皇境界，方能让自己的身体自我修复，其实，说白了尸皇也就是神仙了，有不朽的身体，有不朽的灵魂，和神仙无异。

　　叶剑南仅仅是尸妖，哪有自我修复的能力？

　　“那……那你在高兴啥呢？”夏沫犯傻了。

　　“我在高兴后半生有你伺候我，没有腿脚又有何妨？”叶剑南回道。

　　“不，不行，你必须要尽快修复身体，不然我才不会做残疾人的夫人呢？”夏沫回道。

　　“哈哈哈……”毛新跟在一旁大笑。

　　但就此时，毛新的电话响了，他急忙接了一个电话。

　　“恩……好……啊……我马上回来！”毛新叽叽咕咕的回道。

　　叶剑南见到毛新的表情很不自在，于是问道：“发生什么事了？”

　　“监狱闹鬼，我先走一步了，等到了城市，咱们再联系！”毛新说着，就开始召唤鬼抬轿了。

　　叶剑南点了点头，回道：“小心点！”

　　不知道为什么，叶剑南在听到监狱闹鬼，心里开始有种不详的预感，监狱是什么地方，是执法的地方，虽然其中会有很多的冤死鬼，但是，这种神圣的地方煞气太重，一般鬼魂靠都不敢靠近，怎么会闹鬼呢？

　　毛新应诺，便登上了鬼抬轿急速消失了。

　　叶剑南望着毛新的背影，心中总不是味道。

　　“别担心了，以毛大哥的道行，即便是冤鬼也奈何不了他！”夏沫自然能读懂叶剑南的心。

　　一年多时间了，两人一正一邪，之所以在一年后还能和好如初，其中的道理，大家都明白的！

　　“或许是我多虑了！”叶剑南叹了一口气，刚刚结束了一只通天大魔头，天下哪有那么多的魔头呢！

　　自己安慰自己之后，抛开了杂念，却开始思索自己下一步该做什么，距离妖界大门开启还有一年多的时间，这一年时间，他需要做的事太多了，身体需要完善，道行需要提升，阴间还有一只魔头，他需要清理！

　　所以，接下来的时间，叶剑南甚至连松口气的机会都没有！

　　但是，当务之急乃是修复身体，如果就这个样子出去，估计能吓死很多人的！

　　到了鬼务所，夏沫和果果开始收拾房间了，叶剑南则开始施法召唤他的一魂一魄，其实，他能活到现在，正是这一魂一魄的功劳，只是他自己都不清楚，九死婴魔不杀他却是担心这一魂一魄。

　　那么，他的一魂一魄去哪了？

　　这个问题，很快会得到答案，因为他此时正在施展的法术，就是招魂术，很快就能召回自己的一魂一魄。



　　第253章 虎落平阳

　　叶剑南念完了招魂咒，就蹲在地上目光冷峻的望着夜色！

　　风呼呼的刮着，远处的一盏白吊灯，发出淡淡地光芒，这光芒在伸手不见五指的夜晚，好像正在被夜色吞噬，渐渐地黯淡了。

　　“呼呼呼……”一阵诡异到了极点的风对着鬼务所迎面吹来，风声中，好像有人在呼叫叶剑南的名字。

　　这声音诡异到了极点，果果和夏沫正在打扫房间，听到这诡异的风声，就吓得奔下了楼梯。

　　这时，他们看到叶剑南安详的蹲在地上，好像什么事都没有发生一般，只是远处的风声，越来越大，二人仔细聆听之后，更加的惊恐了：“剑南……回来……回来……”

　　惊恐之中，二人突然明白了，这是天下最牛的招魂术吧，居然让风声开始呼叫名字，这也太邪门了吧？

　　正在二人惊异的时候，大路上的路灯，一瞬间全都没有了光芒，完完全全被黑夜吞噬了。

　　“黑夜也能吞噬灯光？”果果倒吸了一口凉气，正常情况下，若是黑夜吞噬了夜光，那将是多么恐怖的一件事，那发明灯光还有个屁用啊！

　　当然，这些东西是不能以常人的思维去看待，还真是黑夜，而不是黑云吞灭了，用科学是解释不通的，但是却实实在在的存在。

　　就此时，黑夜中出现了一个人影，只是三尺大小，就和三目灵猴一样大，正在徐徐飞来，直奔鬼务所。

　　“什么玩意？”果果桃木剑入手，却看到夏沫正在呵呵的笑着，这就奇怪了，再看时，那三尺大小的人，已经站在一楼了。

　　“剑南哥哥……”果果惊恐道。

　　“没错，像不像是孩子？”夏沫望着只有三尺大小的叶剑南说道。

　　原来，那个从天空中飞来的小人，居然是叶剑南，就和复制出来的一模一样，只是身高减小了而已。

　　再看地上，那个身体依然破碎不堪的叶剑南，正在念着咒语，单手在眼前指指点点，好像还在做法一般！

　　在二人的目光中，那三尺大小的叶剑南，出现后明显魂魄不全，和死人无异，目光呆滞的在大叶剑南面对面跪下了。

　　接着，看到一只虚幻的手，出现在大叶剑南的头顶，继而抓住了魂魄，一寸，一寸的往外抽离。

　　在魂魄抽离的过程中，每抽离一次，魔体就缩小一次，死气更多一些。

　　夏沫笑了，怪不得这家伙不慌不忙的，原来早就准备好了身体，这才把魔体不当一回事！

　　事实还真是如此，叶剑南在地下灵魂复活之后，第一件事就是重塑身体，将一魂一魄分离出去，找到了一个幽静的地方修炼。

　　重塑的时候，本打算在两年后使用这个身体的，融合时间一年，到时候正好是去妖界的时候，却没想到这么快魔体就毁了，他不得不将自己魂魄重塑的身体召唤回来。

　　叶剑南的魂魄，一寸，一寸的出现了，在最后一魂一魄离体的时候，魔体就此死亡了。

　　那魂魄出现后，由那只幻化的手抓着，又一寸，一寸的放入了三尺身体之中。

　　半小时之后，天也快要亮了，叶剑南魂魄融合重塑终于身体成功，长长的呼了一口气站了起来。

　　“这么快就有新的身体了，剑南哥哥，如果我死了，你能不能帮我也弄一个身体出来？”果果兴奋的说道。

　　叶剑南拭去额头的汗水，和十一二岁的果果一样大小，站在一起，从后方看就和孪生兄弟无异。

　　对于果果的话，叶剑南只能苦笑，他是逼不得已，重塑身体至少要两年时间方能成功，而且，重塑一次，逆天一回，折寿十岁呢，他也不知道自己究竟有多少个岁月能折，说不定很快就一命呜呼了。

　　“呃……剑南小弟，果果小弟，两位小弟弟，肚子饿了没，姐姐做饭给你们吃！”夏沫眨巴着眼睛说道。

　　叶剑南翻了一个白眼，真是哭笑不得啊，身体还没有重塑完成，看上去既粉嫩有个小，估计以后都要被人当做小屁孩看待了！

　　不过，在夏沫面前，叶剑南自然不会就这么认了：“好吧，姐姐，我好冷，给我一点温暖吧？”

　　说着，叶剑南便冲向了夏沫，夏沫怪笑着奔进了房间，就在夏沫关门的瞬间，叶剑南就像一只幽灵一般，一闪身子钻进去了。

　　紧接着，屋子中传来怪笑声，呼救声……

　　果果翻了一个白眼：“哎，什么时候我果果大术士也能和剑南哥哥一样风流快活一把呢？”

　　“救命……救命……”就此时，刚刚关闭的卷厦门，哐啷，哐啷的响起来了。

　　“谁啊？”果果仔细聆听。

　　只是，那呼救的声音只有两三声，就不见了。

　　果果等了好一阵子，还是没有反应，但是心中却有些不详的预感，毕竟胖子还没有回来，三目灵猴去接了，却至今没有消息，会不会是胖子出事了？

　　想到此，果果直奔楼下，速度极快的打开了卷厦门。

　　但在打开房门的一刻，果果尖叫了起来：“毛大哥……毛大哥……你这是怎么了？”

　　“等等……等等……你听见没有，楼下有人喊叫……”夏沫挡住了即将扑上她身体的叶剑南。

　　叶剑南却什么也没有听到，不得不说，他目前的道行，和夏沫之间的差距是很大的，重塑身体，在完全没有融合的现在，他只有之前十分之一的道行。

　　“别找借口啦，今天我一定要吃了你……”叶剑南说着，再一次扑出去。

　　但是，就在他扑出两三米的时候，突然停下了脚步，他的的确确听到了有人在惊呼。

　　仔细在听，那声音大了很多，而且是在呼叫他：“剑南哥哥……剑南哥哥……毛大哥出事了……”

　　这一次叶剑南听得清楚，距离不远，加上果果本来就是大嗓门的少年，即便普通人也能听得一清二楚！

　　二人听清楚是果果，就冲出了鬼务所。

　　在叶剑南出现在一楼的时候，彻底的傻掉了：“毛新大哥……怎么回事？”

　　叶剑南甚至不敢相信，毛新的道行虽然没有他高，但是经验比较丰富，打不过鬼物，逃命应该不是问题吧。

　　但是，以眼下的情况看，毛新不仅仅是全身肌肤就和刮了一层皮一般，血淋淋的，而且已经断气了！

　　叶剑南急忙拿出一道锁灵符，贴在了毛新的额头！

　　但在符箓贴上去的一刻，他惊叹道：“无灵魂……果果，刚才你出来的时候，可曾看到毛新大哥的灵魂？”

　　果果摇了摇头：“没有，我出来的时候毛大哥已经断气了！”

　　“不对，即便是断气了，灵魂不该这么快就离体……”叶剑南之所以这么说，这是一个常识性的问题，人死了之后，灵魂最初是不知道死了的，要么是鬼差来了才知道，要么就是在三四分钟之后，人彻底的死僵了，鬼就能看到自己的身体，这是需要一个过程的。

　　而按照果果听到呼救声，到现在也不过一分钟多点，灵魂绝对不会离体！而且，即便是离体了，也错误的以为还活着，一定会敲门呼救，所以，这一切都有悖常理啊！

　　正在叶剑南思索的时候，路灯渐渐地没有了色彩，马路变得漆黑一片了！

　　叶剑南手中捏着一张驱鬼符，目光闪烁：“夏沫，果果，将毛新大哥的尸体抬进房间，有东西送上门来了！”

　　夏沫立刻应诺，和果果两人将尸体搬进了房间。

　　但就此时，叶剑南竖起耳朵，在通灵耳的聆听下，听到不远处的大街上，传来铁链的响声，就好像有人手中拉着一根铁链子在奔跑！

　　叶剑南高度警惕，目光一定盯着传出响声的马路。

　　但是，马路上除了黑暗，还是黑暗，貌似天快亮了他们才休息的，这会儿应该是东方既白之时，至少能看到十米内的东西了吧，但眼下的情况就是什么也看不到！

　　叶剑南知道这一次果真是遇到了厉害的东西了，毛新被杀，他通灵目失灵，若是胖子在，兴许还能看到鬼东西。

　　他回头看看夏沫和果果，亦是一脸的茫然。

　　叶剑南冷哼一声，不能再这样等死了，如果鬼东西暗中向他们出手，就不好了。

　　想到此，叶剑南手中的符箓燃起来，顷刻间打入了空气。

　　但在灵符出手的片刻，他觉得自己的胸口被什么东西咬住了，一种钻心的疼痛传遍全身。

　　低头看，却依旧空无一物，叶剑南闭上眼睛，凭着直接打出了一把符箓。

　　“哈哈哈……哈哈哈……你们胆敢多管闲事，就和他一样下场……”一声阴森的声音悠扬的传来，好似近在眼前，有仿若千里之外。

　　叶剑南暴怒，想不到他道行跌落的时候，遇到了这么个玩意，正是虎落平阳被犬欺。

　　心中如此之想，手上却速度奇快，七枚铜钱同时抛出去，在他头顶发出嗡嗡响声，就和吹了一口银元发出的声音是一样的。

　　“擦你老妈！”叶剑南吼叫一声，铜钱带着鸣笛之声飞了出去。

　　“哇……我被什么东西打中了……”然而，就此时，果果却大吼了起来。

　　夏沫急了，将叶剑南二人真当是小弟弟一般，两只手生生地抓进了设置了阵法的屋子中。

　　但就此时，屋子中传来一声“咔嚓”的声音，三道防御阵破了两道，仅仅最后一道防勉强堵住了邪物。



　　第254章 兄弟情，双……

　　“去死吧！”夏沫冷哼一声，手中桃木剑抛了出去。

　　但是，桃木剑飞旋在空中，却像是失去了神通力的悬浮物，悬浮了一阵子就自动掉下来了。

　　叶剑南急忙又拿出了几根魂桩，欲要重新摆设几道阵法，但外面却渐渐地亮起来了。

　　“喀拉，喀拉……”断断续续的铁连声，渐渐地远去了。

　　三人松了一口气，放松心情的时候，叶剑南和果果两人几乎同时尖叫起来了。

　　夏沫一看，这下糟了，叶剑南肚子上被鬼咬了一个小洞子，正在源源不断的流血！

　　在看果果，七枚铜钱均钉在他身上，整个身体流出的血滴，正好是北斗七星的结构。

　　在看清楚伤口之后，叶剑南和果果疼的哇哇叫起来了。

　　“别怕哦，有姐姐在呢！”夏沫说着，就从口袋中取出了朱砂帮二人涂抹了伤口，毕竟是鬼伤的，若不认真对待，就有可能变成妖怪，这个说法就和狗咬人一样，就怕得狂犬病一个道理！

　　包扎伤口之后，两人总算是舒服的多了，只是，屋子内还躺着一个死人，而且是与他们生死不离的兄弟，心情却怎么也好不起来。

　　“剑南哥哥……毛大哥死的好冤啊……我们一定要灭了那只鬼……”果果望着毛新，一脸的杀机！

　　“这笔仇一定要报……但是，在此之前，我先要去阴司看看，毛大哥的魂魄是去了阴司还是被邪祟之物扣了……”叶剑南说着，就拿出了术士证，乘着天还没有大亮，直奔阴司！！

　　已经一年多没有去阴司了，在他出现在鬼门关时，发现看守鬼门关的鬼差变了，是两位看上去非常勇猛的大汉，手中各握着一根狼牙棒，这狼牙棒构造有点特殊，不得不让叶剑南想起那玩意。

　　他赶到的时候，最后一波鬼魂进去了。

　　“操他奶奶……又是繁忙的一天，累死了……回去好好睡一觉……”一位大汉抱怨着，背起了一个鼓鼓地包袱。

　　另外一位大汉亦是背起了包裹：“这破玩意看着多，还不如裱纸呢，搞个女人都不够……”

　　“可不是呢，听说以前那两位值守鬼门关时，经常有一位厉害的术士出入，仅仅从那一个人手上捞到的，比咱们搜刮几个月的都要多……”大汉抱怨着，却瞥了一眼叶剑南：“咦，那边怎么有个小屁孩，快点打发了吧，免得看到不该看的东西……”

　　“搞毛，这是阴司，他已经到鬼门关了，还有什么看不到……”另外一位惊讶的望着叶剑南。

　　“咦，他没死啊！”开始看到叶剑南的大汉也惊奇了。

　　叶剑南距离两人不远，刚才的话听的是一清二楚，看来阴司的鬼差，都是换汤不换药啊，这就好打发了。

　　想到此，叶剑南笑着上前，故技重施，用裱纸砸死了两只鬼差！

　　“小先生，你有什么需要尽管开口，只要我们哥两个能帮上的，一定能帮您……”一位大汉接过厚厚地裱纸阴币，别说有多高兴了。

　　“也没有什么事，我要去阴司办事，烦请两位行个方便！”叶剑南回道。

　　“这……你是术士？”一位大汉问道。

　　“正是，诺，这是术士证……”叶剑南亮了一下自己证书。

　　两人看到证书，惊讶的问道：“你是叶剑南叶大术士？”

　　叶剑南皱了皱眉，看来自己在阴司真是响当当的存在了，不过，他也最怕这样了，所谓树大招风，想到此，叶剑南急忙自己鄙视了自己，好好地干嘛想这么晦气的东西！

　　“两位差大哥知道在下啊，那就好说了，我要去见崔处长，麻烦你们放行一下！”叶剑南客气的说道。

　　听到崔处长，两大汉惊讶了好一阵子，这才狐疑的望着叶剑南：“你很久没有来阴司了吧？”

　　叶剑南觉得不大对劲，难道阴司又发生什么事了，于是回道：“的确很久了，阴司莫非有新的变化？”

　　“变化可大了，你所说的崔处长，可是掌管挂号的崔处长？”一位大汉推开了鬼门，让叶剑南走了进去，两人随后也跟着进来了。

　　“正是他！”叶剑南回道。

　　“他啊，现在可是大人物了，你或许还不知道他是崔府君的儿子吧？”大汉一边走，一边说道。

　　“崔府君的儿子，你说崔昊是崔府君的儿子？”叶剑南惊讶道。

　　鬼差嘴中的崔府君，叶剑南自然知道了，就是十殿阎罗之下，首席判官，他是主持阴阳公平的第一人，第一阎罗只有一人，所以，死去的冤鬼那么多，他总不能一个，一个的都审判吧？

　　这样一来，崔府君变成了实至名归的判官，执掌着绝对的生死大权！只有一小部分大问题，才会由第一阎罗主审。

　　当然，和他有相同任职的人还有钟馗，牛头马面，黑白无常，孟婆等，只是他的权利最大而已。

　　“他现在不是小小的处长了，都成了第二阎罗了！”大汉回道。

　　叶剑南深吸一口气，这个消息的确很雷人啊，想不到崔昊那等好色，见钱眼开的家伙，也能做阎罗，这天下真的是变了！

　　叶剑南继续打探之后，其他事情，基本上和他预想的一致，卜鹤占果然登上了郡县的宝座！

　　只是在提起卜鹤占这人的时候，叶剑南面色极不愉快，目光中暗含杀机，之所以九死婴魔能够从墓室中走出来，此鬼算是最大帮凶了，他手上的补阴丸，阴寿丹，卖给卜鹤占之后，转了一手，最后还不是流入了红眼老怪之手，帮助九死婴魔出世了。

　　等等，叶剑南突然将卜鹤占和九死婴魔的主魂联系在一起，所谓人为财死，鸟为食亡，究竟是什么利益，趋势他去帮助秦始皇。

　　秦始皇是为了江山，而和他联盟，又会给卜鹤占什么好处？

　　男人无非有三好，一好权，二好财，三好色。那么，卜鹤占所要得到的东西，究竟是什么？

　　权利，金钱和女色，其实不能分开来看，这里叶剑南之所以分开了，就是按照最主要的一条来说。

　　“秦好权……至于金钱和美女，在阴司做个小小的官员，就都能得到一些，只有权利，阴司很少升职的，因为老一辈掌权者压根就不死，新来的自然不能进。”

　　想到此，叶剑南又突然联想到了上一任郡县再临死前所说的话，现在想想，他所指的正是卜鹤占！

　　“权，又是权！”叶剑南咬了咬嘴唇，想了一阵子，就让两大汉向他指了去奈何桥的路线。

　　他去了一趟奈何桥确定父亲在前几天已经投胎了，就向提供帮助的两只鬼差送了补阴丸各人一枚，然后告辞离开了。

　　在出入奈何桥的路上，叶剑南向崔昊打了一个电话，从喘息的说话声，叶剑南就知道崔昊在做什么了：“做了阎罗，还是那么忙！”

　　“只能说更忙，美女更多了嘛，呵呵……那啥，听说你死了，我已经等你一年多了，就没见到你的影子，还以为被谁扣魂了呢，还好你小子没死！”崔昊气喘吁吁地回道。

　　叶剑南苦笑，他当然清楚崔昊关注他的目的，只是这次他还就偏偏不给还账，而且更是有事要他做！

　　“兄台果真是好鬼啊，原来一直都在思念兄弟，兄弟感动的一把鼻涕，一把眼泪……等兄弟我炼制了丹药，一定好好重谢你！”叶剑南回道。

　　“兄弟你这不是见外了，哥思念你不是贪图你那点丹药……呃……真的，那丹药好是好，但不能和咱们兄弟友谊相比不是？”崔昊回道。

　　叶剑南嘴角微微一笑，崔昊果然是上当了，于是顺着杆子往上爬：“咱兄弟真是比亲兄弟还亲，千金难买兄弟情啊！”

　　“对，兄弟本是同林鸟，大难来时双双飞……”崔昊迎合道。

　　听到这个“双双飞”叶剑南差点吓尿了，还不如来个“各自飞”吓人呢！

　　不过，他的心思不在这里，继续说道：“那么我的好兄弟，是不是你的好兄弟？”

　　“是啊，你的好兄弟就是……不对，你想说什么？”崔昊突然住嘴了！

　　“你说的太好了，我的一位比亲兄弟还亲的兄台死了，你是不是要帮我去查查生死簿啊？”叶剑南回道。

　　“这个不行啊，做你这一行的难道还不清楚，泄露天机那是要遭雷劈的哈，哥还不想死呢！”崔昊直接拒绝了。

　　“还说是兄弟呢，汗，我看你就拉倒吧，说白了你帮我，一直都是看上我手中的丹药，对吧？”叶剑南见套不住对方，就使了一手激将法。

　　“这……你这个贱男，你这不是侮辱哥的人格么？”崔昊臭骂起来了。

　　“那我话还没说完，你就一句否决了，还不是见利忘义的小人啊！”叶剑南回道。

　　“……好，你说清楚……”崔昊憋着一肚子的火回道。

　　“我只是让你看看我朋友的寿命，在看看有没有来阴司报道，这也算是泄露天机么？”叶剑南冷语道。

　　“这难道不算吗？”崔昊反问道。

　　“最多就是折寿而已，有我在，保你多活十年……”叶剑南回道。

　　“十年，呃……一粒阴寿丹是两年多，那就是四粒阴寿丹……一般阴寿丹会有损耗，没有理想的效果，十年就是五粒阴寿丹……哎，看在兄弟的情分上，这事我就帮你了，如果是别人，给我十粒阴寿丹我都不会做！”崔昊回道。



　　第255章 修炼鬼术

　　叶剑南真是哭笑不得，要说这位伟大的崔昊大人，他的感觉无非有二，其一自然少不了贪财，贪色，其二当然是口齿不是一般的伶俐，要说铁齿铜牙纪晓岚，如果和崔昊一决高低，胜者一定是崔昊，他是一位上可以蒙蔽上司，下可以蒙骗众生之人。

　　想到纪晓岚，叶剑南就笑了，在他的印象中，崔昊怎么就和油嘴滑舌，诡计多端的和珅有那么一点神似呢？

　　叶剑南发现自己跑题了，急忙收回了思想，本打算去摆拜访崔昊，但是经过这么一个电话，就不想去了。

　　不是因为叶剑南不识抬举，而是那家伙压根就没有变，做了第二阎罗，居然还是那么个色相。所以，叶剑南很知趣，去了只会让崔昊反感。

　　等待崔昊的消息需要一段时间，那么下一步该去做什么，去见见卜鹤占，看看那老不死的家伙又在搞什么鬼？

　　想到此，叶剑南就笑了，那老东西固然要杀的，但却不是现在，因为以他目前的实力，绝对不是老东西的对手，再者，刺杀阴官，那是要招惹阴司的，搞不好就是迁怒十殿阎罗。

　　在杀老家伙之前，叶剑南先要找到一个阴司能够大的帮手，能够替他作证，但是，阴司他认识的人太少了，关系还行的就只有崔昊一人，但是，老家伙是崔昊的师父，要杀人家的师父，不迁怒崔昊就不错了！

　　所以，这事不能急，就先让他的脑袋在头上多呆几天！

　　一阵子后，叶剑南悄悄地潜入郡县府邸，翻墙而入，在大院中徘徊了很久，终于找到了机会潜到了郡县的书房！

　　阴司所有的体制，还是保持着封建社会的那一套，想找大人物，就去书房这个道理是没有变的哈！

　　果然，叶剑南在书房看到了郡县大人，此时，卜鹤占正在查看一些书籍，叶剑南这就奇怪了，难道自己的判断错误了，这郡县大人还真是废寝忘食之辈。

　　想了想，叶剑南念了一道隐身咒，悄悄地穿墙而入了。

　　进入书房，叶剑南不自觉的浑身一个冷战，这书房阴森到了极点，而且，以通灵心感觉到，四周危机四伏。

　　“难道有什么问题？”叶剑南想着，继续走近郡县。

　　就此时，门外隐隐有鬼魂临近，叶剑南躲在了书架之后。

　　来者并没有敲门，好像和郡县很熟的样子，直接推门而入。

　　叶剑南定眼一看，见到了一位漂亮的女鬼，从其身上感受到很大的怨气存在，应该是一只冤魂。

　　这冤魂进来之后，悄悄地关上门：“郡县，你交代我的事情，已经办理妥当！”

　　郡县缓缓地抬起头，诡笑道：“很好，此事决不能和外人道，即便是崔昊，崔昊今非昔比，如果他察觉什么不对劲的地方，直接灭之！”

　　“嗯，我知道！”女子神秘兮兮的回道。

　　“那好吧，你尽快离开，以免被崔昊发现了……”郡县回道。

　　“郡县，刚才被郡县那小子揉捏了一阵子，阴气外泄的多了，能不能……”女子试探性的说道。

　　“这里有补阴丸一粒，你拿着去补补身子！”郡县说着，手中飘出了一个精致的盒子。

　　女鬼急忙接过盒子，连连道谢：“多谢郡县大人，多谢郡县大人……”

　　“去吧，去吧！”郡县做了一个逐客的手势。

　　“呃……对了，叶剑南出现了，您要小心！”女鬼在离开之前叮嘱道。

　　“那家伙还活着？”郡县惊讶道。

　　“就连崔昊都以为他死了，但是今天又出现了……”女鬼小声回道。

　　“艹你老母，敢说老子死了！”叶剑南冷眼盯着两只鬼。

　　但就此时，好死不死的是，叶剑南的电话突然响了。

　　“一一一……啊啊啊……”诡异的铃声突然响起来了。

　　“你电话？”郡县望着女鬼。

　　“不是，我没有带电话……”女鬼说着，便望向叶剑南所在的位置。

　　“不好，有人闯入了！”郡县立马跳了起来，杀机重重的盯着书架旁边。

　　叶剑南差点气爆了，这崔昊是怎么搞的，迟不来电话，早不来电话，偏偏在这个节骨眼上来电。心中如此想，手上动作却出奇的快，将电话挂断了。

　　即便是这样，老怪物已经杀机凛然，手中的一把鸡毛扇子，顷刻飘向叶剑南。

　　叶剑南急忙闪身，出现在墙壁附近，欲要穿墙而出。

　　但就此时，门外传来一位妇女的粗嗓门：“谁啊，打电话有事吗？”

　　老家伙急忙收回了扇子，整个人跳到了门口：“快走，从后门出去，夫人来了！”

　　“找老爷啊，好，你稍等……”说着，门外便传来了嘟嘟嘟的敲门声。

　　女鬼就和地下情一般，悄悄地从后门溜走了。

　　叶剑南本打算跟着女鬼溜走的，谁知道后门被一阵阴风关闭了。于是他想到了穿墙而逃，但是惊奇的发现，墙壁居然被施法封锁了，穿不出去。

　　为了不打草惊蛇，叶剑南只能继续安静地呆着，这时，但见一位肥胖的女人进来了：“老鬼，有鬼找你谈事！”

　　“谁这么大的架子？”郡县显然不满意了。

　　“好像是崔昊吧？”胖女人回道。

　　听到是崔昊，老怪物眼中闪过一抹奇异的光芒，犹豫了好一阵子才接过了电话。

　　“喂，是崔阎罗吗？”接到电话的时候，那家伙的语气变得温和的多了。

　　“啊……叶剑南回来了……嗯，嗯，那啥，你问问他，还有没有补阴丸和阴寿丹，有的话我去找他讨要几粒！”

　　“……啊，没来找你，那好吧，我自己去问问他！”说着，老怪物便挂了电话。

　　在挂断电话的一刻，老怪物突然眼冒杀机，沉闷了半晌：“我有事要出去一下……”说着，老怪物穿上黑袍，就匆匆的走了。

　　胖女人留在屋子中，他来到桌前，扫了一眼老怪物刚刚看过的书本：“哇，合欢鬼术，啧啧，老娘正愁没功夫修炼呢，就拿这书炼炼呗……”

　　说着，胖女子就将书本收起来，转身离开了。

　　“合欢鬼术……”叶剑南嘴中叽咕道。

　　此合欢鬼术，不知道是不是阴阳双修的那种，但若是，刚才出现的那个漂亮的女鬼，会不会是老怪物的双修鬼侣，那个女人果真不简单，以后见到了一定要防着点！

　　接着，叶剑南有开始寻找出口，但是不小心撞到了窗户，窗户没有上闩，就咯吱一声打开了。

　　胖女子刚走到门口，听到窗户的响声，突然回头了：“好重的阳气，难道有术士进入老爷的房间了？”

　　说着，女人突然变异，两只獠牙足有一米长，鬼眼闪烁绿油油的光芒，大吼一声：“是谁，给老娘滚出来！”

　　这一刻，叶剑南意识到自己绝不能再呆在屋子中了，女人心机重，心思周密，一定会召唤鬼差搜索房间。

　　想到此，叶剑南二话不说，就从窗户一弹而出，也不再顾及胖女人能不能看到他，撒腿就跑。

　　这女人还真是不简单，居然看到了叶剑南的身形，立马追来了：“站住，你是何人？”

　　叶剑南听到胖女人的喊叫声，知道自己身形已经曝光，好在他穿了一身黑衣，和鬼无异，从背影是看不清面容的，就立马翻墙出去了。

　　胖子女来不及呼叫鬼差，自己就追着叶剑南遁出了郡县府邸。这女人的速度出奇的快，仅仅一眨眼的功夫，就出现在叶剑南的面前，挡住了叶剑南的去路：“你是谁？”

　　叶剑南愣了一下，知道自己的容貌亦曝光了，好在这女人好像不认识他，于是转身向着另外一个方向奔走了。

　　胖女人冷哼一声，大吼道：“哪里逃？”

　　继而，看似好像有二百斤左右的身体，轻飘飘的飞起来了，身子一闪就是十多米，就好似闪电一般。

　　叶剑南感受到胖女人的速度，心中惊恐极了，想不到卜鹤占身边是藏龙卧虎啊，这女人应该是鬼修冥鬼境界了，若是自己身体没有重塑，就能和她一绝高低，但是，现在的情况可是他处于绝对的劣势，这可如何是好？

　　正想着，自己就冲到了鬼街上，虽然在阴司，但也有黑夜和白昼之分，现在就属于白昼，没用阳光，四处却并不黑暗，灰茫茫的天际，看不到边缘。

　　而阴司的白天，就相当于人间的晚上，很多鬼都休息了，只有某些夜店还在营业中。

　　这样一来，叶剑南跑起来就不怕撞见认识的鬼了，一路飞奔，本打算他不离开阴司，但是鬼门已经关闭，就要从逆天道出去，那地方不是人去的地方，只能一路向西。

　　很快，叶剑南便奔出了鬼街，向着一座灰茫茫的小山奔走了。

　　没跑出两步，惊奇的发现胖女人又出现在叶剑南的面前了：“你是叶剑南，说，为什么潜入郡县府？”

　　叶剑南全身一震，这女人是怎么知道他名字的，难道之前见过他？

　　“哈哈哈……以人体进入阴司者，这世界上只有两人，一人是茅山后裔，一人就是你，难道你还想装疯卖傻！”女人见叶剑南还不承认，于是吼道。

　　这话一出口，叶剑南就鄙视了自己一把，这么简单的道理，为什么他没有想到呢，只是，既然这女鬼已经认出他了，就绝不能留！



　　第256章 变态的女鬼

　　想到此，叶剑南又向着另外一个方向奔走了，同时丢出了七枚铜钱。

　　这七枚铜钱出现之后，发出悦耳的鸣笛声，冲向了胖女人。那胖女人已经到了叶剑南的十步之内，突然出现七枚铜钱，吓得一个踉跄，倒滚出去了，即便是这样，也有其中三枚铜钱钻进了胖女人的身体。

　　“啊！”胖女人突然长吼一声，一米长的獠牙，顿时迅速伸长，一瞬间便逮住了叶剑南的身体。

　　叶剑南但觉一种钻心的疼痛刺进了灵魂深处，让他刚刚融合不久的三魂七魄险些从身体内抽出去。

　　叶剑南大骇，这女鬼真他娘的厉害，于是返身便是一剑！

　　这一剑出剑速度出奇的快，一下子变剁掉了两根獠牙。只是让叶剑南忍无可忍的便是断了的獠牙，一下子钻进了他身体，就好像是两条灵活的长蛇，在他身体中游走开来。

　　叶剑南急了，见自己胳膊上以肉眼可见的速度，一根獠牙鼓鼓地撑起皮肤游动！

　　他冷哼一声，一根魂钉插进了皮肤，将其固定死。这时，另外一根獠牙已经钻进了躯体，经过胸脯，直奔心脏！

　　“奶奶的，找死！”叶剑南臭骂一声，七根魂钉同时插进了胸脯，将獠牙禁锢在心脏不远处。

　　这时，那胖女人又站起来，剩下的獠牙迅速伸长，再次直奔叶剑南。

　　叶剑南惊叹自己的道行，和之前简直就是相差万里，不得已转身继续遁走。

　　胖女子已经被叶剑南激怒了，咆哮一声，两只手臂顷刻间伸长了一百米左右，将叶剑南从两根胳膊上擒住，獠牙直插后背！

　　叶剑南强忍着胳膊被锋利的爪子刺痛，一个后滚翻，在獠牙即将刺进他身体的时候，剑光闪烁，接连劈了一百多剑。

　　这一百多剑劈出，地面上獠牙碎片掉了一大推，就和刀法精湛的厨师削黄瓜一般，獠牙碎片跌落满地。

　　叶剑南眼见獠牙已经不能再伸长了，就返身向着两只胳膊接连两剑，将宝剑当做刀使了，效果还行，两只胳膊被他劈断了。

　　只是，这女鬼也他娘的太厉害了，胳膊上的两只手臂，还在死死地揪着他不放。

　　叶剑南也顾不得那么多了，趁现在女鬼失去獠牙，没有手臂的时候，先灭了她才是上策。

　　于是乎，身子一闪，直奔胖女人。

　　胖女人正是一只变态的鬼，突然两只绿油油的眼睛，从眼眶子中跳了出来，就和两枚子弹一般，击向叶剑南。

　　叶剑南这下急了，怎么也想不到女鬼能玩这么一手，眼睛都能当做兵器使用，正是邪门了，看来不用符箓是打不过了。

　　想到此，叶剑南继续向前，两张符箓贴在宝剑上，在两枚子弹一般的眼珠子射来的瞬间，一剑横在身前，两只眼珠子敲打在剑体上。

　　“嗤……”

　　发出烤肉的那种声音，两只眼珠子被两张符箓烧焦了，就和两块黑炭子一般，顿时跌落在地。

　　不得不说，术士在阴间使用符箓，其威力是可怖的。女鬼惨呼一声，摔倒在地，捂着眼睛哇哇叫起来。

　　叶剑南见攻击的时机已经成熟了，于是冲上前去，一剑直刺女鬼。

　　但就此时，本来看似胜券在握的他，突发变故，那女鬼居然是故意引诱他，在他临近的一瞬间，两只断臂和依旧抓在他胳膊上的双手结合在一起，将叶剑南生生地抓到了女鬼身旁！

　　女鬼突然站起来，正面对着叶剑南。

　　叶剑南抬头望了一眼女鬼，顿时一身冷汗，这他娘的女鬼样子，是他见过最恐怖的一只。

　　只见她两根獠牙长长地挺着，脸上好似泼了一盆子面粉，煞白煞白的，两只眼睛只留下两个深深地眼眶子，其中正在一滴，一滴的流血。鲜血经过两颊，与雪白的面容，形成了泾渭分明的两道血河。

　　叶剑南不由自主的退了两步，但是，很快就被这玩意抓了回来，他再一次挥动宝剑，却见自己的两只手臂已经中了鬼毒，就和瘫痪了一般，不能移动，手中的宝剑顷刻间落地。

　　叶剑南急了，突然飞身而起，两只脚同时踩向女子的胸脯，就在他踩中女子的一刻，却突然大吼一声：“啊……”

　　定眼再看，原来女鬼的两只獠牙刺进了他的脚心。

　　情急之下，叶剑南急忙收回腿脚，但是，这一刻他发现，自己的腿子亦中了鬼毒了，邦邦的失去了知觉，就好像这腿子不是自己的。

　　就这样，叶剑南定在了半空中。

　　“哈哈哈……”胖女人突然笑了：“今天，我要吸到天底下最好的补品了……哈哈哈……”

　　怪笑着，叶剑南眼巴巴的看着两根獠牙变成了两根透明的吸管，自己的血液正在流向那只胖女鬼。

　　“操，老子难道就这样被吸干了？”叶剑南叽咕一声，不到最后一刻，叶剑南断然不会认输，只是当前自己的处境非常的危险，四肢不能动，接着，就连整个身体都不能动了，变得麻木了。

　　叶剑南闭上眼睛，尽量让自己的头顶冷静下来，突然，他睁开了眼睛，丹田之中的神通力高速流转，顷刻经过奇经八脉，直冲脚心。

　　“让你吸个够！”叶剑南大吼一声，神通力和血液一起冲进了女鬼的吸管中。

　　女鬼大口，大口的吞噬术士灵血，就在她一口吞下一股神通力的时候，突然横飞了出去，掉在了十米之外。

　　“啊！”一声惨呼，神通力在女鬼的身体中开始流转起来。

　　好吧，这样一来，这一仗算是打平了，叶剑南中了鬼毒，而胖女人却中了术士的阳毒。

　　神通力对鬼而言，就是毒，足够让其魂飞魄散的阳毒。

　　女鬼落地，突然吼了一声“救命！”接着，将手中的一只纸鹤丢了出去。

　　那纸鹤身子一闪，顷刻间消失了。

　　叶剑南这下暴跳如雷，想不到女鬼居然用最后的一点力量，凝结了一只呼救的纸鹤，这就意味着很快就会有鬼差知道这边出事了，然后追杀而来。

　　想到此，叶剑南麻木的身体，费劲的蹲在地上，开始用神通力控制鬼毒，但是，这法术是需要时间完成的，能否逃过一劫，就看今天的运气了。

　　于是就此闭眼打坐，开始调理身体。

　　胖女人在最后一些鬼力消耗之后，亦承受不住神通力的吞噬，就地打坐调理了。

　　叶剑南通灵心已经感应到女人和自己一样，也在调理身体了，这就和比赛一样，今天这里他们两位，只能有一位活着离开，就是第一个控制毒气之人。

　　于是抛开了所有的杂念，也不再去留意女鬼，运转神通力，急速逼退已经到了心坎上的毒气。

　　在他发现鬼毒已经到了心坎上的时候，就吓了一身冷汗，若是再迟一两分钟，鬼毒攻心，即便不死，也和死了没有什么区别。

　　凡是被鬼毒攻心者，立刻失去人性，变成一只真正意义上的半人半鬼，完完全全的嗜血魔头。

　　还好及时救治，以神通力一寸，一寸的逼退了鬼毒，心跳恢复了正常。但是，已经到了心坎上的鬼毒，想要逼退，谈何容易。

　　而对于胖女鬼而言，中毒比较晚，再者道行比较深，解读就容易的多了。

　　不大一会儿，女鬼便站起身子，她先压制了阳毒，怪笑着奔向叶剑南：“你死定了！”

　　女鬼速度奇快，一闪身子就到了叶剑南的面前，两根獠牙再一次刺向叶剑南。

　　但是，就在她獠牙即将接触叶剑南躯体的一刻，突然犹豫了，刚才正是吸收灵血，以至于中了叶剑南的阳毒，这次难道还会笨到吸血吗？

　　但在他犹豫的一瞬间，叶剑南突然出手了，一张符箓贴在了女鬼的额头。

　　继而一个后滚翻，站在了一米之外。

　　“呼呼呼……”叶剑南大口，大口的呼气，望着被符箓烧的满地打滚的女鬼，暗叹好险。

　　如果女鬼不是犹豫了一两秒钟，现在躺在地上的绝对不是女鬼，而是他！

　　但就此时，叶剑南通灵心噗通，噗通的跳了起来，一种从未有过的危机感顿时出现了。

　　“这……救兵来了！”叶剑南大呼一声，急忙奔到宝剑面前，捡起宝剑，又返身冲到了女鬼身边，对着女鬼就和切菜一般，一顿乱砍。

　　一秒钟就是十来剑，将女鬼削成碎片！

　　总算是松了一口气，就要逃遁的时候，那些碎片却重新开始融合了。

　　叶剑南扫了一眼东方，山脚下密密麻麻的冲来了几百只鬼，其中十有八九都是鬼修，这仅仅看飞行的速度就知道了。

　　“去死吧！”叶剑南冷哼一声，对着渐渐融合的身体，喷出一口火。

　　这火当然是神通力转化的火，不比其他，烧在鬼身上，冒出了一股，一股的烈焰，顿时焦臭味四下漫开。

　　叶剑南还怕这玩意死不了，就连他削成碎片的牙齿都给烧掉了。

　　但是，这样一来，他无非浪费了很多时间，追杀而来的那些鬼兵，已经出现在数百米的范围内：“在那边，快快放了夫人，不然让你死无葬身之地……”

　　叶剑南扫了一眼，有几十只厉害的鬼修，已经到了十多米的范围内了，于是二话不说，转身继续遁走！



　　第257章 追进阎罗殿

　　叶剑南就要逃遁，却皱了皱眉，从地上捡起了那本《合欢鬼术》，装进了指环空间，接着一溜烟奔走了。

　　后方追杀之鬼，到了战场的时候，只看到一堆烧焦的地面，一瞬间明白夫人已死，这些鬼吓坏了，他们这么多人追来了，却还是让杀手得逞了，这若是让郡县知道，一定会死的很惨。

　　想到此，鬼兵头头指了指叶剑南遁走的方向：“追，即便是追到天涯海角，也要杀了他！”

　　众鬼立马应诺，向着叶剑南消失的方向追去了。

　　叶剑南一路飞奔，将飞行状态调到最佳，即便是这样，那些鬼魂很快就追来了，在阴间施展鬼术，速度比阳间要快得多，这个是和阴气有关系的，而术士在阴间，飞行时消耗的神通力比阳间要多得多，故而速度要慢一些。

　　这样一来，后方的追兵在半小时之后，就快要追上叶剑南了，和叶剑南仅仅保持了三四百米的距离。

　　这样逃跑不是个办法啊，飞行的时候，又不能施展隐身术，他想了想，突然停下了脚步。

　　接着，叶剑南踏出了阵法步，在原地转了两圈，就在那些追兵到了三米之地时，突然消失的无影无踪。

　　为首的鬼差怒吼一声：“奶奶的，居然逃到鬼门关去了，兄弟们，去鬼门关！”

　　众鬼兵立刻应诺，一个个就地踏步，顷刻之间，亦消失了踪迹。

　　叶剑南出现在鬼门关，果然是鬼门紧闭，而且那两位守门的鬼差也去休息了，鬼门关空荡荡地，就连个鬼影子都没有。

　　叶剑南毫不犹豫，又开始踏步，在那些鬼物出现的一刻，突然消失的无影无踪。

　　这一次大伙二没看到叶剑南的踏步，故而不知道叶剑南的去向了。带头的家伙目光阴沉：“这里有十八道路口，凶手能去的地方，无非五六处，所以，大伙儿分为五组，第一组去十殿阎罗殿，第二组去奈何桥……”

　　带头人脑袋倒是好使，居然想出了这么一个方法，欲要在阴间全面搜捕凶手。

　　那些鬼差按照头领的安排，第一组去了十殿阎罗殿，第二组去了奈何桥……就这样，一瞬间又消失了。

　　叶剑南出现在阎罗殿之前，总算是松了一口气，这次他敢确定那些鬼东西没有看到自己的踏步，故而也不知道自己去哪了。

　　但就在他松口气的机会，通灵心噗通，噗通跳的更加厉害了，叶剑南知道这是危机的象征，难道鬼物知道他去了十殿阎罗殿，二话不说，再一次奔了出去。

　　好在叶剑南是拿到术士证的术士，第一阎罗这里放行了，让他顺利的过去，当然，他记得清楚，在阎罗殿这里，不能使用法术，这是规矩，就只能以奔跑的方式，直奔第二殿。

　　到了第二殿，叶剑南看到了一位中年人，突然笑了，这人他认识，他第一次进十殿阎罗殿，就是这人带他去见包青天的。

　　“小伙子，你回来了，有什么事？”那人在第二殿是有些地位的，即便他仅仅是一位守门官，他可是清楚的记得，叶剑南可是包青天请来的贵宾，虽然包老爷子已经魂飞魄散，但是，其人的威信，在地府是无人能抵的。再者，这人和现任的崔昊，又是同时出入第二殿，二人好像是兄弟相称，自然要给点面子了，所以，说话时候非常的客气。

　　“我要见催阎罗，请您通报一下！”叶剑南说道。

　　“见崔阎罗，好的，你稍等！”守门官应道。

　　说着，那官员就走进了大门，去向新主人汇报了。

　　但就此时，叶剑南心跳加速，明显的感觉到危机已经到了，转身一看，有几只黑衣鬼差，正在第一阎罗那里说话。

　　叶剑南急了，若是让这些阎罗知道他杀了郡县的夫人，一定会将他灭之，但是通报至少得三四分钟吧，上一次他来的时候，甚至有十分钟了。

　　想到此，叶剑南再也不能等了，就拨通了电话：“崔昊，我在门口，有鬼追杀！”

　　“拿术士证进来吧，你咋那么笨！”崔昊回道。

　　叶剑南这才想起，拿到术士证在阴间可以去任何地方，当然，除了统领整个阴间的冥王：“猪脑袋！”

　　叶剑南臭骂一声，拿出术士证，就对守门的诸位鬼差说道：“有术士证在此，我有急事，先进去了！”

　　说着，叶剑南也不管那些鬼差是什么反应，就奔进了大院之中。

　　好在有了术士证，那些鬼差当然知道规矩，就无视了叶剑南的冲动，一个个望着叶剑南的背影，并没有说什么。

　　但在一分钟之后，黑衣人追到了：“刚才是不是有个小孩子经过这里？”

　　鬼差们一个个一点反应都没有，为首的一位悍鬼突然意识到这是十殿阎罗的门口，这里的一条狗他们都惹不起。就急忙礼貌的说道：“我们是第三郡县卜鹤占的手下，卜鹤占郡县的夫人被一位小孩子杀了，他是不是经过这里了？”

　　这才有一位鬼差回道：“没见到小孩，你们还是去别处找吧？”

　　“呃……刚才第一殿阎罗鬼差都说到你们这里来了，鬼大哥，您就大人不记小人过，不要为难我等小辈了……”悍鬼急忙求情。

　　“小孩子没见到，术士倒是有一位，进入第二阎罗府邸了……”鬼差说话时候，瞥了悍鬼一眼。

　　……

　　叶剑南进入大院，已经来过一次阎罗殿了，就直奔阎罗府邸。但是在他不顾一切往前冲的时候，却有一只女鬼在蹲在莲花酷刑之上，目光闪烁的望着叶剑南：“是他，他怎么变成小孩子了，难道已经死了一次了？”

　　叶剑南一门心思的奔跑，自然没有留意到受酷刑的女鬼，不大一会儿，就气喘吁吁的出现在第二阎罗府邸：“崔昊……崔昊我来了……”

　　但在他喊出两声名字之后，就突然住嘴了，目光四扫，看到几十位黑云悍鬼出现了，目光冰冷的盯着叶剑南。

　　叶剑南知道自己莽撞了，急忙改口：“崔大人，崔处长……呃……崔阎罗，我来了！”

　　“大声嚷嚷什么，你难道不知道我公事非常忙吗，既然来了，就自己进来，诸位护院，速速散去，他是我的客人！”一个声音从府邸中传了出来，声音不大，却有种强大的威严隐含其中，就连叶剑南都不禁全身一怔。

　　那些包围他的黑袍鬼，顷刻消失的无影无踪，就连一点影子都没有留下，叶剑南终于松了一口气，推门而入了。

　　进入了府邸，就是升堂的地方，叶剑南在这里见到了一脸不自在的守门官，这守门官一脸的无奈，向着叶剑南尊了尊肩，而后目光投向了内屋。

　　叶剑南瞥了一眼守门官，就知道是怎么回事了，他笑了笑，就直奔后堂了。

　　一进入后堂，便见到数十只赤裸裸的女鬼，那些女鬼，绝对是天下少有的主，要身材有身材，有脸蛋有脸蛋。

　　等等，叶剑南从其中看到了一位很有名气的女忧，而且是岛国的女忧，叶剑南这就奇怪了，这女忧难道是死了，她不是在捣鬼好端端拍电影啊，前不久还有新片问世呢！

　　当然，叶剑南突然意识到自己又犯傻了，天底下黄种人那么多，难道就没有长得像点的，而且，若是鬼修，还能够幻化自己的面容，让自己变成那位女忧的模样，所以，这一切都不足为奇。

　　“你先等等，我先上了这女娃！”崔昊仅仅瞥了一眼叶剑南，就开始冲击了。

　　“啊……啊……”女鬼立刻发出撕心裂肺的声音。

　　听到这女鬼的声音，叶剑南全身冒汗，他娘的居然和岛国的女忧那沙哑的呻吟是那么的相似，效果比AV上好多了。

　　被尊为岛国AV第一人的那个女忧，其不仅仅有一张娃娃脸，更多被华夏人喜欢的就是她那沙哑的叫声，那声音听到了，就让男人觉得是叫哑了嗓门，让人痴迷于死！

　　曾经几时，不知道有多少的华夏男儿，对着那位岛国的女忧打手枪，不知道有多少华夏的青少年第一次，就给了视频上的女忧了。

　　这女人的沙哑嗓门，正是给了崔昊无穷的冲击力，足足冲击了一个小时左右。

　　在这期间，门外连续三次传来守门官的汇报声，第一次是有卜鹤占郡县手下的鬼差求见，第二次是有一大批卜鹤占手下的鬼差求见，这两次均被郡县无视了。

　　但是第三次就变了，守门官汇报道：“卜鹤占郡县求见！”

　　叶剑南听到“卜鹤占”三个字，就慌了，想不到消息已经传到了卜鹤占的耳朵中，他选择躲难的可是卜鹤占的徒弟崔昊啊，他杀了的胖女鬼可是崔昊的师娘啊，若是崔昊知道此事，会不会翻脸不认人！

　　在叶剑南担忧的时候，崔昊就向着女鬼屁股上扇了一巴掌：“岛国的女忧，就是不一般！”

　　继而“啊”的大吼一声，完事了。

　　还真是岛国的进口货，叶剑南惊讶的在扫了一眼女忧，某些部位都是完全的复制，难道那女人死在华夏了？

　　想到此，叶剑南急忙收回抛锚的思想，眼下大难临头了，还在想这些没用的东西，正是气煞人也！



　　第258章 三寸阎罗

　　“这妞漂亮吧，那声音够痴迷吧……”谁知道这个时候，崔昊还能谈这个问题。

　　不过，叶剑南一想，好像他最近毛糙的多了，再也没有之前那么冷静处事了，这状态不佳啊！

　　意识到这个问题，叶剑南仔细一想，即便外面有千军万马，谁敢轻易闯进来，即便是卜鹤占，这里是神圣地阎罗殿，说难听点，其实就是十八层地狱。

　　想到此，叶剑南突然淡定的笑了：“这妞难道是岛国第一女忧？”

　　“原来你也关注这些，呵呵……同道中人，正是，她正是你们人间称作苍老师的女忧！”崔昊说着，不慌不忙的穿衣服了。

　　叶剑南汗一个：“这妞死了，而且死在了华夏？”

　　“死个屁，活的好好地！”崔昊回道。

　　叶剑南这就迷惑了，这究竟是怎么回事？

　　“汗，你这术士做的，难道你忘记了人有三魂七魄么？”崔昊反问道。

　　“只是其中的一魂？”叶剑南突然明白了。

　　“没错，正是一魂……这妞拍电影迷惑众生，损了阴德，乃是下十八层地狱的死罪，不过，看看她的身体，再听听她的声音，哥就留在身边陪几天，等哥玩腻了，就让她进地狱！”崔昊回道。

　　“不对啊，三魂齐全的啊！”叶剑南有迷惑了。

　　“别提这个，提起来我心痛啊，三粒补阴丸，就融合了这么一只鬼……”崔昊开始阐述事实。

　　原来这妞本不属于华夏地府管辖，但是，他却来华夏拍电影，到了华夏，华夏就有权利处罚她，但是，碍于两国之间的界律，他们也不敢处死，只能扣留了其中一只魂魄，在地府赎罪。

　　这崔昊一见到那张迷惑众生的娃娃脸，再加上很瘦小的身体和不成比例的奶，还有那痴迷的声音，将崔昊迷住了，就耗费了三粒丹药找了一只犯了死罪的鬼，将两只魂魄抽离出来，抹去意识，继而和这魂魄融合，变成一只真正的三魂齐全的鬼。

　　“你这么做，不知道全世界有多少人要骂你了！”叶剑南瞥了一眼崔昊，他现在清楚了，这么做的结果便是，魂魄的主人，会变成缺灵人，即便有回天乏术，也救不了她，本体开始是病魔缠身，接着会慢慢地死去！

　　而且，更加恐怖的便是，死后其他两只魂魄，因为融合不了第三只魂魄，就会变成游魂，做一只永世不得超生的孤魂野鬼。上不了天堂，下不了地狱。

　　“呵呵……她迷惑众生，影响青少年心神健康的时候，怎么就没有想过会有这么一天，这种惩罚是孟婆最新发明，说来还是你小子给的启示，你不是大骂孟婆死后惩罚不公么，孟婆承认的确是这样，就想到了作孽太深的人，派鬼差去捉一只魂魄回来，继而将其打入十八层地狱受尽煎熬，其他的两只魂魄，永久的得不到第三魂魄，本体只会慢慢地在病魔中死去，这惩罚你觉得怎样，对了，那天我见到孟婆，他还问起你呢，让你评价一下这个最新的惩罚制度，是不是公平了？”崔昊一口气将来龙去脉说清楚了。

　　叶剑南惊恐极了，想不到自己本是为了一己之私，还真是做了好事了，这样的惩罚制度，明显比死后受罚要好得多，让那些大恶人在病魔中一天，一天的死去，感受一下因果报应！

　　“还不止呢，若是罪孽再深重者，就会将第三魂钉在地狱的铁板上，用火烤之，本体就会彻底的变黑，浑身就和一块焦炭无异，还没有死，就会全身腐朽，身上出现白色的尸虫……”崔昊说的是津津有味，叶剑南听的是目瞪口呆啊！

　　“那这妞迷惑众生，会不会执行这个刑法？”叶剑南问道。

　　“会，等哥玩一段时间，就送她去钉铁板……你好像对这妞关注的很，是不是也想品尝一下啊，去吧，如果想品尝一下，现在就是个好机会！”崔昊回道。

　　“得，这种女人，我嫌恶心！”叶剑南想到要和那种女人若是做那事，估计比夜店找的那种妞更让人恶心。

　　“恶心个屁，她都是灵魂了，没有肉体的哈，你玩她也不必担心那啥病，就是你们人间乱搞搞出来的什么病毒？”崔昊回道。

　　叶剑南真是哭笑不得啊，崔昊说的倒也不无道理，但是，他好像不是那么饥不择食，白了崔昊一眼。见崔昊已经穿好官府，再看这家伙，的确是人模狗样的阎罗爷啊！

　　“好吧，好吧，不玩拉倒，你别后悔啊？”崔昊回道。

　　“后悔个屁，老子若是玩了才后悔呢！”叶剑南回道。

　　“咦……没发现你怎么返老还童了，难道那玩意也返老还童了，是不是只有小拇指大小了，怪不得装的人模人样！”崔昊鄙视了一把叶剑南。

　　“也比人模狗样好得多，不是吗？”叶剑南反驳道。

　　“好好好，我说不过你，都说老子是三寸阎罗，因为有三寸不烂之舌，想不到你更是四寸不烂啊！”崔昊回道。

　　叶剑南突然笑了，果然还是有人赞同他对崔昊的看法了，心中苦笑的同时，却将话题转移到正事上来了：“说正经的，兄弟今天有难，你帮是不帮？”

　　“不帮，你招惹的应该是我师父吧？”崔昊回道。

　　叶剑南这下无话可说了，还真是这样，他招惹的的确就是崔昊的师父，只能苦笑道：“你不是说兄弟情，双双飞么？现在你师父要杀我，你就袖手旁观了？”

　　“谁和你双双飞，你先说是怎么回事？”崔昊问道。

　　叶剑南想了想，就如实说了：“我杀了你师母……”

　　“啊……你这是要老子大逆不道是不是，勾结外贼，奸、杀自己的师母……”崔昊蹦了起来。

　　“奸杀……老子的品味没你这么低！”叶剑南回了一句话。

　　崔昊却突然笑了：“那女人死了也是好事啊，免得再……呃……我们说正经事！”

　　叶剑南听到崔昊话中意犹未尽，却不在说了，突然明白了崔昊为何叫好：“估计这几年你没少被那女人推倒吧？”

　　“去你娘的蛋，要说推到，那是老子的强项，要推也是老子推到她！”崔昊吼道。

　　“好吧，今天这个忙你若是不帮，等会老子就拆穿你和你师娘通奸，老子这是替天行道，杀了那个影乱的胖女鬼，在追杀你这影贼到此！”叶剑南突然笑了。

　　谁知道崔昊亦笑了，叶剑南无意中了圈套了：“好啊，老子本来想帮你，但是，你这家伙居然威胁老子，你这是撕破脸皮和老子说话了，既然你不仁，休怪老子不义，老子这就打开大门，将师父放进来收拾你！”

　　人在屋檐下，不得不低头，叶剑南屈服了，说道：“好吧，老子算是看出来了，你这是故意诱惑老子啊，老子认输了行了吧，说吧，你想要什么好处？”

　　“呵呵呵……知我者，叶剑南也！”崔昊突然笑了，嘴角咧了咧嘴继续说道：“不过你认输不是很诚恳，这让我怎么相信你呢？”

　　“十粒！”叶剑南突然说道。

　　“这个价位，你不是自己贬低自己么，难道你就觉得你只值十粒丹药啊！”崔昊回道。

　　“那就一粒行了吧？”叶剑南见这崔昊的口舌，的确厉害，也不想和他继续纠缠下去，就只能给了个高价。

　　“一粒阴寿丹，我看我还是算了吧，反正你已经欠我十粒了！”崔昊回道。

　　“既然你不愿意帮我，那我就出去和他拼个你死我活便是，老子再不想求你这家伙了！”叶剑南说着，就要想外走去。

　　崔昊一想，若是叶剑南死了，别说赚不到一粒丹药，之前的十粒阴寿丹，不也还不上了：“等等，等等，看在兄弟的情分上，就帮你掩护一下啦，至于能不能成功，就看你的造化了！”

　　“造化个屁，大权还不是掌握在你们这些阎罗手中！”叶剑南瞥了一眼崔昊。

　　但就此时，突然响起了敲门声：“崔阎罗，我回来了，你在不在里边？”

　　听到这声音，叶剑南立马皱了皱眉：“是她……嘘！”叶剑南一听到声音，就辨别出来了，于是做了一个安静的手势。

　　“怎么了，是我一个小老婆，不是仇人！”崔昊回道。

　　“小老婆，这小老婆是不是和你师父相识？”叶剑南反问道。

　　“是师父介绍给我的，肯定认识了，绝世美人呢！”崔昊回道。

　　“绝世美人，都和你师父修炼《合欢鬼术》了，还能是绝世美人！”叶剑南鄙视了一把崔昊。

　　这话一出口，崔昊彻底脸面尽毁，怒视着叶剑南：“我都说了是我老婆，你还要侮辱，你是不是故意和老子为敌啊？”

　　“你误会了，我之所以杀了你师母，就是我潜入了郡县府，被你师母看到了……不过，我也是大有收获，想不到你老婆居然和卜鹤占双修，兄弟我真是替你不值！”叶剑南叹息道。

　　“你所言当真？”崔昊突然问道。

　　“亲眼目睹，而且，好像两鬼合起来在搞什么阴谋，说不定在盯着你的官位呢？”叶剑南回道，继而将自己看到的放大化，告诉了崔昊。



　　第259章 照杀不误

　　崔昊听完，皱了皱眉，目光阴沉的问道：“此事你还和谁说起过？”

　　叶剑南本想说没有告诉任何人的，但是想了想，这事还真是不能如实说出去，不然崔昊若是翻脸不认人，将他杀了灭口，即便他是天神，也奈何不了他们，这是阴间，是阎罗的地盘，强龙不压地头蛇的道理，他是懂得，于是笑了笑：“目前知道的人不多！”

　　“如此便好，这事你不要轻易说出去，你的事情包在我身上，你就安心的坐在这里等着吧！”崔昊说着，就走出去了。

　　他出门的一刻，将房门紧闭起来，门外传来崔昊的说话声：“你回来了，跟我来吧，师父找我有事，我们去看看！”

　　“嗯，怎么这么晚？”一个女人的声音清晰可闻的传进来。

　　“我还想问你呢，怎么这么晚才回来，哥玩玩美女不行啊？”崔昊的声音渐渐地模糊了。

　　……

　　叶剑南一个人呆在房间中，心中别说有多忐忑了，他想了想，崔昊虽然说话说的漂亮，要他等候，他的事崔昊会处理，但是，这话能信么？

　　不，不可信！

　　叶剑南想到此，就施展了隐身术，悄悄地溜出房间，继而向着大院潜行出去，刚刚走出大堂，进入大院，就看到卜鹤占带着一群鬼进来了。

　　“崔阎罗，做了阎罗了，架子大了很多啊！”卜鹤占虽然是崔昊的师父，但是，阴间是封建制的体制，心中千百个怨言，最多也就是这么说说。

　　“师父哪里的话，没有师父教导，哪有今天的崔昊……呃，师父有什么事，尽管开口！”崔昊回道。

　　“崔阎罗，我也就明人不说暗话了，你师娘死了，我听他们说追到你府上来了，刺客进入了你的府邸，你有没有看到什么陌生人进来？”卜鹤占好像真的生气了，一脸的杀机，说话也乱了规矩了。

　　“没有啊，师父是不是听错了，我一直都在府邸，没有见到什么人进来！”崔昊回道。

　　“那做师父的就有一事不明了，刚才进来的是不是崔阎罗府上的下人？”老家伙反问道。

　　“刚才有人进来吗，我问问守门官……守门官，你给我出来！”崔昊大吼道。

　　这时，那位守门官匆匆从人群中走出来，崔昊冷眼盯着那位中年鬼：“刚才有人来过么？”

　　“回崔阎罗的话，没有可疑人进入府邸！”守门官回道。

　　“师父，你莫非怀疑是我的手下杀了师娘？”崔昊面色一瞬间阴沉下来。

　　老家伙看到崔昊动真格的了，一脸的怒容，却变得露出了一丝牵强的笑意：“崔阎罗，我想您是误会了，我就是怕某些心怀不轨之人，故意挑拨离间，想让我们师徒反目成仇……”

　　“谁敢，如果谁敢对老子心怀叵测，老子第一个杀了他！”崔昊怒吼道。

　　老家伙皱了皱眉，突然说道：“崔阎罗，我建议你还是好好排查一下，以免有贼人钻进府邸……对了，咱们师徒两就是自己人，这个麻烦的事情，就交给我帮你排查吧？”

　　崔昊面色微微一变，想不到自己的师父突然冒出这么一句话，这摆明了就是不信任他，但是，如果他拒绝了，情况将会更糟，在阴间不比阳间，封建社会的思想根深蒂固，“一日为师，终身为父”的真理，谁也不敢冒犯，即便是他阎罗爷，若是连这个做鬼的常理都违背了，这个阎罗爷也就做到头了。

　　“好吧，师父就站在这里看着，我阎罗手下，也不是没有人手了，怎敢烦劳师父您呢！”崔昊回道。

　　说完，崔昊便打了一个响指，一瞬间，院子中出现了一二百的精兵护院。

　　“大家听好了，我怀疑有贼人潜入大院，大家快去四处寻找，一只苍蝇也不能放过！”崔昊下令道。

　　“等等，崔阎罗，我的手下看到是一位十一二岁的小孩子，所以，排查的时候将小鬼头多留意一下！”卜鹤占说道。

　　“听到没有，是一只小鬼头，快去找！”崔昊吼道。

　　但就此时，不远处的墙角，突然响了一下，再看时，却看到一个十一二岁的小孩子，正往三米高的围墙上窜去，触动了机关，被机关生生地挡了回来。

　　“啊！”随着一声惨呼，那小孩子掉在了地上。

　　“在哪里！”卜鹤占立马反应过来，说话间，一闪之下，就将地上的小孩子从脑袋上揪起来：“说，是不是你杀了我的夫人？”

　　那小孩子目光坚决，望了一眼崔昊，继而回道：“没错，就是我杀的！”

　　崔昊听到这话，顿时震撼了，这小孩子是谁，为什么自己跑出来顶罪呢，难道他活腻了？

　　“为什么杀了夫人？”卜鹤占心思不是一般的周密，隐隐觉得这事很蹊跷，举起的手臂，并没有打下去，而是追究起原因了。

　　“老子是不会告诉你的，要杀要刮，悉听尊便，既然已经被你逮住了，老子就没想过活着离开！”小孩子目光冷峻，看不到一丝惧怕的样子。

　　“找死！”崔昊突然怒吼一声，手中一道精芒闪过，接着，看到那小孩子就像是玻璃一般，顷刻间碎了。

　　就这样，所谓的“元凶”处死了，这事也就不了了之了。

　　“师父，我已经替师娘报仇了，您老人家就不要动怒了，进屋喝杯茶吧？”崔昊望着卜鹤占不甘的眼神，笑着说道。

　　“不喝了，我回去还要收尸呢！”卜鹤占说着，带着一干手下就离开了。

　　等卜鹤占消失在门口之后，崔昊的那位如花似玉的老婆说话了：“相公，为什么要杀了他啊，我们该好好审审，他究竟是怎么混进阎罗府邸的？”

　　“管他怎么混进来的，天堂有路他不走，地狱无门闯进来，还敢杀了老子的师娘，即便是天王老子，今天老子照杀不误！”崔昊这话说的是正义凛然，让人看到了，不得不相信他所言非虚，即便是他的这位老婆，也相信了。

　　“官人，既然师娘出事了，我过去看看吧，咱做晚辈的总不能不闻不问吧？”女鬼说道。

　　“嗯，去吧，帮我多多照顾师父，这事对他老人家的打击不轻啊！”崔昊说着，不禁叹了一口气。

　　那女人听到之后，就匆匆地离开了。

　　直到女人消失的无影无踪，崔昊这才对着旁边的守门官说道：“叶术士今天来过的事情，不能和任何人提起，哪怕是你的老婆！”

　　守门官非常的聪明，其实无需主人这般叮嘱，他也不会说出去的，就像刚才他回话的时候“没有可疑人进来过”，咋听之下，好像说没有陌生人进来过，出入的都是府邸的正常人，故而排除了府邸之中有刺客的可能，但是，这话若是细致推敲，就明显是隐瞒了一些事情。

　　就这时，叶剑南突然出现在崔昊的面前：“刚才那少年是谁？”

　　崔昊吓了一跳，瞪了叶剑南一眼：“以后不许在老子面前使用隐身术……你说那少年，我也不清楚，还是叫出来问问！”

　　“已经魂飞魄散了，怎么叫？”叶剑南无奈的说道。

　　“汗，让一边去！”崔昊说中，手在空中指指点点，过了一会儿，一位小孩在跪在了崔昊的面前。

　　“多谢崔阎罗不杀之恩！”那小孩子说着，就磕头了。

　　原来，崔昊使用了只有阎罗才会修炼的独门绝技，将小孩子的鬼魂藏在了空气了，并没有真的消失，鬼眼看到的魂飞魄散，其实是一种障眼法！

　　“快快现出原形，你是何人，为什么帮他？”崔昊目光冰冷的说道。

　　“是，阎罗大人！”这句话出口的时候，叶剑南彻底的惊呆了，居然是一位女人的声音，想不到通灵目再一次被鬼蒙骗了。

　　其实，崔昊也在心中叽咕呢，以他的道法，居然也没看出是一位女人变得，这女人倒也有些能耐！

　　在二人期盼的眼神中，小孩子用手从头顶撕开了一道裂缝，继而从身体上剥下一层鬼皮。

　　“是你！”叶剑南和崔昊，几乎同时惊讶道。

　　“叶先生，上辈子您救了我一命，我报答您是应该的！”女鬼微微欠了欠身，算是行礼了。

　　一段往事，突然涌上叶剑南的心头，这女人就是打胎打出问题的那位，是他和崔昊求情，崔昊故意隐瞒了罪责，这才混在第二阎罗殿受刑，真想不到在关键时刻，这女人会救了他一命。

　　叶剑南一时感触较多，并没有在说什么，将视线投向崔昊。

　　崔昊无奈的撇撇嘴，继而说道：“这个……呃，此鬼已经真心悔过，而且舍身为他人，此乃女中豪杰也，其罪责一笔勾销……”

　　说着，崔昊从袖子中取出了令符一张，用手指在其上写上了一段免罪的缘由，继而交给了女鬼：“遇到我们，算是你的福气，去投胎吧！”

　　听到投胎二字，女鬼激动地哭了起来，一把鼻涕，一把眼泪：“来世……我……我一定好好做人，再也不做堕胎害命之事了……谢谢，谢谢您们，你们是好人，我来生就是做牛做马，也要报答您们！”

　　“恭喜你，今天真的谢谢你！”叶剑南向其举起手来，行了一礼。

　　“走吧，我们去屋子中再说，你想知道的那位术士的死，还有很多的疑点！”崔昊说着，就回去了。

　　叶剑南向激动的女鬼翻了一个白眼，就跟着崔昊进屋了。



　　第260章 冤鬼道

　　听到这句话，叶剑南将刚才的不快都抛在脑后，他此行的目的，正是为了毛新的事，结果途中发生了这么多的意外，险些葬身于此，魂飞魄散。他自己很清楚，战胜卜鹤占的夫人，完全出于意外，自己的神通力只恢复了十分之三左右，若不是那女人聪明反被聪明误，在咬死他的时候犹豫了，给他反攻的机会，不然死的一定是他。

　　叶剑南想着，就出现在后堂。在叶剑南进去的一刻，就苦笑了起来，想不到崔昊有捏着一个女人的屁股玩呢。

　　叶剑南真的很难想象，这崔昊若是凡人，早就精尽而亡了：“咱能不能先谈谈正事？”

　　“行，行，你们下去吧！”崔昊说话的时候，眼睛贼溜溜地从女子的领口扫了一眼：“好大啊……啧啧……今晚又有得玩了！”

　　叶剑南正是无语了，自顾自的蹲在一张板凳上等候，过了一阵子，崔昊终于回到主题上了：“那个叫毛新的人和你关系怎样？”

　　叶剑南一惊，一种不祥的预感顿时涌上心头，想了想回道：“很铁，不然也不至于来阴间寻找他！”

　　“哎，我的意思是如果仅仅是一般关系，就不要插手了，一般扣魂有三种，一种是阴司扣魂，在阴司会有记载，第二种是术士扣魂，这样在阴司亦能有线索，至少能确定生死，但是，这个叫做毛新的人，是魔灵扣魂，如果在生死簿上去看，他还活的好好地！”崔昊回道。

　　“魔灵？”叶剑南吓了一身冷汗：“你确定是魔灵？”

　　作为一名术士，叶剑南自然知道何为魔灵，所谓的魔灵，就是鬼魂恰好撞到天时地利人和的环境，继而修炼成魔，像这样的鬼魂，即便是阴官，也未必能降服！

　　想到此，叶剑南深吸一口气，继而说道：“你的意思就是说，毛新的魂魄被魔灵扣走了？”

　　“八九不离十！”崔昊肯定的回道。

　　“那么魔灵可有破解之术？”叶剑南继续问道。

　　“想要对付魔灵，还是要找到根源，看看这魔灵究竟是由于什么原因成为魔灵，再想办法不迟，世界上有好几种魔灵，就是不知道属于那种类型？”崔昊回道。

　　叶剑南得到了这些答案，却依旧还有一事不明，便问道：“崔昊大人，毛新的尸体奔到鬼务所求救，其上更是没有魂魄，这和魔灵有什么关系么？”

　　“这个我就不清楚了，一般而言，没有魂魄的时候，人已经死了，怎么还能跑到鬼务所求救呢？”崔昊回道。

　　叶剑南又和崔昊一起谈了很多问题，直到晚上的时候，叶剑南这才离开了。

　　不过，当他出现在鬼市，见到鬼市有许多黑袍人把手重要街道，每个经过街道的人，都要清查。

　　叶剑南不需要想，这些人一定是卜鹤占的手下，虽然崔昊手段玩的很高明，但是，卜鹤占是什么人，能全信才怪呢！

　　所以，叶剑南不敢多逗留，悄悄地溜过一条鬼街，踏出阵法步，去了鬼门关。

　　一到鬼门关，叶剑南的通灵心又噗通，噗通的跳了起来，暗叫不好，急忙隐藏了身形，仔细观看百米外的鬼门关。

　　这一看果然看出了问题，鬼门关不时有鬼差晃动，加起来有三四十位吧！

　　这下叶剑南眼睛都绿了，看来卜鹤占果然看出了问题，只是不敢和崔昊翻脸罢了。

　　但是，他现在该怎么回去呢？

　　这的确是一个让人头疼的问题，想了一会儿，叶剑南突然笑了：“孟婆那里不是还有去阳间的道路么？”

　　孟婆虽然掌管的是投胎鬼，但是，投胎也要从阴间到阳间，只是这条道能不能通行活人，就不一定了！

　　想到就做，这一向是叶剑南的性格，二话不说，直奔奈何桥，当叶剑南出现在三生石旁，见到两位鬼差时，那两位笑呵呵的迎了上来：“叶术士，又回来了，是不是找孟婆，刚才孟婆得知你来过，没有去找她，还在抱怨呢，你去看看吧？”

　　叶剑南一听，心中乐了，好像崔昊说过，孟婆改了天道惩罚，还在等他评判呢，这一次就顺道赞赏几句，说不定老妇人一高兴，啥事都好说了！

　　叶剑南和两位鬼差打了招呼，就去见孟婆了。

　　奈何桥头，孟婆依旧一碗，一碗的向路过的投胎鬼送上孟婆汤。

　　“孟婆大人，听说您找我？”叶剑南笑嘻嘻的上前。

　　孟婆一见是叶剑南来了，将手中的活交给一位鬼差：“你来了，小伙子，我修改了一道天道惩罚，你来看看是不是公平了？”

　　“孟婆大人真是好鬼啊，由您把守投胎大事，正是黎民之福，关于最近的惩罚手段，我已经听崔阎罗说过了，的确很给力！”叶剑南一个劲的贴金，不过，这也是心里话。

　　孟婆一听，顿时笑了：“崔阎罗已经告诉你了，呵呵……看来那小子做事还挺有心的，我只是偶尔和他提过这事！”

　　叶剑南急忙回道：“孟婆大人的话，我等当然要十分重视才是！”

　　“咦……叶剑南，你什么时候变得和崔昊那小子一个嘴脸了，是不是有啥事求我？”孟婆突然皱了皱眉问道。

　　“我这绝不是奉承，就事论事而已！”叶剑南回道。

　　“孟婆活了几千年了，说真话，好好评价一下最新惩罚手段的利弊，我倒是会考虑一下关于你小子出入阴间之事！”孟婆回道。

　　叶剑南听到这话，就彻底的愣住了，想不到孟婆消息这么灵通，居然知道他在阴间惹事了，尴尬的笑了笑：“凡事有利必有弊，就这条惩罚而言，总体的出发点是好的，而且，惩罚也到位，犯了大错，就该在生前受到相应的报应……但是，有一点不得不说，阴间和阳间，永远都是划界而知，这惩罚固然是好，但是，惩罚的不明不白……”

　　其实，叶剑南现在也在胡扯了，这个惩罚方式，的确很好，即便是当事人不知道自己为什么病魔缠身，但人在死的时候，总会有反省一生的时候，这些东西即便不说，十有八九都能想到。

　　孟婆一听，却笑了：“你这是骨头里挑刺啊，我已经验证过，那些病魔缠身者，一般都是怪病，就连你们人类最新的科技也查不出问题，这就逼迫他们反省，这个问题早就不是问题了！”

　　叶剑南笑了，继而回道：“本来这惩罚手段吧，我也找不出问题，但您非要让我说出个一二三，我就不得不胡扯了！”

　　孟婆笑着回道：“看来你小子都说不上问题了，这惩罚制度当然好了，也算是亡羊补牢，为时不晚……”

　　“正是啊，那……孟婆大人，我一位好朋友出事了，我的赶回去，您能不能帮我离开阴间啊！”叶剑南尴尬的笑道。

　　“你这是让孟婆折寿啊！”孟婆瞪了叶剑南一眼。

　　叶剑南突然明白了孟婆的言外之意，怪不得孟婆对他很上心呢，原来和崔昊一样，牵挂着他手上的丹药呢，于是回道：“孟婆大人，如果为了我的事让您折寿，我宁愿死了算了，这是一枚阴寿丹，延寿两年多，等我有了，再帮您赚回折寿！”

　　孟婆见到阴寿丹，眼中精芒一闪：“小伙子，你父亲我安排到大人物的家庭了，你也该少了一份牵挂！”

　　叶剑南诚恳的点了点头，将手中的丹药双手奉上：“孟婆大人，您对我的恩情，我此生难忘……这一枚丹药，你若是不收下，就是对剑南有成见啊！”

　　孟婆瞥了一眼叶剑南，继而回道：“我帮你办事，也是因为你提醒了我，为阴司做出了不朽功劳，而不是看到你手中的丹药，这丹药我不能收！”

　　“孟婆大人，我想您是误会了，我这是代表全天下的人感激你，你若不收，就让全天下的人失望了！”叶剑南回道。

　　经过这么一说，孟婆才笑着收了起来：“多谢天下苍生，我孟婆一片赤天，天地可鉴！”

　　叶剑南和孟婆又寒暄了一阵子，这才对其说道：“孟婆，我该走了，以后有机会咱再聊！”

　　“既然你有急事，就灵魂出窍去吧，等你到鬼务所，你的身体会出现在鬼务所……”孟婆回道。

　　叶剑南一听，这就高兴了，二话不说，就地打坐，将魂魄逼出肉身！

　　“这是令牌，自己去吧！”孟婆说着，就给他一道符箓。

　　叶剑南恭敬的拿到了灵符，告辞而去！

　　孟婆指了指奈何桥尽头，继而说道：“自己跳进去吧，不过，千万不能走错路，即便你在回去的路上见到任何人，都不要回头！”

　　叶剑南点了点头，他自己也清楚，孟婆这里去阳间的路，不是一般的危险，一路上冤鬼不知有多少！

　　原因也简单，现代这个社会，堕胎就和女人的月假一样寻常，而鬼魂去投胎，正好有人堕胎了，结果鬼魂找不到自己的去向，就只能留在这条路上徘徊，直到第二世寿元已尽之后，方能再回到阴司排队再次投胎。

　　那些鬼魂不能投胎，其怨气可想而知，这就是“冤鬼街”的得名。

　　叶剑南走到了桥头，望着灰茫茫的冤鬼街，犹豫了少许就一步跨入其中了。



　　第261章 万岔路

　　踏入灰色的大道，四周皆是哭泣之声，叶剑南手中紧紧的捏着令牌，在他进入这个空间之前，就得到孟婆这样的叮嘱：“一路向前，到了一个万岔路口，就抛出手中的令牌，乘坐令牌，就能顺利的到达目的地……切记，不管遇到什么，都不能回头！”

　　叶剑南望着前方，正在踏步移动的时候，突然听到孟婆在喊他：“叶剑南……等等，叶剑南，我还有话要个你交代！”

　　叶剑南即将转身，却突然想起了孟婆的话，这老太婆不像是忘记事的人，难道是留在冤魂道的鬼魂？想到此，叶剑南并没有转身，而是向着前方继续走去。

　　那声音伴随着叶剑南的远去，渐渐地消失了！

　　叶剑南叹了一口气，回家的路，貌似也真的不是很太平啊！尤其他现在是以灵魂形式行走的，这种状态是最蛋疼的状态，就连法术都不能使用，这就和他之前一次次来到阴司的时候，境遇是完全相同的！

　　不过，唯一的好处就是走路和鬼一样飘着移动，速度比较快些。但在叶剑南飘动的时候，耳边突然响起了夏沫的声音：“剑南，剑南救我……”

　　叶剑南嘴角微微一笑，他当然知道鬼在玩什么把戏，所以再一次无视了。

　　就这样，那声音再一次远去，这样足足飞行了三四个小时，大概距离万岔路不远的时候，他突然停下了脚步，因为他看到了一张让他苍老的面孔，正在无精打采的向他这边飘来。

　　“爸爸……”叶剑南嘴角微微一动。

　　那飘来的老者看到叶剑南，面色突然变了：“剑南，你怎么出现在这里……你怎么了？”

　　叶剑南警惕的望了一眼父亲，真假难辨啊！于是小心翼翼的回道：“哎，此事说来话长啊……总之死了呗！”

　　“你要去投胎？”叶父模样的鬼魂听到这话，眉头紧锁，一脸的痛惜。

　　“嗯，爸爸，你怎么还在这里？”叶剑南问道。

　　“儿子，父亲时运不济啊，孟婆给了我富豪家庭投胎，结果被恶灵夺走了令牌，只能留在此地！”叶父沉痛的回道。

　　叶剑南一听，目光顿时失去了色彩，心中咯噔一响，不由自主的变得悲伤极了：“爸爸……是儿子不孝，不但没有保护好你，让你离开了人世，我该送来顺利通过这里才是……”

　　“儿子，这都是命运，这都是命运啊……你快去投胎吧，为父在这里等几十年，也就能再一次投胎了！”叶父回道。

　　就此时，一位老鬼在二人的面前经过，叶剑南蓦然转身，盯着老鬼的面色立马变了。

　　直到老鬼远去，叶剑南这才转身回道：“父亲，既然天下没有公理，我们有何必仁义为先，你等等，我去夺一道投胎令，让你去投胎！”

　　说着，叶剑南就飘向了那只老鬼，但就此时，叶父突然抓住了叶剑南的手臂：“儿子，你还记得为父对你的交代么，咱们要做出淤泥而不染的莲花……”

　　听到这句话，叶剑南二话不说，噗通跪在了老者面前：“父亲……真的是你！”

　　叶剑南这一刻，心都碎了，这话的的确确就是叶剑南父亲在叶剑南上学的时候，一直叮嘱的一句话。

　　老鬼拍着叶剑南的肩膀。继而说道：“孩子，去吧，快去投胎吧，以免延误了时辰，我在等等，听说每十年孟婆要来一次冤鬼道，到时候为父求求她，让她安排个投胎的机会！”

　　“父亲，请原谅儿子的欺骗，我不是去那么投胎，我是要回家！”叶剑南回道。

　　“回家？”叶父惊道。

　　“爸爸，你随我回家吧，出去之后，我在想办法让你投胎！”叶剑南回道。

　　老鬼一听，乐呵了：“好！”

　　于是叶剑南带上其父，继续奔向了万岔路。

　　接下来的一路，变得出奇的安静，就连一直鬼影子都没有见到，叶剑南反而起了疑心：“爸爸，这一道路好像没有什么鬼？”

　　“啊……哦，是啊，是啊，这一道路的确没有鬼魂存在，这里距离万岔路已经不远，很少有鬼魂来这里！”叶父回道。

　　“这是为何？”叶剑南不解道。

　　“万岔路都是去投胎的，在距离万岔路不远处，有一道天威，只有拿到孟婆投胎令牌者，方能通过！”叶父回道。

　　叶剑南一想，开始担心起来了，毕竟他们是两个人，只有一道通行令，到时候会不会遭到天威击杀呢！

　　叶父好像看出了叶剑南的担忧，于是说道：“为父的确忘记这事了，到了万岔路，你回去吧，能和你一起走过这段路，已是万幸了！”

　　说话间，万岔路出现在叶剑南的面前，叶剑南望了一眼万岔路，迷雾之中，隐隐看到横七竖八的路线，一条，一条，好似马蜂窝一样，密密麻麻的。

　　叶剑南想了想，凝聚出一只类似魂魄的影子，抛入了万岔路，在这道影子进入万岔路的时候，突然被一道闪电击碎了。

　　叶剑南深吸一口气，望着万岔路，突然转身：“爸爸，这令牌你拿着，你先走一步，我随后就能赶到！”

　　叶父目光沉痛，回道：“我是送你走完这段路，咱们父子估计再也见不到面了，你去吧！”

　　叶剑南摇了摇头：“爸爸，令牌你拿着离开，我再想办法便是！”

　　叶父有些为难的接过了令牌，但在拿到令牌的一瞬间，突然变脸了：“哈哈哈……黄头小儿，你就在这里慢慢等待你父亲吧，老子先走一步了！”

　　叶剑南面色沉痛，眼中闪过一抹杀机，却原地立着，并没有追着飘向万岔路的老鬼。

　　那老鬼到了万岔路，回头瞅了叶剑南一眼，这时，叶剑南看到的是一张血肉模糊的脸。

　　叶剑南冷眼盯着老鬼，好像并没有动手。

　　老鬼狂笑着丢出了令牌，然后一步踏上了万岔路。但是，就在老鬼上路的一刻，令牌掉到地上了。

　　这时，老鬼的面色顿时变了，惊恐的往回撤，却还是为时已晚，天威降临，一雷劈碎了。

　　叶剑南站在万岔路口，脸上的肌肉不禁抽搐了几下，心中一阵莫名的痛疼，其实就在他跪地的时候，已经看出问题了。那老鬼说话不像他父亲，他父亲从来没有以“儿子”称呼过他。

　　在向万岔路走的过程中，虽然老怪掩饰的几乎看不到一丝的破绽，但是，叶剑南却想起了一件事，凡是投胎者，在奈何桥头，都要喝下孟婆汤，他父亲虽然安排到了大户人家，但是，以孟婆那种原则性强的人，绝不会给他父亲记住前世的机会！

　　所以，这一切都是假的！

　　在得出结论之后，叶剑南再想想，就豁然开朗了，开始听到孟婆呼叫他，接着又是夏沫，这一切都是因为他头脑中存在这些人，所以，叶剑南确定鬼魂一定是利用了自己的头脑，将自己头脑中的一些人幻化出来，以此由他上当。

　　好在发现的及时，叶剑南幻化了一枚假牌子借天威击杀了这只鬼。不过，这只鬼却让叶剑南心中真正的疼了，尤其是父亲对他说的那些话！

　　正在叶剑南悲伤的时候，身后又传来胖子的呼喊声：“师父……师父等等我！”

　　叶剑南知道，一定又是什么怪物来了，收起悲伤的心情，将手中的令牌丢入万岔路。

　　在令牌进入万岔路之后，顿时变成了一只小舟一般大小，叶剑南二话不说，一步踏上了令牌。

　　在叶剑南踏上令牌之后，突然觉得令牌一沉，转身的时候，看到了一只鬼扒在了令牌的边上，欲要借着这个机会，偷渡呢！

　　叶剑南这就暴怒了，如果这鬼引起天威，只怕自己都要丧命于此了！

　　于是乎，转身就要去踹一脚，结果发现是一只熟悉的鬼魂：“杨爷爷……”

　　原来，此时趴在令牌上的鬼，居然是叶剑南的邻居杨爷爷。

　　“孩子，不要说话，快快前进吧！”杨爷爷急忙回道。

　　叶剑南这一次又犹豫了，虽然已经被骗了一次，但是，看到这些熟悉的面孔，尤其是对他有恩的这些人，狠不下心动手！

　　但就此时，天威还是一样被引爆了，一道闪电击中了杨爷爷，杨爷爷的身子一颤，就变成青烟消散了。

　　叶剑南不置可否，闭上了眼睛，心中别说有多矛盾了！

　　他眼睁睁的看着带他长大的杨爷爷就这么被雷劈死了，却无动于衷，满心都是愧疚，总之不是一般的难受？

　　最后只能自己安慰自己，“那一定是幻化出来的鬼！”

　　有了这些遭遇，在接下来的路途上，叶剑南一直闭着眼睛，再也不愿意多看一眼了。

　　不过，天威都已经过去了，接下来的路，自然是没有一只恶灵了，叶剑南只能听到耳边的呼呼声。

　　突然风停了，叶剑南睁开了眼睛，就看到自己已经蹲在鬼务所的门口，但是，在他睁开眼睛的一刻，看到地上躺着的毛新，居然缓缓地站起身，手中不知何时出现了一柄长刀，奔向了正在营业的胖子。

　　“胖子，小心身后！”叶剑南大吼一声，与此同时，身子飞快的去阻止。

　　但是，他似乎忘记了自己已经是魂魄状态，穿过了胖子的身子，眼睁睁的看到一柄长刀，刺进了胖子的后背！

　　“哇……”胖子一声惨呼，倒在了血泊之中……



　　第262章 地眼

　　叶剑南急忙一个前滚翻，继而抓住胖子的手，使劲往回拉，很快便钻进了阵法之中。

　　这个时候，毛新一直冷眼旁观，最后露出了一道阴森的笑容，盯着叶剑南足足盯了三四分钟，这才和行尸走肉一般离开了。

　　叶剑南无奈的瞅着毛新，毕竟自己是灵魂状态，这种状态断然不敢和厉害的邪祟之物动手。

　　这时，夏沫和果果听到惨呼声，也一个个奔下楼看情况来了，见到胖子全身流血，果果就施展法术开始止血了。

　　夏沫见到叶剑南，心中很是欢喜，不过，眼下不是打情骂俏的时候，和果果一起止血之后，只能送胖子去医院了。

　　“你们去吧，我的肉身还没有回来，等会我就去医院看你们！”叶剑南说道。

　　夏沫和果果应诺，背着胖子去了医院。

　　叶剑南望着二人消失在视线中，目光顿时阴沉下来，这一次遇到的究竟是什么玩意，魔灵是没有错了，只是不知道如何形成的魔灵？

　　如果不知道是那种类型的魔灵，又该如何收拾呢？

　　仅仅从第一次见到魔灵，就知道其鬼术不是一般的厉害，而第二次遇到这玩意，已经能奴役尸体杀人，这就不得了，就能在光天化日之下，行走于大千世界，随时都有可能杀人！

　　正在叶剑南想法设法的时候，两位鬼差踏步进了鬼务所，将一具尸体放在了地上：“叶术士，我们已经帮你送来了肉体，你尽快还阳吧？”

　　叶剑南急忙道谢，仔细一看，其中一位正是当时他见孟婆的时候，孟婆手下的那位大汉，于是笑着打了招呼，让两只鬼差等了一会儿，他拿出了一袋子裱纸，然后送给了两只鬼差，算是麻烦钱了！

　　得到钱，两只鬼差就笑着离开了。

　　叶剑南将自己的肉身搬进了阵法之中，急忙还阳！

　　半小时之后，叶剑南缓缓地站起身，面色恢复了一点血色，只是，肉体和灵魂融合欠佳，还得两三个小时，方能施展法术。

　　就此时，鬼务所的铁门突然被人敲起来了：“叶剑南……叶剑南在吗？”

　　叶剑南一听声音，来人应该是人，仔细在听，不对啊，这声音好熟悉，好像是熟人！

　　本来他现在融合欠佳，不见客为宜，但是来人越敲越厉害，甚至嗓子都有些沙哑了，叶剑南意识到此人极有可能是受到了什么惊吓，难道是遇到驱尸杀人的魔灵了。

　　想到此，叶剑南犹豫了少许，就得开了门。

　　一开门，一位少年奔进了鬼务所，面色煞白，就和鬼脸无异。接着，这少年噗通一声跪在了叶剑南的面前：“叶先生，求你救救我吧！”

　　叶剑南扫了一眼，这位好生眼熟，究竟在什么地方见过呢，或许是由于面色煞白了，就很难认出来了：“你是……”

　　“我是聂海星，我们见过面……”少年急忙回道。

　　叶剑南听到这个名字，还真是想起来了，这位正是他的情敌啊！

　　“你……你这是为何？”叶剑南很清楚，要让一位情敌跪地求他，这事其中一定不是那么简单，聂海星又是一位很自负的少年，若是一般的事，岂会跪地求他！

　　“我爸爸被妖孽杀了……我……我差点也死于妖孽之手……”聂海星急促的回道。

　　叶剑南点了点头，其实无需他再说下去，他已经猜到是魔灵所为了，只是为了确定，叶剑南问道：“慢慢道来……”

　　聂海星将事情的经过和叶剑南大致的说了一遍，临时监狱中出现鬼怪，接连杀人，聂警官派毛新去寻找鬼怪以灭之，结果毛新一去不回，有人看到毛新逃跑了，结果第二天晚上，就让魔鬼潜入聂警官的家中，将聂警官杀死，若不是天亮了，聂海星也难逃一死。

　　聂海星说到此，就直接崩溃了，泣不成声。

　　“聂……先生，这件事我已经着手处理了，这样吧，你先在这里压压惊，我徒弟也被那妖孽砍了，我要去监狱看看情况再说！”叶剑南看到可怜巴巴的聂海星，最后还是放下了前嫌。

　　“谢谢您，谢谢您！”聂海星一个劲的磕头。

　　叶剑南将此人请到了二楼，有叮嘱道：“我这里设下好多阵法，你先休息一会儿吧，大白天的应该不会有事！”

　　聂海星颤抖着回道：“谢谢……夏沫还好么？”

　　叶剑南笑了笑，其实，聂海星在这样的时候，还惦记着夏沫，让他很感动，他迟疑了一会儿：“还行！”

　　“那我就放心了！”聂海星说完这句话，就不在说话了，坐在椅子上，身子却依然有些颤抖。

　　叶剑南收拾了一些捉鬼用具，就离开了鬼务所。

　　出了鬼务所，叶剑南先去了一趟医院，确定胖子已经没有大碍，刚做完缝合手术，正在静养，由于其并非凡人，身体已经处于恢复期了。

　　叶剑南在临行前，设下了十道防御阵：“夏沫，这里就麻烦你了！”

　　“嗯，你要早点回来！”夏沫咬着嘴唇，一次次的分离，让她在分离的时候，心情都很忐忑。

　　叶剑南笑着回道：“放心吧，只是一只鬼而已！”

　　夏沫牵强的笑了，如果她以前不知道鬼有多凶险的话，做了术士之后，就知道了做这一行的，都是见不得光，刀光剑影的生活。

　　望着叶剑南洒脱的离开，夏沫自语道：“何时才能过上正常人的生活，每天担惊受怕，真的好累……我怎么就爱上了一位江湖术士呢？”

　　叶剑南出了医院，就打车去警局了。

　　但在去警局的路途上，叶剑南回想起在他离开的时候，夏沫那一双担忧的眼神，突然意识到自己这个男朋友做的，实在也太不够格了，别说是带她去游山玩水了，就连普通人的生活都给不了他。

　　叶剑南想了想，拿出手机，编辑了一条短信：“秦霜和尔雅沉睡在石头之中，我不能不管，我答应你，做完这件事，我就带你去世界各地游玩……我也累了，是时候退役了！”

　　发完这条短信，叶剑南心中舒服的多了，望着匆匆而过的人群，难得清闲的欣赏起街头美女了。

　　半个小时后，叶剑南出现在警察局，目前警局已经没有人和他熟识了，两大灵异顾问，一死一逃，所以，他现在进入临时监狱，就要通过自己的本领了。这时候叶剑南就有些后悔了，怎么就忘记带聂海星来了呢？

　　不过，一年多的术士不是白干的，叶剑南绕着庞大的建筑物走了一圈，找到了临时收押凡人的一排白房子，瞅了一眼哨兵，嘴角微微一笑。

　　接着，叶剑南手中冒出了一张灵符，吹了一口便燃烧起来，继而将这张符箓抛出去，幻化成两只蝴蝶。

　　这两只蝴蝶看上去出奇的古怪，一黑一白，噗嗤，噗嗤的闪动着翅膀，飞上了临时监狱。

　　而在蝴蝶飞上去的时候，叶剑南就地打坐，闭上了眼睛，用心去感受！

　　这便是传说中的“借眼术”，通过法术，将自己的眼睛和符箓幻化的蝴蝶眼睛合在一起，蝴蝶看到的，叶剑南亦能看到，体会到，和轻身经历无疑。

　　闭上眼睛，叶剑南渐渐地看到了一个大院子，院子中站着一排犯人，那些狱警正在无所不用其极的迫害他们。

　　叶剑南看到这里，突然心中有些明悟了，怪不得监狱会出现厉鬼，估计和这些狱警脱不了干系。

　　蝴蝶绕过了围墙，继续向前飞行，飞进了阴暗的监狱之中。一进入监狱，叶剑南不由自主的全身一个冷战，这里好生阴森，阴气聚合居然远远大于外界，而且在十倍以上。

　　“地眼！”叶剑南突然明悟了，难怪会出现厉鬼呢，原来整个城市的地眼就在此处。

　　这里所说的地眼，是指阳气最弱、阴气最强的一点，这样的点，在茅山术与清徵教、众阁教、宿土教等道派的学说中称之为“地眼”，每个城市都有，这样的点上倘若凑巧有县衙且冤死了人，则必成大患，而县衙本身是煞气之所，以煞镇怨，故才平安。

　　但这种平安也并非是无止境的，道教素有“十善则仙，十怨则魔”地说法，意思是说“十世的善人则可以修成神仙，而十世的怨屈则会修成妖魔”，而冤死在牢狱中的人，每个人就等同于一世，也就是说，同时存有十个冤死鬼怨气的牢房，借助“地眼”之阴，便会酿成大祸，即使是衙门的煞气也是压不住的。

　　叶剑南想到此，面色大变，这便是魔灵出现的缘由，正在他担忧的时候，看到监狱中出现了毛新的影子，他披头散发，正蹲在其中一间监狱之中，低头不语，好像睡着了一般。

　　叶剑南感觉到，毛新蹲着的地方，要比其他的地方阴森的多，蝴蝶绕着毛新飞了两圈，奇怪的是，毛新居然一直低头，没有一点动静。

　　叶剑南想到，估计是魔灵接连杀人，鬼力消耗的厉害，正在吸收阴气修炼，于是睁开了眼睛，看来白天是杀这玩意的好机会，于是拨通了夏沫的电话：“……你帮我联系一下聂海星，让他迅速来监狱！”



　　第263章 被鬼耍了

　　“聂海星？”不知道夏沫想到了什么，她有些惊奇。

　　叶剑南将事情的经过大致的说了一下，夏沫急忙应诺。

　　不过，过了一会儿，夏沫回电话了：“他说他不敢走出鬼务所，要不我去接吧？”

　　“算了，我自己去，你看着胖子！”叶剑南正是无语了，只能搭车返回鬼务所，没有聂海星，他若是潜入监狱，还以为是劫狱贼呢！

　　当叶剑南出现在鬼务所的时候，听到门响了，吓得聂海星钻进了床底下，叶剑南到了房间，找不到人。

　　这就奇怪了，转身欲要离开的时候，听到床板咯吱的响了一下，蹲下来一看，聂海星正在床底下颤抖呢：“喂，是我，快出来！”

　　聂海星一脸的尴尬，羞涩的钻出了床底：“我怕是什么鬼东西呢！”

　　“大白天的，能有什么鬼东西！”叶剑南瞥了一眼聂海星：“带我进监狱吧？”

　　“进监狱……呃……你进监狱做什么？”聂海星问道。

　　“捉鬼！”叶剑南正是无语了，这小伙子好像被鬼吓得失去了理智，这么嫩的问题，也敢问出口啊！

　　“捉鬼！”听到这句话，聂星海吓得噗通蹲在地上，目光没有一点色彩：“您……您这是公报私仇……我不是术士怎么捉鬼……”

　　“擦，老子好心帮你，你敢说老子是公报私仇，那请你离开鬼务所，你的事老子再也不管了！”叶剑南直接暴走了，还有这样的人。

　　“等等……等等……你确定不是公报私仇？”聂海星反问道。

　　“你在敢多说一个公报私仇，老子就叫两只鬼来伺候你！”叶剑南指着聂海星的鼻子吼道。

　　“我……对不起，我不是那个意思，那我不会捉鬼，跟你去不是碍手碍脚么？”聂海星回道。

　　“谁要你捉鬼，我要你带我去监狱，以免将老子当做是劫狱盗贼了！”叶剑南回道。

　　听到这话，聂星海就反省了，好像是自己以小人之心，度君子之腹了，于是歉意的笑了笑：“那我们说好了，我只是帮你进监狱，捉鬼之事，就全指望你了！”

　　叶剑南无奈的瞥了一眼这家伙，不过，聂星海的担忧，恰好说明了一件事，妖孽着实吓破了他的胆了，不然一位高傲的小伙子，怎会变得如此缩头缩尾呢！

　　二人一起到了监狱，到监狱的时候，已经是下午的两三点了，按说这个时候是阳气比较旺盛的时候，此时灭鬼，乃是最好的时机了！

　　通过聂星海的警官证，将叶剑南送到了监狱门口，那家伙虽然对监狱很恐惧，却装出一副大人物的样子：“那啥，上面派人调查最近的灵异事件来了，你们要配合调查！”

　　那些狱警并非正规监狱的狱警，这里仅仅是临时看守所，隶属于警局，狱警们见到聂警官的军官证，知道其身份，急忙派了几位警察配合。

　　“你们呆在这里等候便是，我去看看情况！”叶剑南拒绝了狱警们的帮助。

　　那些狱警巴不得和这事撇清呢，能不沾惹，就不沾惹，所以，大伙儿急忙应诺。

　　叶剑南这才顺利的进入监狱了，进入监狱，叶剑南觉得发根一阵，一阵的发麻，但是，通灵心却异常的平静。

　　叶剑南很清楚，头皮发麻乃是阴气旺盛的时候，一般人的正常反应，就像某些人走夜路，在经过一些地方的时候，不由自主的会头皮发麻，出现这种情况，人就会条件发射的害怕。

　　但是，这种地方未必有鬼，再者，如果这种情况出现之后，接着就觉得后方有人跟着自己，这样的话，极有可能就有脏东西了，如果不是幻觉的话！

　　叶剑南当然没有觉得有东西跟着自己，这反而让他觉得有些诧异，这种地方，一般出现几只鬼，那是很正常的事，不过，这是白天，倒也不是很奇怪。

　　但是，到了他之前看到的监狱门口，见其铁门打开着，就有一种不祥的预感。

　　妖孽跑了！

　　这是叶剑南第一反应，于是吼了几声：“来人，快来人！”

　　听到呼喊声，几位看守监狱的狱警奔了进来：“叶术士，怎么了？”

　　“这里边的人呢？”叶剑南问道。

　　“这是四号监狱，没有人啊！”看守的狱警回道。

　　叶剑南皱了皱眉，好狡猾的东西，看来第一次他来的时候，不是睡着了，而是故意装作没发现！

　　那么，这鬼东西逃到哪去了，于是招呼狱警四处查找，但是，整个监狱查遍了，就连个影子都没有找到。

　　于是去看监狱录像，结果在录像中看到了一只怪物，十只头的怪物，的的确确就呆在那个监狱中，大概在一个小时之前，就离开了。

　　叶剑南倒吸一口凉气，果然是十只冤魂合成的魔灵，和地眼有关！

　　只是，魔灵能去哪呢？

　　叶剑南想了想，突然眉头紧锁，向夏沫打了一个电话，结果电话一直通着，却无人应答。叶剑南在拨打了胖子的电话，结果还是一样的，依旧没有人回答。

　　叶剑南这下急了：“我有事，先走一步了，你们盯着摄像机，若是怪物再出现，打我电话就是！”

　　说完，叶剑南将电话号码留下了，继而直奔医院。

　　到了医院，他一颗心噗通，噗通的跳个不停，那不是通灵心在跳，而是担忧加急躁。

　　叶剑南见电梯还在十楼往上走，就一口气奔到了五楼，但是，当他进入大厅的时候，就彻底的傻眼了，他在大厅中摆放的一道阵法，破了！

　　叶剑南桃木剑顿时入手，冲进了病房，见到病房空空如也，窗户的玻璃破了一个洞子！

　　叶剑南静了静神，还是让鬼东西乘虚而入了，以鬼东西残忍的手段，会不会杀死他们，想到此，他目光更加的阴沉。

　　接着，奔到胖子住院的床头，用手试了试床的温度。床还是热的，也就是说，鬼东西刚离开不久。

　　叶剑南尽量让自己冷静下来，打了一个电话，将事情告诉了聂星海：“……事情就是这样的，你快快派人查看医院的视频吧，看能不能找到线索！”

　　“行，我马上带人过来！”聂星海急忙回道。

　　挂了电话，叶剑南就蹲在床上，开始思索这件事，鬼东西一次次杀人，一定是抓替死鬼，也就是杀人消除心中的积怨，但是，他却一再威胁叶剑南不许多管闲事，由此可见，心中多少有点忌讳叶剑南。

　　至于鬼魂知道叶剑南的厉害，这当然不仅仅是一次对战就知道的，而是叶剑南在阴司响当当的名号，以及鬼务所的威慑力。

　　那么也就是说，魔灵如果不想招惹他，就不会杀了胖子和夏沫，这事从胖子中了一刀，却不是要害，就能猜到。

　　不过，这一切都是叶剑南的猜想，冤屈很大的鬼魂，能不能保存理智，就谁也说不准了。

　　叶剑南再一次拨打了夏沫的电话，铃声却在屋子中响了起来，叶剑南顺着铃声，在墙壁旁边的桌子后面找到了电话，于是拿了起来。

　　他随意的瞅了一眼电话时，就愣住了，因为他看到了他发给夏沫的短信正示现在屏幕上，也就是说，夏沫收到短信，就一直都在品味短信的味道呢！

　　这一刻，叶剑南的确很感动，有时候，有些话，有些爱，无需用嘴巴说出来，只要是真心相爱的人，用心就能体会到。

　　就像现在，夏沫收到短信，并没有回答叶剑南，说明她并不想给叶剑南太大的束缚力，再者，频幕一直显示这条短信，就说明她真的很想看到这几句话，故而一遍，一遍的看着，心中默默地祈祷。

　　但就此时，有个陌生的电话打了进来，叶剑南急忙接了电话：“喂，我是叶剑南！”

　　“叶术士，那……那怪物抓着两个人回到了监狱……”电话那边回道。

　　叶剑南听到这话，全身汗一个，咬着嘴唇：“我马上就到，千万不要招惹他！”

　　说完，就挂了电话，然后飞奔出医院，从戒指中召唤出了修炼的三目灵猴，再也顾不得大庭广众之下会不会惊吓凡人，就在医院的大院中，叶剑南一指前方：“去那边，快！”

　　三目灵猴见叶剑南表情极度不安，急忙一步踏空！

　　就这样，叶剑南做了一次飞人，在大庭广众之下，追着三目灵猴飘向了一栋，一栋的大楼之顶，在众人惊恐的眼神中，消失在天空中。

　　这事立马引起了全城轰动，医院方不小心将视频泄露出去，整个城市都沸腾了。

　　不过，好在华夏的新闻是经过过滤的，就将这事封杀了，接着在人群中散开了“飞人”只是拍电视一说，泄露在外的视频，只是电脑合成的，这才将此事压下去了。

　　当然，这都是后来的事情了，眼下的叶剑南，却管不得那么多，十分钟之后，就出现在监狱大楼之上。

　　这个时候的他，神智已经清楚了，知道自己犯了一个错误，就不想再惊吓这些狱警了，悄悄地潜到大门口去敲门了。

　　狱警看到是他来了，就急忙打开了铁大门！

　　在这个过程中，叶剑南已经在心中想办法了，这事决不能打草惊蛇，不然夏沫和胖子必死无疑！



　　第264章 活符

　　叶剑南随着那些狱警去观看了视频，根据视频显示，就在十五分钟前，怪物回来了，自从第一个摄像头看到怪物出现在监狱的门口之外，其他的内部摄像机都失去了控制，好像是被鬼破坏了。

　　叶剑南想了想，这事有些棘手啊！摄像机看不到鬼，偌大一个监狱，一共有五十多间牢房，究竟钻进了那一间牢房，这还是个未知数啊！

　　若是贸然进去吧，必定会钻进鬼东西设好的圈套，若是不进去吧，更不能保证人质的安全。

　　叶剑南想了想，对着狱警说道：“我要和鬼对话？”

　　狱警方面很快做出了回应，称监狱中装有声音监视，交流系统，可以一试。

　　接着，狱警们带着叶剑南到了音效方面的工作室，将一只无线话筒给了叶剑南。

　　叶剑南拿着话筒，心中还是没个底数，和鬼对话，突然让他觉得好像是科学家们和外星人的沟通一般。不过，作为一名术士，不少接触过鬼怪，故而这么荒唐的事情，也就没什么滑稽的了。

　　叶剑南拿着话筒，却不知道怎么开口，说话的确是一门艺术，有时候一句话足能让一个人从天上跌入谷底，也可以让一个人从谷底升上天。

　　眼下对于叶剑南而言，说话的效果，就要决定着人质的存亡了。

　　叶剑南皱了皱眉，开始说话了：“魔灵听着，请你尽快放出人质，你如果敢动他们一根毫毛，即便是追到天涯海角，本术士都不会放过你！”

　　在这一刻，叶剑南还是觉得以强硬的架势说话比较好，毕竟魔灵顾忌他的存在，如果他服软，反倒是让魔灵觉得杀了人质，亦能轻松拿下他。

　　虽然叶剑南自己清楚，现在的他，和夏沫，胖子的道行差不多，既然夏沫被抓，他若是动手，也好不到哪里去！

　　所以，不得不说，此时的叶剑南在装逼，但是，不得不承认，他就有装逼的资格，俗话说“瘦死的骆驼比马大”其实呢，事实上如果论质量瘦死的骆驼和马未必谁轻谁重。

　　这就是一个惯性的问题了，叶剑南和鬼务所，在阴司都是权威的象征，一般鬼怪，若不是想死的话，就还是和这样的人保持距离的好。

　　只是，叶剑南自以为很装逼的一句话，被鬼直接无视了，叶剑南无奈的撇撇嘴：“魔灵，如果你有什么要求，可以提出来，我们会尽量满足你，但前提是你不能杀了他们两！”

　　这话虽然有些服软了，但是，刚才第一句的威慑力还是摆在那的，所以，这话算是缓和了矛盾，让气氛轻松一些，看能不能和鬼搭上话。

　　等了好一阵子，依旧没有回应，叶剑南叹了一口气，看来只能放弃了。

　　但是，就在他刚要放下话筒的时候，音响突然响了：“我要杀了他们……我死的好冤……”

　　这声音好似地狱中飘荡出来的，带着沙哑，阴森，恐怖的气息，甚是刺耳。

　　听到这话，叶剑南旁边的几位狱警噗通瘫软在地上。

　　叶剑南瞥了一眼他们，不禁心中暗叹，无需置疑，这几位手上估计都是有冤屈的，不然怎么会吓到呢！

　　接着，音响中便传来“吱吱……”的响声，叶剑南再一次拿起话筒，欲要和他谈条件，但此时，音响突然爆炸了。

　　叶剑南撤退老远，站在了十米之外，望着冒烟的音响，不禁摇了摇头，看来没得商量了，如果不杀死足够的人，魔灵是不会罢休了。

　　叶剑南想了想，突然想到了一个办法：“活符……没错，就用活符！”

　　叶剑南匆忙从乾坤戒中取出了一大把的符纸，招呼狱警准备祭坛，他要做法！

　　不大一会儿功夫，那些狱警便按照叶剑南的要求，准备了一张桌子，其上扑上黄纸。

　　叶剑南在乾坤戒中取出了各种制符用具，一一摆放好，在墨水中添加了鸡血，朱砂。

　　接着，叶剑南让那些狱警排成长长的一支队伍，便开始制作符箓。

　　在制作符箓的过程中，叶剑南每一次制作一张符箓，就让其中一名狱警滴上一滴血，这样一直持续到天色黑下来，足足制作了三百多张符箓。

　　叶剑南将那些符箓整整齐齐的排放在院子中，每一张之上，找了一块小石子压住，以免被风吹走。

　　这样一来，整个监狱大院，到处密密麻麻都是符箓，在天黑之后，叶剑南招呼那些狱警将监狱的犯人都转移到别处临时收监，整个大院，就只坐着他一个人。

　　叶剑南摸了摸乾坤戒，三寸美人从戒指中钻了出来：“剑南哥哥……怎么样了，它出现了没？”

　　“暂时还没有……美丽，这里有两张符箓，你拿着去招惹他动怒，他一旦追杀你，你便抛弃其中一张符箓，然后拿着一张符箓往外跑，速度要快，切不可被他抓住，更不能让他伤到你！”叶剑南说着，将两张符箓寄给了三目灵猴。

　　三目灵猴应诺，接过灵符，幻化成了猴子的模样，急速飞进了监狱。

　　在灵猴进入监狱之后，叶剑南借着这个机会，就匆忙将自己隐身于此监狱门口。

　　在他等了十分钟左右的时候，实在按耐不住了，灵猴怎么还没有一点消息，难道被邪祟之物擒获了。

　　按理来说，这种可能性不大，且不说灵猴如今已经是小妖精了，类似于术士付灵初期的道行，跟着他积累了不少的战斗经验，这点小任务，应该难不倒他吧？

　　叶剑南再一次向黑灯熄火的监狱瞅了一眼，但就此时，监狱中传来一声大吼。

　　叶剑南仔细聆听，近了，好像怪物出来了。于是打起十二分的精神，隐逸在监狱门口。

　　不大一会儿，鬼东西果然追着灵猴出现了，三目灵猴到了监狱门口的时候，将第二张符箓打入空气。

　　在叶剑南的通灵目下，看到那符箓出现之后，就不再是符箓了，而是一个人，一个活生生地警察。

　　紧随其后的鬼东西一见到警察，二话不说，甚至不再追杀三目灵猴，将攻击目标击中在警察身上，顷刻间便将符箓击碎了。

　　在这个过程中，叶剑南召唤灵猴，两人一起隐藏在监狱门口了。

　　那鬼东西杀死了警察，在放眼往外看去，大院中密密麻麻都是警察，这鬼东西显然对警察是恨之入骨，怪叫一声，便扑进了警察群中，残忍的屠杀起来。

　　叶剑南这个时候，才看清楚了魔灵的真面目，身子乃是毛新的身子，头上却长着十只脑袋，那十只脑袋上，带着十张大嘴巴，二十根獠牙，就让这怪物变得出奇的狰狞。

　　魔灵冲进警察群中，大把，大把的杀了起来。

　　叶剑南目光闪烁，拉着三目灵猴，悄悄地盾进了监狱。

　　“剑南哥哥，他们在这边！”进入监狱之后，三目灵猴便带起路来。

　　很快，二人找到了夏沫和胖子的藏身处，就在之前叶剑南去过的那个地眼中心的监狱中。

　　此时，二人迷迷糊糊的躺在地上，身旁还躺着三四人。

　　叶剑南急忙拿出符箓几张，做了几碗符水，灌进了夏沫几人的嘴中，不大一会儿功夫，夏沫第一个醒了。

　　她迷迷糊糊的看到了叶剑南，就冲进叶剑南的怀中了。

　　只是，一旁的三目灵猴，却撅着嘴巴，心中不知道在想些什么！

　　“好了，好了，已经没事了！”叶剑南拍了拍夏沫的肩膀，将她的手机给了她。

　　过了一会儿，胖子亦醒了，其他人都是凡人，要等一阵子方能醒来，叶剑南背了一位，抱了一位，夏沫亦背了一位，灵猴背不起，之后和胖子一起，抬着一位小孩子，几人悄悄地溜出了监狱。

　　刚刚冒出监狱，便听到大院中传来一声狂傲的笑声：“哈哈哈……死得好，我要杀光你们……”

　　叶剑南急忙招呼大家停下脚步，使用画地为牢之术，在地上画了一个圈子，接着几人蹲在圈子中等待。

　　外面一会儿传来男子的狂吼声，一会儿又变成女的狂笑声，好像十只脑袋都开始怪叫了，声音比较纷杂。

　　等了大约一个多小时，那声音终于淡了，叶剑南知道该是自己出场的时候了。

　　于是叮嘱众人好好地呆在圈子中，千万不能离开圈子半步，自己则跑出去看情况了。

　　到了院子，叶剑南望着满地的尸体，嘴角阴阴一笑，在看看那只已经杀累了，躺在地上休息的怪物。

　　“喂……我帮你报仇了，你的怨气已经没有了，能不能放过我的朋友？”叶剑南缓缓地走向魔灵。

　　魔灵瞅了一眼叶剑南，十双眼睛，同时盯着一个人，总让人毛骨悚然，即便叶剑南是一位术士。

　　叶剑南不由自动的退了两步，与此同时，手中出现了几道灵符，已经做好了攻击的准备。

　　只是，那十双眼睛看到叶剑南，就叹了一口气：“仇报了又能如何，我还能活过来吗？”

　　“不能活过来，杀了他……”

　　“算了吧，我们已经杀了很多人了！”

　　“我也杀累了……我想去投胎了！”

　　“不，在杀死他，我们就去投胎！”

　　……

　　魔灵的十张嘴巴，发标着十种不同的观点，一时也合不在一起，叶剑南只能警惕的望着魔灵，必要的防备是不能少的！



　　第265章 起魂复苏

　　叶剑南警惕的立在一旁，冷静的看着十只鬼在矛盾中徘徊，终于，在几分钟之后，结果出来了，大家都赞同去投胎，毕竟已经死了，也杀了三百多人了，怨气早该散了。

　　“你朋友就在监狱中，你自己去找吧，我们去投胎了！”最后，魔灵说道。

　　“等等，你们侵占的这个尸体，是我朋友，将灵魂还给我！”叶剑南回道。

　　这下魔灵不干了，冷眼盯着叶剑南：“这人是警察的人，是我们的仇人，他要灭了我们，我们岂能放了他！”

　　叶剑南眼露杀机，突然挡在魔灵的面前：“如若不放，你就是和老子过不去是吧，老子帮你们报仇雪恨了，你们还要带走我的朋友！”

　　这下双方对峙起来了，谁也不愿意服输，十张嘴巴，发出咯吱，咯吱的咬牙声：“挡我者，死！”

　　“人已经被你们害死了，你们还想怎样？”叶剑南说着，手中出现了一柄宝剑。

　　这宝剑出现的一刻，其上出现一张面目狰狞的鬼脸，那鬼脸一脸的杀机，盯着魔灵。

　　与此同时，叶剑南手中出现了一股烈火，更是杀机凛然，今天若是他们敢带走毛新，叶剑南一定会大战一场。

　　就这样，场面足足对峙了十分钟左右，不过，双方都没有轻易出手，原因很简单，其实双方面都不愿意动手，魔灵固然厉害，但是，鬼务所的威慑力，就和天威一般存在于他的心中。

　　而叶剑南也只是威胁，不到万不得已，还是想和平解决此事才是。如今的他，已经不能和之前相比了，神通力在持续燃烧了十分钟的火光流云诀之后，已经有些撑不住了，如果在这样僵持下去，再有五六分钟，叶剑南就不得不败了。

　　想到此，叶剑南突然大吼一声：“既然没得商量，老子就杀了你，夺回魂魄便是！”

　　说着，叶剑南踏步向前，手中的宝剑精芒一闪，整个宝剑都变成了赤红色，隐隐看到火光闪闪。

　　“叶术士等等，其实我们并不想和你为敌，不就一只魂魄么，给你便是！”说着，一只鬼哇的一声，吐出了一只很小很小的魂魄。

　　叶剑南持续强硬的态度，冷眼盯着魔灵。

　　见那魔灵不约而同的说道：“叶术士息怒，叶术士息怒……这是你朋友的魂魄，完璧归赵，但我希望您不要再追究此事。”

　　叶剑南依旧阴沉着脸，接过了魂魄。

　　这时，那十只鬼合成的魔灵，一只，一只的自动脱离了毛新的躯体，向叶剑南笑着打招呼，继而一个个腾空飞走了。

　　叶剑南看着那些鬼魂远去，消失在视野中，终于长长的呼了一口气，顿时瘫软在地上了。

　　这个时候，铁大门打开了，一群持枪的警察奔了进来，带头的是果果和聂海星。

　　果果本来陪胖子在医院的，结果中途吃饭去了，小孩子贪玩，逛了几条街，回来就发生这样的事情，在医院正好遇到调查事情的聂海星，就跟着一起返回来了。

　　此时进入大院，彻底的傻眼了，在他通灵目之下，看到地上横七竖八的躺着警察的尸体，在尸体中，居然看到了叶剑南亦躺在地上。

　　“剑南哥哥……”果果扑上去，急忙扶起了叶剑南。

　　在过道中的胖子和夏沫，听到果果大吼声，急忙奔出来看了，一看之下，吓得踏着满地的尸体，奔到叶剑南的面前。

　　叶剑南长长的呼了一口气，笑道：“我没事，你们别担心了！”

　　听到叶剑南说话了，三人悬在半空中的心，终于落定了。

　　胖子冷眼盯着果果：“喂，你现在才回来，是不是等鬼怪将我们吃了，你来收尸啊？”

　　果果听到这话，一面的尴尬，急忙向叶剑南道歉：“我……我不是那个意思，剑南哥哥……”

　　“好了，都没事就好！”叶剑南说着，缓缓地站起身，身子还是很虚弱，刚才虽然没有打架，放出了太多的能量，此时腿脚还是有些颤栗。

　　“师父，死了这么多的警察，你小声点，不然被别人听到了，还以为咱们是幸灾乐祸呢！”胖子悄悄地对叶剑南回道。

　　叶剑南有一种突然想笑的感觉，再看看地上，的确是满地的尸体。

　　他笑着摇了摇头，手在空中打出一道法诀，这法诀结束后，看到满地的尸体，就变成一张，一张破碎的符箓了。

　　“这……”胖子惊恐道。

　　这时，就连夏沫，果果也惊恐的望着叶剑南。

　　叶剑南借着这个机会，教导几人一些常识：“这符箓叫做活符，是一种伪装活人的符，画此符必须用人的血液，童子血效果更佳，冤死鬼必须杀人，才能平息怨气，如此才能投胎，而被他杀的人自然也有怨气，这样就形成了恶性循环，茅山术的活符，就是一种用符模拟人的阳气，让鬼认为自己已经杀了人或有人陪自己一起死，这样便可平息怨气，以此可用来蒙蔽冤鬼……”

　　几人听完，不禁惊叹一阵子：“这……还有这么厉害的法术！”

　　叶剑南瞥了一眼胖子，说道：“这还是你家传的那本《茅山图志》上的法术，我真是觉得替你祖上不值！”

　　“师父，那你回去一定教我，世间作恶的鬼，十有八九都是冤鬼，如果有了这么一招，以后天下就太平了！”胖子兴奋的说道。

　　“那倒未必，这一次是监狱冤死鬼，他们甚至不知道自己是怎么死的，或者说是某个人杀的，所以，只要让活符幻化成警察的模样，就能让他们消除怨气，但若是死者临死前记住了仇人，这样的方式就未必可用了！”叶剑南回道。

　　其实，活符虽然是一招不错的降服冤鬼之术，但是，也不是没有缺点，刚才那些警察在滴血，幻化出来的活人，就只能是警察，但是，脸上却看不清楚，只能是大概有个样子，若是认清了仇家的鬼，这一招就不灵了。

　　“剑南，这就是冤有头，斩有主了吧？”夏沫好像领悟到什么了。

　　“没错，俗话说‘不做亏心事，不怕半夜鬼敲门’，正是这个道理！”叶剑南回道。

　　在叶剑南说这些话的时候，那些警察面色各异，但是，大多都心中有了一些明悟了。

　　叶剑南将掌心只有一厘米长的毛新魂魄拿出来，将一粒补阴丸塞进了他的嘴中：“毛大哥魂魄太虚弱了，此时不宜还魂，我们尽快回去吧！”

　　但在说这话的时候，叶剑南突然喷出了一口血。

　　“师父……”

　　“剑南……”

　　“哥哥……”

　　三人几乎同时扶住了叶剑南，叶剑南捂着自己的胸脯，一根魂钉立马刺进了自己的身体。接着，有连续刺进了三根魂钉。

　　三人知道叶剑南在施法，就乖乖地呆在一旁。

　　等叶剑南完成法术，夏沫急忙用手拭去叶剑南嘴角的血滴：“剑南，这是怎么了？”

　　叶剑南咬了咬嘴唇，心中惊恐极了，他感觉到自己身体内的鬼毒，居然有复发了，按照常理，施毒鬼已死的话，鬼毒就不解自破了。

　　向他施毒的施毒鬼，也就是卜鹤占的夫人已经死了，但是，为什么鬼毒还会复发，莫非那恶婆娘没有死？

　　鬼毒吞噬的可是灵魂，中了鬼毒者，无解，即便是神通力达到通神期，也不能驱逐出去，最多就是以神通力控制，直到施毒者死了，或者投胎了，方能自动解除。

　　叶剑南就地打坐，运转仅存的神通力，再一次抑制了鬼毒，这才缓缓地站起身，这一次好险啊，鬼毒居然在他神通力消耗殆尽的时候发作了，险些鬼毒攻心，一旦鬼毒攻心，其后果只有一个，就是自己变成了一只被奴役的魔鬼。

　　“没事，只是身体有些不适，我回去再说！”叶剑南说着，就指了指果果：“将毛新大哥的尸体抬回去。”

　　果果急忙应诺，跑过去将毛新的尸体背了起来。

　　聂星海很不自在的站在一旁，视线却一直没有离开过夏沫，就在他们离开的时候，聂星海走了过来：“叶术士，您的大恩，我聂星海没齿难忘……”

　　“没事，举手之劳！”叶剑南笑了笑。

　　聂星海将目光投向夏沫，表情复杂的说道：“夏沫姐姐，我希望你能和叶术士白头到老……呃……爸爸被鬼杀了，埋葬的时候，您能来则来一次吧！”

　　说起聂警官，夏沫面色一下子悲伤起来了，毕竟是养他长大的长辈，和亲生父母没有什么区别，她眼角含泪：“剑南，我去办了叔叔的丧事，你们先回去了！”

　　“恩，去吧！”叶剑南笑道。

　　“你的身体……”夏沫担忧的望着叶剑南，正处于两难之地了。一边是养父，一边是自己的爱人，那个都很重要。

　　“放心去吧，胖子，果果和美丽都在啊，我没事的，调养几天就没事了。”叶剑南回道。

　　……

　　而此时，在阴司的郡县府邸，卜鹤占面前的一个盒子中，装着一道鬼念，这鬼念已经凝成了一道头发丝一般的魂魄，他一脸的杀机：“夫人，我会用起魂复苏大法，将你苏醒过来，你苏醒之时，便是仇人断头之日！”



　　第266章 欲练此功

　　叶剑南几人回到鬼务所，经过一场风波，大家心中都不是很畅快，渐渐地他们发现一个问题，每个人都不再是开始做术士的那种感觉了，既有惊喜，又有刺激。

　　相反，这条漫漫不归路，已经给他们太多的伤害了，秦霜和尔雅变成石头，胖子被鬼差点杀死，目前就连行动都很困难，但是，叶剑南自己也变成小孩子了，空有一身本领使不出来，抛开感情方面的折磨不说，就拿这次而言，若是那魔灵非要拼个你死我活，叶剑南或许就见不到明天的太阳了。

　　“师父，秦霜复活之后，我想退役！”胖子见到叶剑南不说话，就打破了沉默。

　　叶剑南撇了撇嘴，其实，这个他比胖子更早就有了，就在盟主山庄大战之后，就想退役，只是，眼下秦霜，尔雅石化，接着毛新被邪祟杀死，就逼迫他继续走下去，这条路，就像一条永无止境的不归路，只有不断的变强，方能活下来。

　　叶剑南想到此，谈了一口气：“等我们处理了这些事情，一起去游山玩水吧，我也累了！”

　　不过，一旁的果果就一脸的迷惘，在他的世界中，只有一个梦想，追求长生，踏上强者之路。

　　所以，果果对此二人的想法，有些不能接受，尤其是此二人算是术士界的奇才了，叶剑南一年多时间，就踏上了付灵末期，若有机缘，便可无敌天下，成为神一般存在的通神期术士。胖子又是难得一见的阴阳眼，天生术士的料，若是找到得道捷径，成神都不是笑话，这么好的机遇，两个人既然想放弃。

　　当然，这里他也不弱，他天生断脉神剑，成神也是迟早的事，所以，他更要坚持下去。

　　三个人各怀心思，反倒是三目灵猴，幻化成了小美女，蹲在三人面前，抹着嘴巴，很是奇怪，这三人从来都没有这么安静过，他们究竟在想什么，这个已经是她不能参悟的东西了。

　　叶剑南沉思片刻，突然说道：“胖子，还有一年的时间，我们必须要突破神通期，不然就没有机会实现我的是理想了！”

　　“嗯，师父您放心，我已经领悟到了一些东西，只是不够明确，我觉得最近几天，我会有大的突破！”胖子信心十足的说道。

　　“大的突破”叶剑南听到这四个字，突然笑了，如今胖子已经是付灵中期的高手了，若有大的突破，极有可能会是连升两级，就和自己平起平坐了。

　　但是，一般而言，“大突破”在术士身上是很少见到的，除非借助以辅助之物，比如灵石，丹药，亦或者妖丹等。

　　“这样吧，你尽快找到感觉，切不可急着升级，我们想办法帮你找到更多的灵石，丹药，妖丹做以辅助，说不定你能一步升天呢。”叶剑南回道。

　　胖子急忙道谢，只是一旁的果果就咬着嘴唇，想了一会儿说道：“等你们都升天了，我就寂寞了！”

　　叶剑南不屑的瞥了一眼果果，虽然这小子年纪尚浅，道行暂时不算好，却是一个前途无量的潜力股啊！

　　几人寒暄几句，叶剑南就钻进了房间，他现在的处境极为不妙，身体内不但匮乏神通力，而且还中了鬼毒，鬼毒这玩意一般是无解的。

　　到了房间，叶剑南却安静不下来，修炼了一会儿，见心不静，找不到一点感觉，就开始查看自己的行囊，看看缺少了什么，好及时补回去。

　　但在他翻看乾坤戒的时候，突然看到了一本书《合欢鬼术》，于是将其拿了出来，这玩意正是从卜鹤占夫人那里夺来的，只是一本鬼术，对人类估计也用处不大。

　　但是，在好奇的驱使下，叶剑南打开了书籍。

　　开卷语很简洁明了：“欲练此功，阴阳双修！”

　　叶剑南不禁嘴角微微一笑，也不知道这书是不是受到了现代小说的影响，因而发明出来的，居然也玩起了双修了。

　　这样一来，叶剑南更加好奇了，于是大概的翻阅起来。

　　接下来便是纲要，以及修炼本书的一些好处。

　　叶剑南突然眼睛亮了，他在其中看到这么一句话：“此书修炼的是灵魂，俗称‘炼魂’，术士亦能修炼，旨在壮大灵魂，修成者，灵魂可百毒不侵，排解一切阴毒……”

　　还有这个功效，叶剑南眼睛顿时亮了，但是，接下来的修炼方法，却让他郁闷死了，居然和御女心经一般，需要男女交合，不同在于，这是灵魂的交合。

　　叶剑南看到这里，就将这书丢在一旁了，虽然看到了解毒的希望，却不适合修炼，只能作罢。

　　这事就只能搁置了，看了一会儿，叶剑南觉得心中静了不少，再看看囊中地补阴丸，阴寿丹栏目，已经是一粒不剩了，其实早就没有了，这次从土下出来之后，用的可都是胖子的存货。

　　叶剑南再看看鬼油栏目，发现还有好多的原材料，足够炼制十粒阴寿丹了，也就是一百粒补阴丸的原材料。

　　叶剑南急忙叫上果果，二人一起开始炼丹，本来叶剑南在感激果果能帮忙，但是，果果却感动的流泪了：“这……这么隐秘的炼丹法，您也让我看啊？”

　　叶剑南突然愣住了，瞥了一眼果果：“好吧，我还是找胖子帮忙！”

　　果果面色一瞬间煞白，就别说有多后悔了，人家都愿意让他看了，他却自己提出问题，现在好了，叶剑南已经变卦了：“我……我……”

　　“别再我……我了，快点帮我收拾东西去，不就一个炼丹术么，有那么值钱么？”叶剑南无奈的瞥了一眼果果。

　　果果大喜若狂，嘟嘟嘟的就上楼去了。

　　叶剑南望着果果，小孩子就是小孩子，表情的变幻，就是这么的童真，不过，他很喜欢这样的人，至少不会玩心计。

　　叶剑南随后上楼了，接下来的三天，叶剑南二人在隔离出来的一间小房间炼丹，鬼务所又散出浓浓地木香味道，很是诱人。

　　这样持续了三天三夜，直到第四天的时候，木香味渐渐地淡了，被风吹向了远处。

　　叶剑南望着色泽极佳的丹药，心中有点喜悦，这一次炼制出了三分之一的极品丹药，报废只有五分之一，已经到达有史以来最好的一次了。

　　叶剑南取了两粒补阴丸，寄给果果：“果果，拿着这两粒丹药，以备不时之需！”

　　果果就更加激动了，这一次炼丹，他学会了很多，不但掌握了炼丹技巧，还能得到两粒丹药，这已经让他兴奋的不得了，连续三天的炼丹生活，却没有一点疲惫的感觉，相反，拿到丹药第一时间奔到胖子身边，将自己的收获和胖子分享。

　　叶剑南已经没有第一次丹成时候的喜悦了，这玩意对他而言只是一个工具而已，不能作为他修炼的补品，着实有些可惜了。

　　他丹成之后，便打了一个电话，问候了夏沫之后，就一头钻进被子中，呼呼呼的大睡起来。

　　这一觉睡到了第二天的中午，叶剑南睁开了睡意朦胧的眼睛，发现自己的房间坐着一个人，由于久经沙场，条件发射一般跳了起来。

　　“哇……你吓死我了！”原来，坐在房间中的不是别人，而是夏沫，他已经回来了。

　　叶剑南这么跳起来，就将她手中拿着的一本书吓得落在了地上，叶剑南扫了一眼，尴尬的笑了，因为那本书正是《合欢鬼术》，当时看到不能修炼，就当废品丢在桌子上，然后去炼丹了，这事后来就忘记了：“这是我从卜鹤占那么盗来的书，没想到不能修炼！”

　　“我在想，如果你修炼了《合欢鬼术》，会不会解除身上的鬼毒呢？”夏沫眨巴着眼睛问道。

　　“这个……我也不能确定……”说这话的时候，叶剑南好像意识到什么了，心中一阵激动啊！

　　“至少是一次尝试对吧，就算不能解毒，也能修炼灵魂，术士的灵魂变得强大了，即便是遇到了鬼东西，打不过还能灵魂出窍不是？”夏沫想了想说道。

　　叶剑南赞同这个想法，只是，这《合欢鬼术》修炼之法，实在是太蛋疼了，要和女人交合，方能修炼。想到此，叶剑南抛出一个询问的眼神，难道夏沫的意思是和她修炼《合欢鬼术》？

　　夏沫见到叶剑南火热的眼神，就急忙低头，面色顷刻间绯红起来。

　　就此时，三目灵猴突然冲了进来：“哇，剑南哥哥，什么功法啊，要不我陪你一起炼吧？”

　　“这……”叶剑南瞥了一眼夏沫。

　　夏沫咬紧了牙关，却一言不发。

　　“我看看……我看看……”三目灵猴将叶剑南手中的书本拿去看了，瞅了几眼，突然笑了：“呃……剑南哥哥，这书不错呢，说不定就解除你身上的鬼毒了，为了剑南哥哥，我豁出去了……我将我的第一次，给你！”三目灵猴眨巴着眼睛，眼神期盼的望着叶剑南。

　　“美丽，你尽乱说话，这功夫你和我怎么能修炼呢？”叶剑南急忙打断了三目灵猴的话。

　　不过，叶剑南心中清楚，候美丽虽然幻化成人了，却不懂得人间的一些东西，所以，出此言绝没有其他的意思，却是真心的帮他。

　　“怎么不行，你都和我一起睡了那么久，我们还有秘密么？”三目灵猴天真的回道。

　　这话一出，好吧，夏沫蓦然转身，匆匆地离开了。

　　“夏沫……”



　　第267章 尸变

　　叶剑南急忙追了出去，三目灵猴实在太天真了，天真到说话都不知道轻重了，叶剑南又能说什么，对此，只能自己向夏沫解释了。

　　夏沫奔出房间，倒也没有乱跑，就仅仅是钻进自己的房间了。

　　叶剑南眼见门就要关上了，急忙塞出自己的脚，接着，便听到一声惨呼：“哇，我的脚！”

　　听到惨呼声，夏沫心中一凉，转身看时，叶剑南借着这个机会，已经窜进了房间：“夏沫，你听我说，美丽她不懂事，她说的是她没有幻化成人形的时候，那个时候我也不知道她是女儿身啊！”

　　“你想说什么，这和我有关系么？”夏沫瞥了叶剑南一眼。

　　叶剑南这下撞钉子了，不过，叶剑南算是很了解她了，不管什么时候，她总是装作不在乎，其实在不在乎，无需她说出来，他能感受到，就拿手机屏幕一直显示那条短信来说吧！

　　叶剑南想了想，看来他有必要将自己和夏沫之间的关系捅破，他不会玩暧昧，做老婆就另当别论了。

　　想到此，叶剑南就像一只饿狼，突然冲上去，一口逮住了夏沫的嘴巴：“我爱你！”

　　言毕，也不管夏沫反抗，就咬了起来。

　　这一刻，一种淡淡地香味，让他迷失了自己，狠劲的抱紧她，再也不愿意放手，哪怕是一辈子，就这样一直抱着，亲着，时间永远的停在这一刻。

　　只是，像这样美好的时间，往往都是很快的，不大一会儿，就被敲门声惊醒了。

　　“要死啊！”夏沫推开了叶剑南，在不断地擦拭着自己的嘴巴。

　　叶剑南笑了笑，也不再理睬她，就去开门了。

　　“师父，没打扰你什么吧？”胖子扫了一眼夏沫，诡笑道。

　　“有话快说，我们正在讨论法术呢！”叶剑南瞪了一眼胖子。

　　胖子神秘兮兮的笑了笑，突然色变，好像想到什么了，急忙说道：“师父，我刚才去看毛大师的尸体了……呃，好像有些溃烂的迹象出现了！”

　　“不会吧，不是施展了千斤榨么？”叶剑南反问道。

　　“师父，您当时的神通力不多，这法术威力不大啊！”胖子回道。

　　叶剑南一想，自己好像真的犯糊涂了，一般的阴阳使用千斤榨，只能防止身体发出臭味，却不能阻止腐烂，而通灵术士，就不一样了，同样的法术，在术士使出来，就能确保尸体不会腐朽，而且还能保鲜，就连血液也不会凝固，但是，这样需要很多的神通力。

　　叶剑南在施展千斤榨的时候，神通力虚弱，能保持三天不腐朽，已经很不错了。

　　但是，让叶剑南恼怒的便是，千斤榨只能使用一次，如果尸体腐败，就不能再施法了。

　　眼下就是这样，即便他现在已经恢复了一些神通力，相比三天前，已经翻了好几倍了，和胖子，夏沫等人的道行差不多了，但是，条件限制死了。

　　叶剑南心绪繁杂，跟着胖子去一楼的仓库室看尸体了。

　　一进门，叶剑南就隐隐闻到了一股尸体腐烂时候的臭味，叶剑南这下急了，打开箱子一看，尸体上隐隐能到了白色的绒毛。

　　“尸变了，糟糕！”叶剑南面色阴沉下来。

　　死尸一般情况下是不会尸变，但是，毛新不一样，死了之后先被恶灵夺体，接着又在地眼上修炼了几天，已经吸收了一定的阴气，尸变的机会就大了。

　　“师父，他要变僵尸了？”胖子差点跳了起来。

　　“未必，一般发生尸变的尸体，有两种变化的倾向，一种是僵尸，另外一种就是燔丧！”叶剑南回道。

　　“燔丧，但是毛大师的灵魂在你的乾坤戒中保养，尸体怎么会变成燔丧呢？”胖子这就不懂了，皱了皱眉，按照常规，僵尸分为有灵僵尸和无灵僵尸两种，毛新变化，也只能是无灵僵尸。

　　而通常所说的燔丧，就是灵魂成为孤魂野鬼，不能去阴司报道，又怕遭到雷劈，躲在棺材中的死尸之中，慢慢的吸收阴气，就能成为燔丧了。

　　燔丧又有轻重之分，一般的燔丧，就是害家人，比如某家死了人，尸体在地下不朽，变成了燔丧，家中就时不时的出事，而出事者，十有八九还是燔丧活着的时候，比较关心的人。

　　所以，人最怕的就是被死人惦记着，正是这个道理。燔丧躲在地下，也挺寂寞，就会将自己的亲人，最在乎的人抓去，在地下陪他！

　　但是，重燔丧就不一样了，可以自己修魂，就像叶剑南能塑造身体一样，从身体内重塑一个魂魄出来，这样的怪物，也可称作是地魔。

　　“地魔？”胖子听到这话，身子不由得颤动了一下，关于地魔的传说有很多，比如地魔吸血，地魔灭城，地魔之城等，都是地魔让整座城变成同类的传言，但是，这玩意难道现实中真的存在么？

　　“存在，只是没有传说的那么厉害而已！”叶剑南回道。

　　“那不厉害怕什么？”胖子犯傻了。

　　“我在怕如果毛新大哥变成了地魔，就不能还阳了，而且，最逊色的地魔，都能杀死三名以上的付灵高手！”叶剑南回道。

　　噗通一声，胖子吓尿了，顿时瘫软在地上，结结巴巴的说道：“师父，你不是说没有那么厉害么？”

　　“是不厉害啊，相比旱魃之类的，差远了！”叶剑南回道。

　　胖子面部肌肉抽搐了几下子，好不自在的说道：“那……那师父能有什么办法么？”

　　“办法嘛……哎！”叶剑南说着，就将箱子盖上了。

　　“那我们就眼巴巴的看着毛大师变成地魔！”胖子惊魂未定的站起身。

　　“当然不能了，目前只有一个办法，以锁魂针将毛大哥的魂魄锁在身体内，这样一来，如果有新的魂魄诞生，开始的时候比较脆弱，就会被毛新大哥的魂魄吞噬了。”叶剑南深吸一口气说道。

　　“师父，你有这么好的方法，怎么还叹气？”胖子这就不解了。

　　“但若是尸变成僵尸呢，僵尸本是一种无灵之物，却吸收了阴阳之气，从而复活了……到时候就会被僵尸直接吞噬了……”叶剑南回道。

　　胖子听得似懂非懂，不过，简单的他是明白了一些，也就是说，这次尸变若是燔丧，毛新的魂魄就会安然无恙，甚至还能阻止尸体燔丧，但是，若是变成僵尸，就会吞噬了灵魂。

　　所以，叶剑南的决定，那是很有风险的，抛开茅山道法中极为精妙的锁魂针能不能成功不说，即便成功之后，风险各占一半！

　　但是，叶剑南在再三思考之后，目前没有什么办法可以实施了，唯一的办法，就是锁魂针。

　　“胖子，我去购买锁魂针，你和夏沫去一趟聂星海的家中，从他那里找到毛新大哥的故乡，毛新大哥死亡已经超过三天，加上魔鬼附体，在他还魂之前，必须要做一次换血，如果没有新的血液流入，他是不能复活的！”叶剑南说道。

　　“师父，还魂还要新血液，那你去阴司好多天，怎么能复活啊？”胖子反问道。

　　“不止是换血，而且还有他最亲的人的血，比如父母，兄弟姐妹，即便是血型相同的人，也不能使他复活过来……毛大哥的死，和我去阴司完全是两码事，我去阴司，最多就是灵魂出窍，而他却是被动的抽离灵魂，魔鬼附体，他现在的血液，已经是魔血了！”叶剑南回道。

　　胖子还是听得有些不懂，不过，他就是一个懒人，也懒得去思考其中的道理，既然师父这么要求了，也就不废话，将这事答应下来了。

　　之后叶剑南和胖子，夏沫一起离开了鬼务所，果果和灵猴留下来守门了。

　　叶剑南这次选择去风水专门店，因为他已经不止一次去过道家文化馆了，锁魂针栏目，一直都空着，一来炼制锁魂针耗时，耗力，而且还不好卖出去，像叶剑南这样锁魂复活死人，几十年难遇一次，一来是道行限制，二来是逆天而行，会折寿的。

　　想到折寿这个词，叶剑南就苦笑了，究竟自己还有多少寿命可折，做了术士以来，做过好几次折寿的事情了。

　　苦笑之余，叶剑南又开始担忧风水专门店的老板了，那老家伙一直神神秘秘，而且和白鹏一起不知道搞什么见不得光的东西，自从叶剑南知道白鹏是茅山逐出师门的老怪物坐下徒弟之后，就不再联系了。

　　而且，白鹏将自己手中的补阴丸弄到红眼老怪的手中，差点酿成了大祸患，更是不和白鹏来往了。

　　而今为了寻找锁魂针，还不得不去一趟风水专门店。

　　叶剑南心绪复杂，又有些彷徨，不知不觉中，车子已经停在风水专门店的门口了。

　　叶剑南收起复杂的心绪，踏下了出租车。

　　在他瞥了一眼风水专门店的时候，看到一位道童正在门口扫地，看到他来了，就一溜烟的奔进了店铺中。

　　叶剑南依稀还记得，这位道童在一年前，还帮他抬过炼丹炉，不过，他为何见到自己，就和见到瘟神来了一样，一溜烟的不见了。

　　不对，他是去告密去了，难道风水专门店又在搞什么见不得光的东西么？

　　带着疑问，叶剑南步伐坚定的踏入风水专门店……



　　第268章 锁魂针

　　叶剑南在踏入风水专门店的时候，脚步不由自主的顿了顿，目光闪烁，只是稍微的迟疑了片刻，便走了进去。

　　风水专门店相比一年前，凄凉的多了，也不知道是什么原因，就是看上去销售的东西少了很多，而且很多捉鬼道具都有尘土了，很奇怪，居然很长时间没有人招呼他。

　　叶剑南就只能一排一排的查看道具，过了大概三四分钟的时间，风水专门店的老板出现了。

　　那老板见到叶剑南，只是微微地皱了皱眉，然后笑道：“不知道叶术士大驾光临，有失远迎啊！”

　　这种奉承的话，一般叶剑南都是无视的，所以，他牵强的笑了笑：“我想要一样东西，不知道你们这里有没有？”

　　“叶术士想要什么，尽管开口，只要小店有的，一定双手奉上！”那老家伙继续奉承道。

　　“老板言重了，我不是白拿你们的东西！”叶剑南回道。

　　听到这话，老头子好像沉思了片刻：“叶术士，那你想要什么东西？”

　　“锁魂针！”叶剑南回道。

　　听到这个字眼，老者不禁全身一颤，锁魂针象征着什么，象征者实力，一般人就算送他几根锁魂针，也不能使用啊！

　　锁魂针对于道行有很高的要求，一般只有付灵后期的术士，方能使用，对于一年前见到粉嫩的术士叶剑南，在一年多时间内，成了付灵后期以上的术士，这意味着什么，意味着距离成神成圣，已经只有一步之遥了。

　　“是你自己使用，还是帮别人买？”老头子静了静神，他很想知道叶剑南的道行。

　　“这好像不是你要关心的问题吧，你是做生意的，而我是你的顾客，你卖我买就行，何必要过问那么多呢？”叶剑南回道。

　　听到这话，老头子已经十有八九确定是叶剑南自己使用了，只是这老头子就是聪明，反过来说了：“如果是叶术士自己用，我倒是可以想想办法，但若是别人，我这里就没有锁魂针，相信叶术士也知道锁魂针的可贵吧？”

　　叶剑南这下没辙了，看来不说出一个一二三来，这老头子还真是和他纠缠不清了，这不是明摆着威胁么，于是想了想回道：“我朋友出事了，当然是我自己用！”

　　老子头这次反倒没有多少意外，因为他已经做好了心理准备，只是牵强的笑了笑：“一年不见，叶术士果真成为神级人物了，能帮到叶术士，应该是我的荣幸！”

　　叶剑南不知道老家伙葫芦里卖的是什么药，故而笑道：“好像我们几个月前还在道观见过面！”

　　“啧啧……你看看我这记性，把这事都忘了，还望叶术士别往心里去，这样吧，锁魂针小店现在没有，但是我能帮你弄到，明天你来拿，我和制造商沟通一下，至于价位嘛……不会太低，这个我应该能确定，当然，我们小店只是引路，绝不赚你一分钱！”老头子笑着回道。

　　“价位不是问题，那我先谢谢你了！”叶剑南笑道。

　　“好说，不过，我有一个小小的请求，还望叶术士能够成全！”老头子突然笔锋一转，说到重点了。

　　叶剑南早就从老头子这里看到了不正常了，按理说，这老家伙不会这么好说话，现在总算是说出真正的目的了：“你说吧，看我能不能做到！”

　　“不难，对于叶术士，只不过是小菜一碟……你看看，我这都一大把年纪了，虽然有一段不堪回首的过去，总也算是茅山后裔，作为一名术士，能在死之前拿到证书，就是很满足的一件事了！”老头子说话间，语气中夹杂着些许的无奈和淡淡的忧伤。

　　“这个……我虽然拿到了术士证，但是，关系网现在有点小问题，可能帮不了你！”叶剑南也回答的直截了当，他相信卜鹤占已经多少猜到是他杀了其妻，自己的术士证就是他弄出来的，现在估计有点呛。

　　“叶术士，我想你是误会了，我自己会走动，我知道没有足够分量的物品，去和他们交涉而已！”老头子回道。

　　叶剑南突然笑了，饶了一个大圈子，原来是想要丹药，于是回道：“我想你就是白鹏的师父吧，也就是茅山后裔，正传弟子，不过……”叶剑南说到这里，再也没有说下去，如果是个人，都知道叶剑南省略了什么。

　　老头子听到这话，就惨淡的笑了：“我就知道叶术士已经猜到我的底细了，一定是我师叔告诉你的吧……往事不堪回首啊……”

　　叶剑南心中冷笑，这老头子果然是叛离茅山一派的那个人，他嘴中所说的师叔，正是小青的师父，小青说过，白鹏是他的师侄。

　　“一粒阴寿丹，你看怎样？”叶剑南想了想，一粒那玩意，也造不成什么大的影响。

　　“成交！”老头子听到是阴寿丹，虽然只是一粒，那可是一百粒补阴丸的价位，已经让他很满足了。

　　“等等，我还有条件，这一粒阴寿丹，你只能发在阴司，决不能流传到市场上！”叶剑南提出了条件。

　　老头子何其老奸巨猾，早在刚才，就已经叶剑南的条件了，因为秦始皇复活之事，正是他和白鹏的杰作，这一次叶剑南绝对会限制条件。

　　想到此，老头子对天立誓：“……若有二心，天打雷劈！”

　　叶剑南笑道：“那就这样了，我先回去了！”

　　说完，叶剑南就告辞而去了，但是，叶剑南怎么也想不到，这一粒阴寿丹会救活了卜鹤占的夫人，给自己树立了一个强大的仇家。不过，这都是后来的事情了。

　　且说叶剑南，到达鬼务所，胖子和夏沫已经回来了，一看到他回来，胖子就奔了过来：“师父……师父，想不到毛新是边疆人士，你还记得那次我们去过妖村么，居然距离那里只有几千米的距离……”

　　提起妖村，叶剑南心中咯噔响了一下，沉思片刻问道：“是不是城市户口？”

　　“不是，是一个小村子……”胖子回道。

　　这时果果奔了出来，焦急的说道：“剑南哥哥，我师父就在那一代云游，这次去说不定还能见到他呢！”

　　叶剑南点了点头，心中开始琢磨，既然要去妖村附近，要不要去看看那里，可有什么变化不？

　　这个问题自然没有得到答案，首先，他去是为了救人，时间紧迫，但是，妖村那边，却也的确有许许多多的疑虑，这事只能是到时候看情况了。

　　“师父，如果你还要什么资料，可以在网上看看，现在立体地图在网上也有的！”胖子回道。

　　叶剑南想了想，毕竟在边疆，于是在网上详细的预览了地图，但是，当叶剑南看到一篇云雾的时候，就皱了皱眉：“不对啊……这云雾有问题……”

　　那是一张从飞机上拍摄的照片，从上而下看，叶剑南能够感受到阴霾的天空，凉凉的秋风，乌云露出狰狞的面孔，死死的盯着整个村庄。

　　“剑南，你发现什么了？”夏沫好奇的问道。

　　“太阴霾了，我也说不准，总有种说不出的感觉，你看这里……这里，这云雾……”叶剑南指着图片说道。

　　“哇，一只怪物盯着村庄！”夏沫突然惊道。

　　叶剑南点了点头，云雾中，好像真的有一种恶兽，凭着术士的专业眼光看，那块地方，好像真的不是很简单！

　　“这村长叫毛家湾，难道这里住的都是性毛的人？”叶剑南自语道。

　　“不大清楚，这个只有公安系统能够查出来，要不要我去一趟警察局？”夏沫提议道。

　　“算了吧，这些都是无关紧要的，收拾东西，明天出发！”叶剑南皱着眉头，一种怪怪的感觉，一种弥漫在心间。

　　“这一次我也要去！”果果急忙说道。

　　叶剑南当然知道果果去的目的，他师父突然不见踪迹了，一定是想师父了，于是回道：“这次是胖子和三目灵猴留下来，我和夏沫，果果去就可以了！”

　　“啊，怎么都不带我，没有我你们怎么飞着去？”三目灵猴急忙说道。

　　“我也想带着你，但是，鬼务所没有你压阵，胖子身体负伤，就怕出问题！”叶剑南回道。

　　“那么师父，你们怎么去啊，坐飞机吗？”胖子亦有些迷惑了。

　　“是的，坐飞机比飞着去快得多，到了机场，我们会邀请八鬼抬轿，这样一来，速度不比飞着去慢！”叶剑南说道。

　　……

　　商议好这件事，叶剑南，夏沫和果果三人就各自收拾东西去了，准备了许许多多的道具，就因为那一天密云，叶剑南准备非常的充分。

　　第二天，叶剑南一大早就去风水专门店，老板果然没有食言，就将东西交给了叶剑南，叶剑南按照约定，将丹药给了老家伙，外加八十万人民币，交易非常的融洽。

　　接着，叶剑南又拿着八根锁魂针，匆匆地返回了鬼务所，在他离开鬼务所之前，必须要将毛新魂魄以锁魂针封锁！

　　回到鬼务所，叶剑南拿出了八根银质的锁魂针，仔细端详了起来。

　　锁魂针，又称子母针，不是一般的针灸，而是清朝一位道士发明的法器，专门用来防止人体丢魂。茅山术认为，人体休克、昏厥、羊角疯等症状，都与暂时性的丢魂有关，丢魂本身对人的危害并不大，但在某些情况下，丢魂所带来的后果却是致命的，锁魂针的作用甚至比药物更有意义。

　　而叶剑南现在要做的，就是锁魂，利用的原理，却还是以上的原理，只是略有差别而已。



　　第269章 天威降临

　　最初的锁魂针是金针，像钉子一样，后边是冒，前面是针尖，针尖处还有倒刺，防止以外滑落，由于黄金质地比较软，到了后世，又有人将锁魂针改成了银针，并且去掉了倒刺，直接在针中央加了一个针眼，施完锁魂针后，可以用普通行针穿过针眼扎入皮肤，直接把锁魂针别在肉上，虽然也很痛苦，但比针尖带倒刺强多了。第三代锁魂针比前两代针都要粗，大概有火柴棍粗细，针头和针柄是分开的，可以旋转，旋转针柄，针头可以探出倒刺，要拔针的时候，反向旋转针柄，倒刺会缩回去，可以最大限度的减少受针者的痛苦。

　　叶剑南仔细的回想着这些关于茅山术中的记载，他深吸一口气，手在乾坤戒上摸了一下，见到其手上出现了一个小人，十厘米左右，弱不禁风的蹲在叶剑南的掌心，身子好像经不起一点风波。

　　叶剑南望了一眼，心中出现了前所未有的压力感，这事极难办啊，锁魂针锁魂，成功率只有百分之三十，也就是说，毛新的魂魄，有七成的可能会经不住折腾，因而一命呜呼。

　　“毛新大哥，我要让你活过来，你做好准备了吗？”叶剑南瞥了一眼毛新的魂魄。

　　但就此时，一股极为阴森的风，吹打在叶剑南的脸上，就好像在发出某种警告一般。

　　叶剑南顺着窗户遥望天空，天空乌云密布，不时的还有云雾幻化成各种恶兽，那些恶兽阴霾的盯着地面。

　　叶剑南顿时压力更加的大了，但是，一次次的风波下来，让他炼成了一颗反常人的心，越是压力大，越是冷静，出奇的冷静。

　　叶剑南嘴角露出一丝阴邪的笑意，心中暗道：“天道又是什么，老子失去的已经够多了，毛新是我的朋友，生死朋友，如果今天我叶剑南不死，必将逆天而行，让我的朋友复活！”

　　就在他想到此的时候，突然一声雷鸣声传来，一道闪电劈在了鬼务所的门口，卷匣门生生地劈了一道口子。

　　“啊！”夏沫吓得退了几步，贴在了叶剑南的身上。

　　胖子和果果也是一脸的警容，二人却没有说话，手中亮出了各自的道具，目光冷峻的盯着门口。

　　叶剑南隐隐已经感觉到，有东西来了，势必是阻止他施法的，但却不知道是什么玩意，难道是传说中的天道？

　　想到此，叶剑南加快了速度施法。

　　他运转神通力，将毛新的魂魄包裹其中，继而对着尸体打坐，拿出八根锁魂针其中的五根。

　　锁魂针的原理是用五支锁魂针的行针插入除“惠顶、足阳”二脉之外的五脉，银器不走阴阳，在众多金属中，要数白银的“阻隔阴阳”性能最好，这五只银针插入五脉后，可将侵入气脉的阴气从“惠顶、足阳”这两个没扎针的脉路逼出去，之后这五根银针也便废了。据记载，锁魂针针对于根除阴毒入体，有神乎其神的作用。

　　想到此，叶剑南一一将银针刺入“惠顶、足阳”二脉之外的五脉，继而使用神通力，逼退侵入毛新尸体的阴气。

　　他现在要做的，绝非是锁魂，而是清除阴毒，这是死人还阳的时候，必不可少的一步，因为人死后，即便是不吸收四周的阴气，也会在身体内产生这些阴气，聚集在身体中，若是不排除，魂魄入体，就会立马被阴毒吞噬了。

　　毛新的魂魄，又有不同，因为被邪祟入体，本就带了很多的阴毒钻进身体，在加上地眼吸收的阴毒，其体内阴寒之气，不是一般的多，足能让毛新虚弱的灵魂，魂飞魄散了。

　　所以，相比一般的还阳，这一次，艰难的不止一两陪，而是十倍以上。

　　叶剑南的神通力钻进了毛新的身体，发觉有接连不断的阴毒反噬起来，一股阴寒的气流，顺着神通力的方向，突然冲向了叶剑南。

　　叶剑南二话不说，加大了神通力，一时之间，两者持平了。

　　在持平的过程中，叶剑南发现阴寒之气，吞噬力惊人，不大一会儿，自己的丹田中，居然有三分之一左右的神通力，就这么被吞噬掉了。

　　而且让叶剑南心惊的是，吞噬神通力之后，阴寒之气，好像有了生命源一样，变得强大起来。

　　叶剑南立刻色变，如果这样下去，锁魂不成，就连自己都会被阴毒攻心。

　　不得已，叶剑南突然运转全部的神通力，攻向阴毒，毕竟神通力乃是纯阳之气，顷刻间压住了阴毒。

　　接着，神通力一寸，一寸的逼退阴毒，将其推向了“惠顶、足阳”二脉，只是速度出奇的慢，消耗的神通力惊人。

　　这样一来，叶剑南就更加的心惊了，若是他神通力消耗殆尽，到时候阴毒还不能排除，结果还是失败，他还是会被阴毒攻心。

　　但就此时，夏沫好像听到叶剑南的心声了一般，急忙蹲在叶剑南的身后，将神通力灌输到叶剑南的体内。

　　叶剑南并不赞同夏沫的做法，因为有鬼东西已经来了，他能隐隐地感觉到，凭借胖子和果果，未必能应付，但是，自己正在关键时刻，就只能默认了。但是，他感受到夏沫的神通力入体，急忙调转神通力，为他所用，只能是尽早排除阴毒才是。

　　有了夏沫的神通力协助，逼退阴毒的速度快了很多，阴毒就急速奔向了“惠顶、足阳”二脉。

　　不大一会儿，就看到毛新尸体上，“惠顶、足阳”二脉刺的五根银针上，出现了一丝，一丝肉眼可见的黑色气体。

　　成功了，叶剑南心中有些喜悦，不过，却丝毫不敢马虎，毛新体内的阴毒到达了意想不到的浓度，现在排除的，还不止三分之一呢。

　　但就此时，突然一道闪电出现，将卷匣门彻底的轰了一个洞子，足能有一人大小的洞子。

　　通过洞子，大白天的居然没有一点亮光了。

　　“天狗食月！”胖子惊呼一声。

　　“日食！”果果亦惊道。

　　其实，二人的说法是一样的，在茅山术中，日食就是“天狗食月”，意思是完全一致的。

　　叶剑南暗自心惊，该来的还是来了，这绝不是什么天狗食月，而是某种天威之下，让他们这一片变成了黑夜了。

　　叶剑南想到此，又是一股神通力注入毛新尸体之中，同时，将毛新的魂魄捏在手心，如果真有什么天威，目标一定是毛新的魂魄。

　　但就此时，整个屋子突然变了，他们不知何时，居然出现在露天之地，抬头就能看到天上变幻莫测的云雾。

　　果果和胖子，几乎同时抬头仰望天空，这一望，顿时大惊失色：“巨人……好大的巨人！”

　　“摆阵！”叶剑南大吼一声。

　　早在做这法事之前，他就怕遇到传说中的天威，摆了几道防御阵，但是，刚才的两次雷劈，已经完完全全的破解了防御阵，这仅仅看他们当前所处的环境就知道了。

　　胖子闻言，和果果二人，几乎同时拉着红线，在数十根提前埋好的魂桩之间穿梭，不大一会儿，他们的头顶，便出现了一张蜘蛛网一般的红线组成的网络。

　　这阵法叫做天蚕吐丝阵，乃是茅山术中，极为高深的阵法，一般只有付灵后期以上的道行方能使用，眼下是胖子和果果二人联合起来，方才布下了阵法。

　　这阵法的威力在于防御，同时，若是一般的怪物钻进来，一定会被红线套住，然后红线收缩，活活的将怪物勒死。但是，对于眼下的巨人，能否有效，就不得而知了。

　　这时，天空中的巨人，带着呼啸的风声，冲向了叶剑南这里。

　　果果二人布好阵法，就地打坐，将源源不断的神通力注入天蚕吐丝阵，启动了阵法。

　　在阵法启动之后，整个阵法，变成了血红色，冒着隐隐火光的蜘蛛网子。

　　近了，顷刻间，巨人已经出现在百米内，只是，那巨人看不到面容，就只能看到是一道庞大到了几百米高的影子，整个身子被黑色的云雾缭绕。

　　那巨人在百米内，突然停下了脚步，一只黑色的大手，就像是一条灵蛇一般，突然飞向了叶剑南所在之地。

　　叶剑南扫了一眼，咬着牙关，却是闭上了眼睛，他和夏沫，目前已经不能脱身了，一旦撤出神通力，阴毒立刻反噬，两人都会死于阴毒吞噬。

　　在闭上眼睛的一刻，叶剑南封住了自己的通灵耳，通灵目，全身心的施法，将生死交给了胖子和果果。

　　夏沫见叶剑南全身心投入施法，自己亦闭上了眼睛。

　　就在二人封闭了耳目之时，那只灵动的大手，已然到了天蚕吐丝阵法之中，在接触阵法的一刻，天蚕丝好像是活了起来，就向着大手席卷而去。

　　然而，就此时，巨人庞大的嘴巴蠕动了一下，好像是从天空中发出了和尚念经一般的声音，而在那声音出现之后，天蚕丝停到了半空中，开始颤抖了起来，好像是在和什么斗争一般。

　　这时果果和胖子，感觉到自己身体内的神通力，正在被某样东西抽离一般，就好似源源不断的神通力，陷入了庞大的漩涡之中，当二人发现的时候，已经不能自拔了。



　　第270章 意料之外

　　叶剑南闭着眼睛，双耳不闻窗外事，任凭四周如何残杀，他专心致志的逼退阴毒。

　　五根锁魂针之上，散发出一缕，一缕黑色的雾气，这黑色气体越来越多，浓度非常的大。在持续了一分钟左右，渐渐地淡了。

　　“呼”叶剑南终于松了一口气，不过，手中的动作却没有停下来，继而将五根锁魂针拔出，然后将毛新的魂魄拿出来，开始让灵魂和尸体融合。

　　再看胖子他们，但见胖子一脸的扭曲，身上已经破碎不堪，流着一滴，一滴的鲜血，但是，相比他的身体，更加不堪的应该是神通力的消耗，已经达到了极限，此时之所以还站着，就是见到叶剑南还没有完成法事。

　　果果相对来说好一点，因为有断脉神剑，至今还强撑着，也正是断脉神剑，在天蚕丝被巨人念咒破解之后，就靠着断脉神剑强撑到现在了。

　　此时，那巨人有些惊讶，在空中顿了顿身子，突然发起来猛攻，一根手指头，出现在云雾中，就像一根柱子，突然击向了果果。

　　果果不愧是神童，耗尽仅剩的所有神通力，将那根柱子大小的手指头，生生地击碎了。

　　仅仅这一招，两者之间的差距，可想而知了，果果耗尽神通力，却仅仅断了巨人的一根手指头，这简直就是无伤大雅的事情啊！

　　所以，接下来的事情，就可想而知了，果果和胖子，顷刻间被怪物击中，一个个横飞几千米。

　　但就此时，接着那怪物就向着叶剑南发起了猛攻！

　　顷刻之间，巨人杀到，一只巨大的手臂，就向叶剑南当头拍下去。

　　叶剑南刚刚融合了魂魄，还有最后一道工序需要完成，那就是用仅剩的三根魂阵，将魂魄锁在尸体之中。

　　这个过程虽然简单，但也需要三分钟左右的时间，而那只庞大的手臂，只有三秒钟，就能拍死叶剑南。

　　就此时，夏沫突然睁开了眼睛，手掐法诀，一式简简单单的左雷局，引发来天雷，轰击在巨人的手臂上。

　　这时，参天大手，以肉眼可见的速度急速消散了，这时，那只庞大的影子暴怒了，三四百米的高度，云雾幻化出一道虚影，那虚影乍看之下，就好似一只庞大的骷髅头。

　　“吼吼……”

　　骷髅头吼叫之中，渐渐成了一只骷髅长龙，一闪之下，庞大的头颅撞在夏沫的身体上，夏沫就像一片弱不禁风的秋叶。被卷进了影子中，一眨眼就消失不见了。

　　接着，那庞大的怪物，突然扑向了叶剑南，攻击比刚才攻击夏沫的还要凶猛的多。

　　就在庞然大物即将撞到叶剑南的时候，叶剑南在这一秒，提前封锁了灵魂，长长地呼了一口气，法事结束。

　　那只庞然大物，就在即将碰撞叶剑南身体的一刻，突然停下来了，一瞬间好像不知道做什么了，停在了叶剑南十米左右的地方。

　　叶剑南扫了一眼这庞然大物，心中机灵一转，这玩意一定是施展还阳法术的时候，才会招引而来，现在他施法中途停下来，这玩意便不再攻击了。

　　事实还真是如此，那庞然大物渐渐地淡化了，突然冲天而起，带着云雾腾腾远去，接着，所有的画面变了，叶剑南几人蹲在地上，好似做了一场梦，一个个迷惘的睁开了眼睛。

　　夏沫却横躺在地上，叶剑南急忙扶起来，奇怪了，夏沫虽然躺在地上，却没有受到一点伤害。而胖子，亦是一脸的迷惑：“我身上的伤痕呢？”

　　“是啊，我不是也负伤么？”果果奇怪的说道。

　　叶剑南皱了皱眉，这事有些太不可思议了，即便是说出去，也未必有几个人相信，于是皱着眉头，来到毛新尸体的旁边，却惊奇的发现，灵魂真的锁在了毛新的尸体中。

　　“这不是梦！”叶剑南在观看四周的时候，见到屋子中一切如常，甚至，就连被雷击碎的卷匣门，也完好无损的放在那里。即便是这样，叶剑南也知道，那不是一场梦，就算是梦，也是能够杀人的梦。

　　“难道这就是所谓的天道？”叶剑南望着熊熊阳光扑洒在地面上，心中狐疑道。

　　“都过去了，剑南，这场梦真的好恐怖！”夏沫出着长气，好像还没有从刚才的惊魂中恢复过来。

　　“希望只是一场梦吧！”叶剑南望着天空，心中说不出的味道。

　　其实，叶剑南现在担心的却是找到血液之后，如果他再一次施法还阳的时候，那梦中的怪物，会不会再来。

　　心中暗叹一声，所谓车到山前必有路，这些事暂且先放一放吧，还是尽快找到毛新亲人的血液才行，如果超过十天，尸体内的魔血一定会产生阴毒，到时候，即便他已经锁住了毛新的魂魄，也会被阴毒吞噬了。

　　这样一来，之前的一切，就等于徒劳，而且毛新就永远不能复活了。

　　想到此，叶剑南望着远处：“出发！”

　　言毕，叶剑南带着果果和夏沫，让胖子开车送三人到了机场，就告别了胖子，三人一起踏上一个新的旅途。

　　“师父，你们要早点回来！”胖子表情沉重的说道。

　　“剑南哥哥……我一定会想你的……”候美丽就在一旁叫嚷道。

　　叶剑南笑着回道：“放心回去吧，我们十天之内一定会回来！”

　　就这样，叶剑南三人踏上了新的一段旅途。坐了两三个小时的飞机，下午到了边疆某机场。三人为了赶时间，下机正好是黑夜，就施展法术，请来了一只八鬼抬轿，急速赶往目的地。

　　也不知道飞了多久，他们终于距离目的地不再那么远了，只是，越走越是心惊，他们这次去的地方貌似真的很不简单，空气湿润到了阴森的程度。

　　叶剑南感受着诡异的气候，就急忙招呼八鬼抬轿停了下来，然后在夏沫和果果迷惑的眼神中，将雇佣金给了八鬼抬轿，打发八鬼抬轿离开了。

　　那八鬼抬轿刚刚消失，夏沫就惊讶道：“剑南，别告诉我还有几千米的距离，我们走着去！”

　　“是啊，剑南哥哥，几千米的距离，何时才能走到阿？”果果亦跟着回道。

　　叶剑南笑道：“你们有没有发现自己的通灵目，通灵心有些问题呢？”

　　“问题？咦，看不到三米外的东西？”果果惊叹道。

　　“通灵心失灵！”夏沫回道。

　　“根据茅山术中的记载，在极度阴暗，潮湿的地方，法术就会失灵，通灵目，通灵心亦会失去作用。”叶剑南回道。

　　“我明白了，你是怕八鬼抬轿使诈！”果果恍然大悟一般的惊道。

　　叶剑南点了点头，他正是担心这个问题。宁愿选择不行，也不能冒险！

　　“出发吧！”叶剑南沉默了少许说道。

　　三人表情沉重，向着地图上显示的方向前进，也不知道走了多久，在天亮之后，三人终于听到了鸡鸣之声，果果大吼起来：“不远了，不远了！”

　　叶剑南和夏沫亦兴奋起来了，这一路还算顺利，听到鸡鸣声，就象征着不远处，就是他们要寻找的地方了。

　　三人打起精神，速度也快得多了，只是，整个前进的路线，都被潮湿的空气笼罩，速度也不敢太快。

　　终于，在半小时之后，三人找到了进村的路线，虽然道路不大，却就像是发现了新大路一般，心情愉悦起来。

　　进入村子，见到一排，一排陈旧的房屋，还有很多是茅草屋，和这等落后相比，四处晃荡的人却很多，比一般的村子要多一些。

　　叶剑南见到了一对老夫妻，正在说说笑笑的向他们这里走来，叶剑南急忙上前询问：“老爷爷，老婆婆，打扰一下，您们这个村子中，可有姓毛的家庭没有？”

　　老夫妻微微惊了一下，仔细的打量着叶剑南，就好像要将叶剑南看穿一般。

　　二人沉闷了好一会儿，问道：“你们不是本地人吧？”

　　三人几乎同时应诺，目光闪烁的盯着两位老夫妻。

　　“毛家，你们是什么人？”老夫人问道。

　　“远方的亲戚，受朋友之拖，捎来了一些东西！”叶剑南急忙答道。

　　“毛家白天无人，你们远道而来，一定是很累了吧，先去我们家中等候，等他们人来了，你们在去，不知道你们意下如何？”回话的，依旧是那位老妇人。

　　“谢谢老婆婆……”叶剑南急忙道谢。

　　于是，三人跟着他们，就走进了村子深处，一路上，叶剑南询问了关于这个村子的大概情况。

　　这村子名曰“魂夜村”，一个很有灵异气息的村庄，在叶剑南听到这个村庄名字的时候，就有些说不出的感觉，那种感觉非常的强烈，但是，却让人觉得又是那么的惬意，所以，压根就找不到那种怪异的感觉，究竟来自何方。

　　叶剑南再次扫了一眼老妇人的老伴儿，就找到了为何会有那种奇怪的感觉了？

　　“是他，一定是他的缘故，这一路走来，他表情一直都有些呆滞，好像我们不管问什么问题，都和他没有关系一样！”叶剑南想到此，目光冷峻的盯着老男人。

　　“我老伴儿已经聋哑很年多了……”老妇人面色阴沉的回道。



　　第272章 魂夜村怪事

　　老妇人的解释，倒也有些道理，叶剑南也不再太过在意了。听老妇人言，这对老夫妇无儿无女，只有两人相依为命，倒是对叶剑南几人很是客气。

　　老妇人打发隔壁的一位小孩子去毛家看了：“放心吧，等他们回来了，这孩子一定会回来告诉我们！”

　　就这样，三人歇息在了老妇人的家中，老妇人忙着去做饭了，说什么也要让客人吃完饭再去毛家。

　　叶剑南倒也觉得没有什么，毕竟这些偏僻的地方，人情都是非常好的，没有被现代文明所同化。

　　倒是夏沫，等老妇人离开之后，就趴在叶剑南的耳朵上说道：“我觉得这老妇人热情有点过了！”

　　“呃……应该不会有事吧！”叶剑南回道，作为一名农村出身的他，对这方面不是很敏感。

　　不过，经过夏沫这么提醒之后，叶剑南就再也不能平静下来了，在仔细观察老头子，隐隐地，他看到老头子好像行尸走肉一般，但是，在通灵目下却什么也发现不了。

　　当然，叶剑南自己也清楚，在这样阴暗潮湿的环境下，通灵目未必奏效，如果中了鬼术，就更不能确定了。

　　但就在叶剑南想到此的时候，老妇人炖了一只鸡端进来了：“你们别忙乎着走，我炖了一只山鸡，城里生活的你们，一定没有吃过这么原味的东西吧？”

　　叶剑南笑了笑，正要说话，却被果果抢先了：“山鸡，很好吃吧，很久没有吃到山鸡的味道了！”

　　说着，便将筷子从老妇人手中接过来，道谢着开吃了。

　　老妇人又将另外两双筷子分别送到叶剑南和夏沫的手中，夏沫瞪着叶剑南，自然是等待叶剑南的反应了。

　　叶剑南接到手的筷子，道谢之后，便放在了桌子上：“……不过很对不起，我不喜欢吃鸡肉！”

　　老妇人拿起筷子，再三劝解，叶剑南依旧拒绝了。

　　但是，夏沫就没有叶剑南这么安耐得住了，在老妇人再三劝解之下，见果果已经吃的不亦说乎了，就开吃了。

　　此时，已经接近中午了，窗外的雾气被熊熊日光逼退了，当第一缕阳光洒进屋子的时候，叶剑南通灵目奏效了，居然看到夏沫和果果正在吃毒蛇肉，那炖鸡肉变成了一团毒蛇。而且那些毒蛇，十有八九还在移动着身子。

　　“你们看到什么没？”叶剑南扫了夏沫和果果一眼。

　　二人有些木讷，却摇了摇头，目光开始涣散起来。

　　叶剑南不需要想，此二人一定是中了鬼毒了，于是二话不说，手中各一张符箓贴在了二人的额头：“就知道吃！”

　　此话放落，叶剑南向门外瞥了一眼，见到两位老人，匆匆的溜走了，等他奔出门口，就不见了。

　　叶剑南握着宝剑，冲到门口，就连个人影都见不到了。

　　转身再看，他发现夏沫和果果就躺在地上，哪有什么房屋啊！也就是说，刚才这里的一切，除了毒蛇肉，都是幻化出来的，事实上就不存在。

　　叶剑南奔过去，制作了两碗符水，让二人喝下去。等了大约一个小时左右的时间，二人才醒了。

　　“我……我头好晕！”夏沫摸着自己的脑袋。

　　“我这是怎么了，怎么躺在地上？”果果亦问道。

　　叶剑南瞥了二人一眼，无奈的笑了笑，真想说二人刚才吃的东西，都是蛇虫鼠蚁之类的，想了想，还是不要恶心二人了：“我们被鬼怪骗了！”

　　“骗了，恩，刚才那老爷爷和老奶奶呢……”果果拍了拍自己的脑袋，感觉想到了一些东西。

　　“难道那一对老夫妻是邪祟之物？”夏沫问道。

　　叶剑南点了点头，拿出地图有开始研究起来，从地图看，魂夜村就在这里，从整个山脉走势，地理位置看，的的确确是这里，一点差错都没有，但是，这里为什么会是一片沼泽之地呢？

　　叶剑南观看了一阵子，只能暗叹一声：“我们去四处看看！”

　　言毕，三人就此动身，虽然果果和夏沫不知道刚刚发生了什么，但是，做了很久术士的他们，不用脑袋想就能猜到了。

　　所以，两人亦是一脸的阴沉，但刚刚走了几步，果果就说他肚子中还有有什么活物在游动，叶剑南急忙召唤过来一探究竟，但是，就在叶剑南以神通力探测时候，突然哇的吐了一口水。

　　“我……我感觉到喉咙中有什么东西要钻出来了……”果果强撑着说完这句话，嘴中就冒出了一只吐信的乌黑色小蛇。

　　“啊！”那家伙突然想哭了，望着一寸一寸的黑色长蛇出现，吓得屁滚尿流。

　　叶剑南急忙伸出手，将毒蛇一把揪出来了，继而远远地甩开：“没事了，这玩意出来了，就不会再有事！”

　　叶剑南当然清楚，其实这是符水起到了作用，将邪祟之物，驱逐出了身体。

　　“糟糕，难道夏沫也会这么排毒！”叶剑南突然意识到一个问题，转身观看夏沫的时候，就彻底的愣住了，因为她正在握着一根蛇的下巴，一寸，一寸的往外抽毒蛇呢！

　　夏沫见到叶剑南向她看来，加快了速度，一下子就将毒蛇抽出体内：“哇，这玩意怎么也钻进了我的肚子中呢？”

　　叶剑南无奈的笑了笑，看来夏沫天生就是做术士的料，其实比果果都勇敢的多，不过，果果仅仅是一个孩子，孩子怎么能和大人相提并论呢！

　　接下来，两人走一段路，吐一根长蛇，最后两人均吐了四五根那么多。一时之间，二人难免呕吐一阵子了。

　　这事就这么结束了，走了一二公里的路，终于在云雾深处，隐隐地看到了有村庄出现。

　　叶剑南感受着气候的湿度，眨巴着眼睛，突然说道：“前方村庄，或许有问题，我们小心点！”

　　言毕，叶剑南二话不说，脚步沉稳的踏入新的村庄之中，他刚刚出现在村庄，就面色突变，通灵目下，这里的一切近乎虚幻，肉眼看上去整整齐齐的两排房子，在通灵目下，变成了早已破碎不堪的街道。

　　叶剑南想了想，眼看果果和夏沫再一次被蒙蔽了，就装作自己也被蒙蔽了，一脸茫然的踏入村子。

　　这一次叶剑南有遇上了几位年轻人，虽然看不出什么问题，但是，能出现在这里，叶剑南绝不会相信他们都是好人。所以，叶剑南提高警惕，找了一位开始问话了：“这里可是魂夜村？”

　　“陌生人……呃，这里的确就是你说的魂夜村……”一位少年微微一惊，继而回道。

　　叶剑南当然难辨真假，只能就此作罢，继续踏入村子。

　　“你们有什么事吗？”突然，叶剑南面前出现了一位少年，这少年让叶剑南觉得好生眼熟，就是不知道从什么地方见过此人。

　　“我们来找人……”叶剑南回道。

　　“请随我来，我知道你们要找谁了？”少年回道。

　　叶剑南三人一脸的惊讶，这少年与他们素未谋面，却知道他找的是谁，这事也太变态了吧？

　　同时，又有些渴望，毕竟他们是来找毛新家族之人的，但是找不到，如果这少年真的知道，该有多好。

　　三人一路默默跟着少年，少年穿过了几条街，突然在一家人的门口停下了脚步：“你们进去看看吧……你们要找的人，就在这里边……”

　　说完，少年指了指一座大院，再也没有说话，就在三人诧异的眼神中，缓缓地离开了。

　　叶剑南用通灵目观察着少年远去，却没有发现任何的问题，这少年显然是人，或者属于妖孽中的极品了，连一点蛛丝马迹都发现不了。

　　三人一头的污水，望着少年渐渐地消失了，才彼此大眼瞪小眼，就连叶剑南都不知道该不该进入大院看看了。

　　正在他们三人犹豫的时候，咯吱一声，大院的门，无风自动打开了。

　　叶剑南警惕的望着大院，连个人影都没有看到，这样一来，反而激起叶剑南的好奇心，不再犹豫，一步踏入其中。

　　就在他踏入其中之后，叶剑南面色就微微的变了，院子甚是凄凉，就好像没有人踏入过一般，一阵，一阵凉飕飕的风，让人心底发毛。

　　叶剑南踏着秋叶，继续走向了大院深处，越走，越觉得氛围不大对劲，头皮发毛，隐隐觉得身后有人一直跟着自己，而且用一双让人毛骨悚然的目光，正盯着他呢！

　　当然，作为专业的术士，叶剑南知道这只是一个幻想，但是，这个幻想在其他地方就不会出现，而在这个大院会出现，一定有什么蹊跷。

　　带着疑问，叶剑南继续向前，当他出现在大院唯一一座房子的门口时，那门又一次自动打开了。

　　叶剑南在惊异之余，顺着门口向内看，这一看，足够让他惊爆了脑袋了，因为他在这间房子中，看到了好多人的画像，这些画像贴在墙上，其下居然有油灯，香炉等物品，也就是说，这里是类似祠堂的地方。

　　叶剑南仔细再看，突然目光凝视在其中的三张图画之上，这三人，居然是叶剑南之前见到的那一对老夫妻，以及刚刚指引他进屋的少年……



　　第273章 莺歌社

　　一瞬间，叶剑南彻底的傻眼了，在专业的目光看来，这一次到了夜魂村，前后遇到的三人，都是他娘的鬼东西。

　　“祠堂？”果果和夏沫随后而至，二人惊恐的望着叶剑南。

　　叶剑南点了点头，缓缓地踏入了祠堂，在这个祠堂中，叶剑南见到了数百人的画像。在走近一些，他发现每张画像上，都有隐隐的字迹，不过，字迹显然是在画像的后面，于是揭开了其中的一张画像。

　　果然，在画像背面，见到时间已久，甚至看不清字迹的墨印，叶剑南仔细看了一会儿，眉头更加锁紧了：“毛……这个字好像是毛……”

　　接着，叶剑南将几乎近半的画像反过来看了，每一张后面，都有一个“毛”字。

　　“难道这里就是毛家沟？”叶剑南在来此之前，就知道毛新故乡虽然在夜魂村，但是，距离夜魂村还是有一点距离的。

　　“一定是了，一定是了！”果果突然指着一张画像说道。

　　叶剑南和夏沫，急忙转身，顺着果果的手臂去看，二人一瞬间愣住了：“毛新……”

　　“嗤……”

　　三人几乎同时闭上了嘴巴，一个个诧异的盯着彼此。

　　叶剑南长长的呼了一口气，脑袋中却在思索，毛新在城里，而且刚刚死去不久，按理说，家乡绝不会知道，但是，为什么他的画像，也会出现在祠堂呢？

　　带着疑问，叶剑南却变得好奇起来，这件事看来有点意思了，绝不是表面现象那么简单。

　　在好奇的驱使下，叶剑南毫不犹豫的摘下了毛新的画像，将其反过来一看，但见画像背面用清晰可见的小楷笔写有“毛新灵位”四个大字。

　　叶剑南将其卷起来，收进了自己的乾坤戒之中。

　　“我们走吧！”叶剑南突然说道。

　　“走，去哪里？”夏沫惊道。

　　“回去，这里已经没有活人了！”叶剑南说着，就踏出了祠堂。

　　“那……毛大哥的这事又是怎么回事呢？”果果迷惑了。

　　“有三种解释，第一种，我们遇到的是毛新的魂魄，其实他早在几年前，就已经死去了，因为那张画像的年纪，最多就是二十五岁，眼下的毛大哥，已经三十出头了……第二种解释，毛新是毛家沟唯一活着离开的人，在他离开的时候，就亲自设置了这么一个祠堂，第三种解释，毛家沟还有活人……但不管是那种情况，我在想，毛家沟究竟发生了什么事？”叶剑南皱着眉头。

　　“貌似我师父说过一种法术，叫做点灯问鬼，好像能让死去的鬼说话，就是他老人家不知道跑到哪去了？”果果郁闷的说道。

　　“没有作用的，那法术我就会，你没看到我们见到的鬼，都有问题么？”叶剑南反问道。

　　“没错，都好像缺少了什么东西！”夏沫仔细回想之后，回道。

　　“魂核……他们缺少了魂核！”叶剑南答道。

　　何为缺少魂核，凡是鬼魂，都有其魂核，魂核其实和人类的脑袋差不多，就是专门记忆一些事情的，不是记忆做鬼时候的事情，而是记忆前世的事情，孟婆汤之所以能让鬼失去记忆，其实，那碗汤是有毒的，毒死了魂核，就让人失去了前世的记忆。

　　“难道他们都喝了孟婆汤？”果果惊异道。

　　“以孟婆的性格，喝了孟婆汤，还能让他们出现在这里？”叶剑南摇了摇头。

　　“那是怎么回事呢？”果果反问道。

　　叶剑南抬起头，望着天空，这时，正午时候已经过去了，四周的迷雾，又一次出现了，伴随着雾气，阴气也在渐渐地浓聚。

　　“尽快离开此地，今晚这里一定不会太平！”叶剑南虽然在心中有一些猜测，但是，毕竟没有一点根据，就只能就此作罢，但是，为了安全，他还是要带着果果和夏沫离开。

　　听到叶剑南的这话，二人也意识到这一点了，的确，就拿刚开始的时候，他们遇到的一对老夫妻，给他们吃了毒蛇，若是留下来，今晚真不知道会发生什么事了！

　　三人想到这里，加快了步伐，从回来的路上，一路飞奔，在归途中，时不时的会被一些邪祟之物跟踪，但是，却也没有邪祟之物在大白天的向他们攻击。

　　翻过了一座大山，终于看到了阳光，虽然已经是夕阳，大地却是异常的祥和，回头再看，三人出来的两座山中央的山沟，依旧是一片迷雾缭绕。

　　叶剑南记得在毛家沟向南十公里的地方，还有一座小村庄，也属于夜魂村的地方，于是拿出了地图，仔细再看了起来。

　　在地图上，叶剑南找到了夜魂村的另外一个小村庄莺歌社，就带着二人，向着南方前进，赶在天黑之前，一定要找到住所。

　　这样足足走了三个小时，到天快要黑的时候，终于到了莺歌社，然而，在进入莺歌社的时候，在村外遇到了一位少年，这少年跪在地上，面朝北，正在烧纸钱。

　　叶剑南狐疑的扫了一眼这少年，在顺着少年的目光去看，方向却是大山之后的毛家沟。

　　叶剑南不知道这是不是巧合，但是，隐隐觉得这事其中必有一定的关联。想到此，叶剑南就上去和少年搭话了：“你好小伙子，我有几个问题，可以求助您吗？”

　　那少年闻言，惊恐的望着叶剑南，冷冰冰的眼神，足足的盯了叶剑南三十多秒，突然，少年一声尖叫，好像被什么东西吓着了一般，转身就遁走了。

　　果果正要去阻止少年逃遁，却被叶剑南阻止了：“不要追了！”

　　果果立刻应诺，就此停下了脚步，虽然他不知道叶剑南的意思，却不得不听从，随着一次，一次见证叶剑南的奇迹，他就和秦霜一样，对叶剑南有种心理上的依赖感，赞同感。

　　叶剑南见夏沫不说话，于是解释道：“初来乍到，千万不能得罪当地人！”

　　二人应诺，本以为又和灵异事情有些关联的，结果一听，顿时无语了，原来叶剑南仅仅是强龙不压地头蛇的意思。

　　“汗，如果睁开眼睛是灵异，闭上眼睛是灵异，这世界真的就乱了！”叶剑南无奈的回道。

　　接着三人继续前进，走了几百米的距离，就踏入了莺歌社。

　　但是，刚刚进入村子，叶剑南就觉得危机四伏，突然停下了脚步：“你们有没有感觉到什么不对劲的地方？”

　　“没有啊，一切都很正常！”夏沫回道。

　　这就奇怪了，自从来了这个鸟不拉屎的地方开始，一切都变了，夏沫和果果，好像已经失去了所有术士该有的神通了。

　　所以，叶剑南只能靠着自己判断。

　　但就在他话音放落之时，就听到有人吵嚷着向他们奔来了。

　　“有人！”叶剑南突然明白了，刚才之所以自己感受到危机感，而其他二人没有感觉到，完全在于武术方面的造诣，和通灵扯不上什么关系。

　　正在三人惊异之时，就被村民团团围住。

　　“乡亲们，又有妖孽进村了，杀了他们！”一位脸上涂得红一块，紫一块的家伙吼道。

　　“是，族长！”众人立刻应诺，各自拿着铁铲，锄头等工具的村民，立马包围了叶剑南三人，密密麻麻的武器，就向着叶剑南三人攻来。

　　叶剑南一马当先，穿梭在兵器如雨的村民之中，接连闪烁了几下身子，就将那位下令的家伙擒获了。

　　他出手奇快，也没有受到一丁点的伤害，这速度，就将众人吓呆了。

　　“放下武器，我们不是什么妖孽，我们是人，和你们一样是人……”叶剑南说话很是诚恳，却用匕首指着下令的族长的喉咙。

　　那族长急了，急忙下令：“大家有话好说，快快放下手中的武器！”

　　那些村民一个个放下了武器，倒也很听族长的话。

　　等那些村民都放下武器之后，叶剑南才收起了匕首：“族长，我们路过此地，想住宿一夜，还请族长行个方便！”

　　“你们打哪里来，到哪里去？”画了妆的族长反问道。

　　叶剑南为了表示自己的诚意，就将族长放开了手：“我们是从都市而来，去毛家沟……”

　　“毛家沟？”一瞬间，几乎所有的村民，都惊恐的望着三人。

　　叶剑南在惊讶的同时，却在心中乐呵了，他之所以来莺歌社，其实也是为了顺道调查毛家沟之事，现在看来，这些村民好像知道毛家沟出了什么事了，这就好说了。

　　想到此，叶剑南急忙笑呵呵的解释道：“我是县长……派来了，专搞妇女……工作的，你们夜魂村已经很久没有和政府联系了，政府担心你们超生太多孩子，就派我们来了……”

　　“计划生育？”那族长皱了皱眉头。

　　叶剑南总算是松了一口气，看来这些村民，并不是什么消息都不知道，这就高兴了，连连点头应诺。

　　“搞尼玛的蛋，政府不是承诺我们可以超生吗？”族长得知叶剑南三人的真实目的之后，就暴跳了起来：“我们生不生孩子，和你们政府有个毛关系啊？”

　　叶剑南见族长玩真的了，不怒反笑了：“告诉你们，我是传达消息来得，最新法律规定，你们这些少数民族是可以无限制超生的哈……”



　　第274章 死神索命

　　听到叶剑南的这句话，众人顿时兴奋的跳了起来。

　　叶剑南会心的笑了，后来，当夏沫实在想不通这事，就问叶剑南：“为什么他们听到无限制的超生，就那么开心呢，孩子多了岂不是累死人啊？”

　　“汗！”叶剑南无语，这个切入点不得不说用的实在太好了，恰如其分啊，农村人的观念，生一个孩子才是怪事呢，一来，以后庄家没人做，二来偏僻的农村，生活比较艰辛，很多时候容易出事，比如孩子因为感冒，就有可能死了，或者天花等病也会让一部分孩子死了，这样一来，成活率是比较低的，独生子女如果出事了，那不是以后没人养活父母了么？

　　当然，这些观念仅仅存在于非常落后的山村，若不是莺歌社如此偏僻，叶剑南也想不到用这么个方式接近大伙儿。

　　“那……那国家不是不容许多生么？”夏沫迷惑道。

　　“你没看新闻吧，前几天刚出台一个新闻，对计划生育有了放松，过几年还不限制了呢，现在所有的政策都向少数民族倾斜，应该不会限制了，我只是提前告诉他们而已！”叶剑南笑道。

　　和莺歌社的冲突，就这么解决了，化敌为友，而且莺歌社的村民，更是将叶剑南三人当做喜神报喜来了一般，好吃好喝的款待。

　　这期间，叶剑南就找到了机会，向花脸的族长问道：“族长，我想知道毛家沟发生什么事了？”

　　“嗤”叶剑南这话出口之后，立马就有很多人一起闭上嘴巴，眼神有些惊恐的望着天上。

　　叶剑南望着族长亦望着天空，就皱了皱眉，心中有千百个猜测，但却怎么也和天联系不到一起啊！

　　难道是天收了那个村庄？当这个想法出现之后，叶剑南就自我批评了，做了术士之后，鬼见到了，后死的惩罚见得多了，但是，和天扯上关系的事，还真是没见到！

　　随之，叶剑南想到了天道，难道毛家沟出事，也和那个巨人有关么？

　　“嘘！”族长打了一个不要说话的手势，继而小声说道：“不要提这件事，每次提起这事，就有人死……”

　　叶剑南听到这话，顿时全身一凉，就好像有什么眼睛盯着自己一般，有种坐立不安，即将出事的感觉。

　　“这么奇怪？”果果咬着嘴唇，一脸的好奇。

　　“是啊，不会那么巧合吧？”夏沫也说道。

　　“呃……我们还有一个任务，就是如实的将毛家沟的事情汇报上去，还望你们能多少给我们一点提示？”叶剑南继续说道。

　　“这事……请叶先生不要见怪，我们已经封口了，以后谁也不能再提这事，否则全村诛杀。”族长为难的皱了皱眉。

　　叶剑南还有很多的疑问，但是，既然已经封口了，他也就不敢再问了，别惹怒了这些村民，不然自己三人怎么死的都不会有人知道，这里就是典型的山高皇帝远啊，法律管不到。

　　所以，想要知道这件事，还得从其他方面寻找突破口才是，故而，接下来的谈话，还是比较融洽的。

　　这事就这么结束了，晚上，叶剑南三人也算是睡了一个安稳觉，为了安全，叶剑南和果果各值班半夜，直到第二天太阳升起，三人才走出了房间。

　　但是，刚刚走出房间，就看到一位小伙子跌跌撞撞的冲进了族长的家中：“族长，不好了，不好了，死神又出现了！”

　　“死神？”叶剑南三人一脸的茫然，何为死神，死神又在何方，又是什么玩意呢？

　　“我知道，是岛国的一种术士，死神漫画你们一定没有看过吧？”果果立刻站出来说道。

　　“呵呵……”对此，叶剑南和夏沫完全是嗤之以鼻，如果岛国的东西都能传进这么偏僻的村庄，叶剑南的计划生育一招，早该失效了。

　　那么，究竟是怎么回事儿呢？

　　听到死神二字，族长惊恐的从屋子中奔了出来：“谁家出事了？”

　　“二牛家中出事了！”小伙子急忙回道。

　　族长目光不善的扫了叶剑南三人一眼，继而叹了一口气：“哎，早说了不该提起毛家沟的，你们就是不听！”

　　叶剑南三人一时愣住了，好像族长在责备他们害死人了，眼见族长匆匆离开，叶剑南三人急忙尾随其后，跟着去二牛家中了。

　　二牛家在村头，距离族长家中不是很远，十分钟左右，几人就到了二牛家中，他们出现在院子的时候，就听到屋子中有人在哭泣。

　　几人微微停了一下脚步，就冲进了二牛家中。

　　踏入家门，一股浓浓地血腥味，顿时让叶剑南不由自主的退了两步，仔细再看，床上躺着一位中年人尸体，三十岁左右，脑袋和身体分离，好像有人按上去了，却还是有些距离。

　　脖颈上流出的血，已然凝固，但是，整个身子，已经被鲜血染红了，兽皮衣服，已经变成血块了。

　　叶剑南缓缓地上前，仔细端详着伤口，断裂的伤口很整齐，好像是被锋利的刀子劈断了一般。

　　“死神，又是死神……快去邀请法师，尽快做法！”族长急忙吼道。

　　这话一出口，跟着一起来的小伙子，立刻应诺，冲出了院子。

　　“这不是什么妖孽作怪，是人杀的！”叶剑南突然说道。

　　这话一出口，就连地上跪着的一位女人，五个小孩子，顿时不再哭泣，询问的眼神，盯着叶剑南。

　　“没错，的确是人杀的！”夏沫重复了一遍。

　　“是人？”族长狐疑的盯着叶剑南。

　　“你们看看伤口，分明就是用刀子砍断了的，如果是什么神，什么鬼杀人，用得着这么麻烦么？”叶剑南望着窗口，缓缓地挪动身子，到了窗台，仔细观看了一阵子。

　　“昨晚死者是不是离开过房间？”叶剑南继而问道。

　　“是啊，不过晚上回来了，那时候我和孩子已经睡了，我还骂了他两声……”地上的妇女回道。

　　“他进来有没有点灯？”叶剑南继续问道。

　　由于此村庄偏僻，以至于现在都没有用上电，还是以前的煤油灯。

　　“没有，回来就睡下了！”女人很肯定的回道。

　　“你看看，活着回来睡下了，怎么会被人砍了头呢，这不是死神，又是何人所为，何人能有杀死人，还不被一旁睡觉的女人孩子发现的能力呢？”族长反问道。

　　“昨晚回来的，不是他，而是凶手！”叶剑南肯定的回道。

　　“凶手？”一瞬间，众人均惊奇的望着叶剑南，希望得到解答。

　　叶剑南皱了皱眉，用嗅觉去闻了一会儿，继而说道：“是迷香，难道你们没有闻到一股迷香的味道么？”

　　经过叶剑南的提醒，众人静心去闻，在浓浓地血腥味中，确实有迷香的味道，只是很淡，很淡。

　　叶剑南用术士超长人的嗅觉，仔细闻了闻，继而蹲在地上，寻找了一阵子，居然在床底下发现了一盘迷香，虽然已经烧得差不多了，但是，还是有些余留下来的。

　　叶剑南指着床底，说道：“答案就在这里！”

　　众人急忙盯着床底去看，很快便发现了问题的关键。

　　接着，叶剑南有指着窗台，说道：“这里有血滴，如果我所猜不错，凶手行凶之后，将尸体搬到了窗外放着，自己就扮成死者钻进了被窝中，接着用迷香迷昏了他们，才将死尸从窗户移到了床上……你们在看，按照正常的死亡法，死者的衣服都被血液湿透了，床上一定有很多血，但是，事实却截然相反，床上只有不多的一些血滴……”叶剑南一一道出了疑点。

　　这些疑点加在一起，就连夏沫都目瞪口呆了，和叶剑南一起很久了，从来没有发现他还是一名警探的料啊！

　　叶剑南的说法，几乎是天衣无缝，而且找到了足够的证据，证明二牛绝非什么鬼怪所杀，而是人。

　　“那你能告诉我是何人所为么？”族长问道。

　　叶剑南摇了摇头，继而回道：“我不是什么神仙，怎么会知道凶手是谁？”

　　这话一出口，族长面色就难看起来了：“既然不知道凶手是谁，那你说这些有什么用？”

　　眼见族长不悦了，叶剑南灵机一动，急忙回道：“但是，三天后我一定能找出真凶！”

　　“此话当真？”族长咬牙切齿，表情比魔鬼更加的可怕。

　　“三日后，死者的鬼魂会回来，到时候我们问问他不就知道凶手是谁了？”叶剑南继而回道。

　　“胡说八道，人死之后，就会去阴司报道，然后去投胎，怎么还会回来？”院子中，传来一声冰冷的话语。

　　“法师来了，法师来了……”族长虔诚的说道。

　　叶剑南顺着声音去看，见到了院子中出现了一位黑袍老者，大约五十岁左右，一大把长胡须，让整个人看上去和大猩猩相差无几。

　　叶剑南见到此人，有一种不一样的感觉，那种感觉，他老觉得熟悉，好像在什么地反遇到过，但是，死过一次的他，已经遗忘了很多事情，虽然大的事情还记得，但是，细节方面，尤其像这种感觉，就一时半会儿说不上了。

　　那法师一脸的横肉，冲进来一看：“这分明就是死神索命，你休在这里妖言惑众……”



　　第275章 重返毛家沟

　　“难道是贼喊捉贼？”叶剑南瞥了一眼黑袍法师。

　　“你说什么，你这是污蔑本法师！”老家伙差点暴跳起来，目光冰冷的盯着叶剑南。

　　“我没说是你杀人了好吧？”叶剑南冷笑一声，目光闪烁，将黑袍法师从头看到脚，再从脚看到头，寻找术士类似的气息，但是找到的却都是毛。

　　“你……族长，此人乃是妖孽之人，尽快诛杀此人，否则死神还会降临，莺歌社就会变成毛家沟一般的死地！”黑袍老者奸诈的吼道。

　　“大法师，他说他们能让死人说话，调查出凶手，只需要三天的时间，不妨我们给他们三天的时间，如果逮不住妖孽，我们在杀他们不迟！”族长建议道。

　　叶剑南仅仅从族长的虔诚语气中，就猜出这老家伙果然不简单啊，居然以大法师的名义，已经控制了莺歌社，不过，这老家伙一出现就针对他们，难道是有什么见不得光的事，或者说此人就是幕后的黑手！

　　不过，眼下管他是不是凶手，能帮助到自己，就该利用一把，于是吼道：“黑袍老鬼，三天之后，老子一定找到你杀了人，嫁祸死神的罪证！”

　　“嗤！”

　　一瞬间，几乎所有人都愣住了，叶剑南这是无理取闹吧，没有证据，就开始乱咬人了。

　　“你找死是吧，再敢诬陷本法师，我就杀了你！”黑袍者微微愣了一下，就吼道。

　　“是不是诬陷，你自己心中清楚……不止是莺歌社，毛家沟的那些人，也是你杀的！”叶剑南毫不畏惧，冷眼盯着黑袍老者。

　　“你这是睁着眼睛说瞎话，毛家沟的事，和本法师没有一点关系，五年前在座的所有村民都看到了，是天空中的一只死神杀了他们……”老家伙终于忍无可忍，暴跳起来。

　　“法师……”族长大吼一声。

　　老家伙突然顿悟了，紧急闭嘴：“族长，我……”

　　“好了，这事就这么说定了，三日内，你若抓不到真凶，就是你在妖言惑众了！”族长冷语道。

　　叶剑南心中暗乐，多少知道了一点毛家沟的事情，但是，却更加的确定，毛家沟好像真的是遇到天道了。

　　他们嘴中的死神，会不会就是天道？

　　等等，想到此，叶剑南突然意识到一个问题，毛家沟发生这事是五年前，而他从网络上看到的图片，却是一年前最新照片，而那张照片上，叶剑南看到了许多的人影，以及天空中的奇异怪兽！

　　这一瞬间，叶剑南突然发现，事情变得复杂起来了，五年前就消失的村子，居然在三年前被版图绘制人员，拍到了有活人的照片！

　　想到此，叶剑南觉得自己的脑袋不够使了，而且，如果毛家沟的人都死了，那个祠堂又是怎么回事，究竟是谁弄上去的？

　　再者，他们遇到了活人一样的鬼，难道那些鬼并没有死，而且还活得好好的，他们被人骗了？

　　想到此，叶剑南只能答应了族长的要求，继而带着夏沫和果果，再一次奔向毛家沟。

　　“剑南，你究竟发现了什么，那里都是鬼啊！”夏沫随后跟随，却不解叶剑南此行的目的。

　　“是啊，大哥，你不会是去捉鬼吧，那么多鬼，怎么捉？”果果亦一脸的茫然。

　　“一只，一只的捉！”叶剑南回道。

　　但在他们的身后，远远地，就有一个人神秘兮兮的跟着他们，一直保持了一千米左右的距离。到了云雾之中，就拉近了距离，然而，这个地方真是奇怪了，叶剑南甚至都没有发现有人跟踪。

　　叶剑南三人一路飞奔，快马加鞭的赶在中午的时候，到了毛家沟，这时，他们惊奇的发现，毛家沟居然有很多“活人”，却和行尸走肉没有什么区别。

　　叶剑南这下子奇怪了，带着夏沫和果果，冲进了祠堂。

　　结果他们惊奇的发现，那些在街头上走动的人，十有八九都在这里有排位，也就是说，都是死人。

　　“剑南，我们还是尽快离开这里吧，虽然那些活人没有向我们攻击，但是，我觉得我们来错地方了，这里不是我们该来的地方！”夏沫有些胆怯了。

　　其实，此时胆怯的远远不止于她一个人，以叶剑南的镇静，心中也开始打鼓了：“好吧，想知道这里的事情，只有一条路可走，捉到真凶！”

　　这一刻，叶剑南下定了决心，若是在莺歌社捉不到真凶，就无法得知这里究竟发生了什么事，想到此，叶剑南匆忙带着二人离开了毛家沟。

　　在天黑之前，他们有回到了莺歌社，整个莺歌社，被一层浓厚的黑云密布，好像暗示着随时都有可能发生恐怖的事情。

　　叶剑南回到村庄，就着手查询凶手这件事了，他首先去了死者的家中，详细的了解了情况，其实，家里人什么也不知道，就知道二牛出去过，去哪了，去做什么却一点也不知道。

　　接着，叶剑南要求全村子的人配合调查，从二牛离开家中开始，询问所有人，看有没有人看到二牛。

　　这样一来，还真是找到了线索，一位小伙子出现了，用笔在纸上写道：“我见到过二牛，他去了法师家中！”

　　“法师！”众人愣住了，此时，那位黑袍者，正在施法，结果就被族长绑来了。

　　“法师，想不到真凶真的是你！”族长一脸的杀机，这事不仅仅发生在村庄，就连族长的老婆都是这么奇异的死去的，所以，他有将凶手杀死的冲动。

　　“我没有，族长，我是法师，我杀人也不用那么笨拙的办法吧？”法师急了，忙着辩解。

　　叶剑南一直站在旁边观看，后来问不出结果，只能收押了法师。

　　等到法师收押之后，叶剑南望着提供线索的小伙子：“能告诉我你叫什么名字么？”

　　那少年却立在原地，动也不动一下。

　　“他是聋哑人，我们也不知道他叫什么。”族长回道。

　　“不对吧，你们这里好像没有外人进来吧？”叶剑南反问道。

　　“他是唯一一个，那是五年前的一天，他躺在村头，当村民发现的时候，已经快要死了，是我们救了他，因为他会画棺材，就将其留下来了！”族长回道。

　　“会画棺材，我想看看他的绘画水平！”叶剑南回道。

　　“请随我来，村上的大大小小的棺材，都是他画出来的！”族长说着，就将叶剑南带进了二牛家中。

　　“诺，村子帮二牛做的棺材，就是他画的！”族长指着装了死人的棺材说道。

　　叶剑南上前，仔细去看，在看完棺材之后，在没有说什么，而是瞥了一眼木讷的小伙子：“没事了，等三天后死人回煞的时候，答案就出来了！”

　　就这样，众人散开了。

　　“喂，你在搞什么？”夏沫实在没看懂叶剑南要做什么，既然嫌疑犯已经抓到了，为什么不审讯嫌疑犯，却要去看聋哑人画的棺材。

　　“这事不是我们想的那么简单，那黑袍法师，绝不是凶手！”叶剑南回道。

　　“我知道了，你故意说他是凶手，是为了引出真凶！”夏沫眨巴着眼睛，回道。

　　“不止如此，从黑袍老者的嘴中问出毛家沟的事，才是首要，迷惑凶手，只是其次！”叶剑南说着，望着窗外的密云，心绪复杂，接下来只有两天的时间了，他能不能揪出凶手，还是一个未知数，虽然他现在已经掌握了一点点线索了。

　　但是，揪出凶手，需要的是证据，没有证据，即便是知道凶手，也不能轻易动手，除非抓个现行。

　　叶剑南闭上眼睛，静静地思考整件事的经过，夏沫一直蹲在他身边，却也没有说话，直到夜深了，叶剑南眉目动了动，这才叽叽咕咕的说道：“那啥，《合欢鬼术》你不打算修炼了？”

　　叶剑南听到这话，飞扬的思绪，就归来了：“呃……我……”

　　“别说了，我知道你担心什么，既然三目灵猴都愿意给你那啥，我这个做你女人的，若不付出一点，是不是太对不起你了？”夏沫笑着回道。

　　“我女人？”叶剑南突然睁大了眼睛，这难道就是确定两人的关系了么？

　　“怎么，不愿意拉倒！”夏沫崛起了嘴巴，嘴中冷哼了一声。

　　“愿意，愿意……”叶剑南说着，就抱住了夏沫，啃了起来。

　　“流氓！”夏沫冷哼一声，却也没有反抗。

　　但就此时，果果出现在门口，扫了一眼二人，就笑着离开了。

　　这一夜，果然如叶剑南所想一模一样，村子平安无事，“死神”再也没有来索命，第二天一大早，族长就集合了众人：“想不到我有眼无珠，居然被法师蒙骗了……”

　　“族长，杀了他，是他害死了我的家人……”场下立刻有人叫嚷。

　　“烧死他这个妖孽！”

　　“杀了他……杀了他……杀了他……”众人异口同声的吼道。

　　“大家安静一下，今天我就是要宣布这事如何处理，既然我们已经确定是他害死了很多村民，我们就在今日，焚烧了他……”族长朗声说道。

　　……

　　果果一大早就看到族长匆匆地离开了，故而跟了出去，结果正好见到了莺歌社的集会，就匆忙的奔回族长家中：“剑南哥哥，剑南哥哥……大事不好了……”



　　第276章 暗访

　　叶剑南急忙奔出院子，惊奇的问道：“什么事，慢慢说！”

　　“他们要处死大法师了……剑南哥哥，你不是说他不是凶手么？”果果焦急的回道。

　　叶剑南点了点头，却没有再说话，怀疑对象有多了一位，这事会不会和族长有关系，为什么他要急着处死大法师呢？

　　“那我们去瞧瞧吧，别杀死了好人！”夏沫急忙说道。

　　叶剑南瞥了一眼夏沫，夏沫面色微红，两人刚开始修炼《合欢鬼术》，结果鬼术还没有开始修炼，却修炼到床上去了。

　　两人随着果果一路小跑，在几分钟之后，终于到了会场，此时那些会场的村民，已经堆了一堆柴火，将黑袍法师绑在其中，一位执法村民，手中正在握着一根火把，在点燃那些柴火。

　　叶剑南三人飞速而来，一时引起了众人的注意。

　　这时，叶剑南瞥了一眼黑袍老者，见其一脸的杀机，恶毒的盯着叶剑南。

　　“呸，叶剑南，你小子等着，本法师即便是做了鬼，也是一只冤死鬼，我一定会找你算账！”黑袍法师大吼道。

　　叶剑南暗叹一声，其实他不想冤死任何一个好人，不然，他会给他魂魄逃跑的机会么？

　　叶剑南苦笑之余，目光闪烁，突然，他冲到柴堆上，对着诧异的村民朗声说道：“我只是说黑袍法师嫌疑最大，但是，我并没有说他一定是凶手，你们这是干嘛？”

　　这话一出口，场下顿时安静下来，就连黑袍法师，也皱了皱眉，目光诧异的盯着叶剑南。

　　“叶先生，你千万不要被他蒙蔽了，村庄昨晚相安无事，难道还不能说明问题么？”族长朗声吼道。

　　“是啊，凶手一定就是他！”

　　“杀了他……杀了他……杀了他……”

　　众村民异口同声的叫嚷着。

　　叶剑南举起手，做了一个安静的手指：“大家稍安勿躁，明天晚上，二牛的魂魄就会回来，到时候我们问问他，谁是凶手就清楚不过了……但是，在没有任何证据说明就是黑袍法师所为之前，我们绝不能枉杀好人啊！”

　　众人渐渐地安静下来，沉闷了一阵子。族长终于说话了：“没错，杀他不急于一时，如果明晚回煞之夜，证明的确是他所杀，我们再杀他不迟！”

　　族长在说话的时候，叶剑南留意了一下黑袍法师，隐隐看到了他松了一口气，看着叶剑南的目光，也和善了很多。

　　叶剑南更加确定，凶手一定和黑袍法师没有一点关系，在此，他目光瞥向其他人，看到众人正在思考，最后，他将目光对准其中一位少年，见其面色阴沉，不知道在想些什么，顿时，叶剑南嘴角隐隐有一丝笑容浮现，此事水落石出的时候，就要到了！

　　族长都说话了，村民们也没有再反对，这事就暂时这么结束了。

　　叶剑南松了一口气，带着夏沫和果果就要离开，却听到有人喊他：“叶剑南，叶剑南……我有话和你说……”

　　叶剑南听到这个声音，就知道是黑袍法师了，于是转身笑了笑：“等我找到证据再和你说吧！”

　　黑袍法师面色一瞬间阴沉下来，本以为叶剑南在帮他开脱，却怎么也想不到，他会说出这句话。

　　在黑袍法师表情不定的时候，叶剑南已经消失在远处了。

　　这天，叶剑南回去做了一系列的准备，果果迷惑道：“剑南哥哥，我听说能回煞的鬼，只有十分之一，你确定会回煞吗？”

　　“不确定！”叶剑南回道。

　　“那你做这么多的符箓做什么？”果果就更加迷惘了。

　　“虽然我不敢确定回煞，但是，我敢确定凶手一定会出现，所以，我得准备周详！”叶剑南回道。

　　“好矛盾的说，剑南，我怎么觉得你说话越来越有深度了！”夏沫亦听得一脸茫然。

　　“是啊，你不是说凶手不是鬼，那为何还要画符，难道这些符箓对人也有用？”果果继续问道。其实，这才是二人都想不通的问题。

　　“山人自有妙计，等会我再安排任务给你们！”叶剑南说完，就继续画符了。

　　这一天的时间，叶剑南就准备了很多的捉鬼道具，符箓等，一直到晚饭时候，才休息了。

　　接着，叶剑南向二人悄悄地安排了一些事情，就去族长家中吃饭了。

　　吃完晚饭，叶剑南就和夏沫出去了，其实，他们二人出去当然不是修炼《合欢鬼术》去了，这样危机四伏的村子，他们哪敢魂魄离体，然后阴阳合体。

　　那么，他们有是去做什么了？

　　夜色中，二人的影子，翻过了一道围墙，钻进了一个守卫森严的大院子。

　　由于二人都是有些功夫的术士，逃避一般人的视线，当然不是什么问题，一阵子后，叶剑南便出现在一个木棒子做成的牢笼旁边，将看守的二人打晕了。

　　“谁？”黑袍法师立刻转身盯着叶剑南二人：“你们要杀人灭口么？”

　　“嘘，白天说话不方便，我们是来听你想说的话！”叶剑南急忙应道。

　　黑袍法师警惕的退了两步，确定叶剑南伤不到他的时候，才蹲在地上，继而说道：“你们不是想知道毛家沟的事情么，我可以将全部都告诉你，但是，我有条件！”

　　“你不是凶手，你要我帮你揪出元凶，洗刷冤屈对不？”叶剑南反问道。

　　“你真是神人也，从第一天见到你，我就知道你不是普通人，你们来这里的目的，只怕不是宣传计划生育政策的吧？”黑袍法师在肯定了叶剑南的猜测之后，继续询问。

　　“没错，我一位朋友就是毛家沟的，只是他出事了，我想帮他还阳，故而寻找亲属来了！”叶剑南如实回道。

　　“你们来迟了，如果是五年前，毛家沟有你们想要的东西，但是，现在毛家沟就是一个鬼、村……记得在五年前……”黑袍法师开始讲述事情的经过。

　　那是五年前的一天，风和日丽的毛家沟，突然被一层浓雾覆盖，接连下了三十天的雨，将整个村庄都淹没了，但是奇怪的是，和毛家沟仅仅隔了一座山的莺歌社，却一点雨都没有。

　　这事奇了，莺歌社和毛家沟同属夜魂村，故而莺歌社的村民，就集体出发，去毛家沟救灾。

　　但是，当族长带着这些人，翻过阻碍两个村庄的那座山的时候，看到了毛家沟的头顶上，居然出现了一只怪物！

　　“是一只怪兽对么？”叶剑南回想起在照片上的那个怪兽了。

　　“对，正是一只似龙非龙，似虎非虎的怪兽，当时正在大口，大口的吞噬毛家沟村民。”

　　这一奇怪的景象，将救灾的人吓呆了，就眼巴巴的看着毛家沟所有村民被吞噬了。

　　终于，在三天后，毛家沟天气放晴，再也看不到一点云雾，更是没有什么怪兽，村民们就去毛家沟查看情况，结果却看到了毛家沟相安无事，所有人除了无精打采，就和失魂了一样，倒也没有死一个人。

　　但是让众人难解的就是，那些村民都不认识他们了，本来毛家沟和莺歌社乃是深山僻壤之中，相依为命的两个村庄，就和亲兄弟一样，平常交往也还挺多，婚嫁之事，两个村庄比较频繁。

　　但这次去了之后，毛家沟的所有人，都不认识他们了，而且，那些人就好像是发疯了，只要不是毛家沟的人，见到就杀，将很多莺歌社的村民杀害了。

　　他们一共去了三十多人，只有五六人活着回来了，其中就有族长，法师两人。

　　亲如兄弟的两个村庄，反目成仇，本来莺歌社是要凑齐了数百人去报仇雪恨，结果就在他们嚷嚷着报仇，准备战斗的时候，之前回来的几人中，有一人被疯狂之后的毛家沟人咬过，结果变成僵尸了，四处咬人。

　　“僵尸？”叶剑南皱了皱眉。

　　“没错，凡是被他咬伤的人，都变成一样的行尸走肉，从那天起，我们才知道毛家沟的人，其实都死了，变成僵尸了，报仇之事，就打消了……然后我们杀了那些变成僵尸的本村人，村庄就安宁了……”黑袍老者继续说道。

　　“那为什么要封口呢，后来发生了什么事？”叶剑南觉得还有很多疑问尚未得到答案。

　　“以后，大家都很忌讳，就自觉地不提此事了，但是，时间一长，恐惧的阴影散了，大家就开始讨论这事，结果凡是讨论这事的人，晚上都会离奇的死亡，死法和二牛几乎完全一样……”黑袍法师道出了封口的原因。

　　“嗯，等等，我想知道，那个聋哑的棺材绘画少年，是何时进入村子的，他是不是毛家沟的人？”叶剑南突然问道。

　　“你怀疑是他？”黑袍法师惊道。

　　“目前还说不准！”叶剑南回道。

　　“一定不是他，他出现的时候，毛家沟出事已经半年多了！”法师回道。

　　“呃……好吧，我也只是随便问问，那就这样了，我帮你寻找凶手，但你不能泄露出去，不能和任何人提起我找过你！”叶剑南在临行前叮嘱道。

　　“这是当然，但是明晚你有信心么？”黑袍法师问道。

　　“没有，只是撞撞运气！”叶剑南回答的也很实在，他自己的确没有多少把握，只是猜测中，凶手一定会出现而已。



　　第277章 引蛇出洞

　　时间一晃过去了，第二天晚上，也就是回煞的晚上了，叶剑南分别安排了夏沫和果果任务之后，便独自一人去了二牛的家中。

　　当叶剑南到二牛家中的时候，看到很多村民已经积聚在二牛家中，整个院子，都站满了村民。

　　叶剑南瞥了一眼众人，叹了一口气说道：“你们都回去吧，有这么多人积聚在这里，回煞鬼哪敢回来啊？”

　　刚死去的鬼魂，一般很虚弱，即便是冤死鬼，怨气凝结的不多，也不敢在这么多人面前出现，所以，众人被叶剑南驱散了。

　　驱散了村民，就只剩下叶剑南和族长，以及二牛的家人了。

　　叶剑南和族长二人分别坐在棺材的两旁，二牛的家人跪在地上，一直都在烧纸钱。

　　“叶先生，你说回煞鬼会不会伤人？”族长望着叶剑南问道。

　　“不一定，不过大可以放心，绝不会伤害二牛的家人，至于会不会寻找凶手复仇，这就很难说了！”叶剑南回道。

　　听到这话，族长不由自主的颤栗了一下，全身就像是浇了一盆凉水一般，眼中有些恐惧。

　　叶剑南笑而不语，就这样，二人一直守在棺材旁边，等待着回煞鬼。

　　深夜子时已到，一股，一股凉飕飕的风，不时地吹到房间中，房间中一片死寂，叶剑南甚至能听到自己的呼吸声。

　　就此时，叶剑南突然睁开了眼睛，目光闪烁的盯着窗外：“来了，来了……”

　　此话一出，族长立马站起身，惊恐的望着窗外。

　　“爹爹……爹爹……是你回来了吗？”按照叶剑南的要求，二牛的几个孩子开始呼叫。

　　“二牛，你怎么能丢下我们，你让我们孤儿寡母的以后怎么过啊？”二牛的妻子听到叶剑南的话，顿时抽搐起来了。

　　就此时，院子中响起了脚步声，就好像有人在院子中奔跑，那声音格外清楚，每一次脚步声，都像是踏在了叶剑南的心口上。

　　叶剑南站起身，来到了窗口，的的确确看到了一只鬼，正在院子中跑步呢，鬼本来行走是没有声音的，但是，这次却意外的有脚步声，这就是鬼术故意为之，用来吓人的！

　　叶剑南仅仅瞥了一眼那只鬼，就嘴角一抹冷笑，这只鬼不是二牛，但是，出现在二牛家的院子中，绝非巧合。

　　想到此，叶剑南一步踏出窗外，站在院子中：“大胆妖孽，为何深夜跑来阳宅造次……”

　　那只鬼听到叶剑南的说话声，就缓缓地转过身，脸上尽是血色，以及横翻出来的血肉，样子极其可怖。

　　那鬼扫了叶剑南一眼，就急忙跪地：“我是二牛，我死的好冤啊……”

　　叶剑南直接无视，这只鬼究竟是受到何人驱使，居然跑来充当二牛来了，虽然他将自己变成了厉鬼的模样，掩饰其自己的相貌，但是，二牛刚死，哪有这么强悍，如果刚死的鬼，就能产生脚步，那还阳都不成什么问题了。

　　想到此，叶剑南二话不说，手中冒出一根红线，速度飞快，抛了出去。这红线一闪即使，冲向了那只鬼。

　　那只鬼见叶剑南已经识破了他的诡计，就要转身逃遁，但是，红线已经变成一张大网子，将其捆在其中了。

　　叶剑南冲过去，对着那只鬼贴了一张符箓，然后几巴掌拍成拳头大小，继而装进了自己的乾坤戒之中。

　　做完这些，叶剑南回到了屋子，继续蹲下来等待真正的回煞鬼。

　　等了足足的两个小时，子时就要过去了，叶剑南看了看手表，看来回煞鬼是不会来了。

　　不过，这个时候还不出现回煞鬼，就只能执行第二套方案，擒拿凶手！

　　叶剑南走出了院子，站在院子中，手中的一个陶器，突然摔在了地上。

　　“叮铃铃……”陶器碎了。

　　这时，看到一个影子从墙上翻了过来，一身的黑衣，轻飘飘的奔向了二牛家中的院子。

　　“这次是真的，族长，快来审讯！”叶剑南大吼一声。

　　族长听到这话，匆匆地奔出了院子，虽然有些惧怕，却有叶剑南刚刚捉鬼的那一手，就不怎么怕了。

　　当他到院子的时候，叶剑南已经用绳子擒获了黑影子。

　　“说，你是谁？”族长静了静神，吼道。

　　“我是二牛……”黑影一字一字的说道。

　　这声音诡异到了极点，将族长吓得冒出一身鸡皮疙瘩：“你……你真是二牛……那……那是谁杀你的？”

　　就此时，远处的树林中，果果突然大吼起来：“剑南哥哥，小心！”

　　这话刚说完，一根魂箭就从树林中飞出来，目标正是院子中的黑影。

　　“果然要杀人灭口！”叶剑南冷哼一声，身如离弦之箭，顷刻间接住了魂箭。

　　“夏沫，和我一起擒拿凶手！！”叶剑南说着，便冲出了院子。

　　这时，那个黑衣人却摘下了面具，变成了夏沫了。

　　族长一脸的茫然，望着二人一前一后飞奔出院子：“这……这……扮鬼？”

　　这个时候，族长才知道此鬼乃是人扮的，这便是叶剑南的计谋，他知道回煞不是所有的死人都会回煞，能回煞之鬼，着实很少。

　　这样一来，捉拿回煞鬼询问凶手，也就是阴司审案，不一定会奏效。如果二牛回煞，固然最好不过了，但若是不回煞，叶剑南就让夏沫扮成回煞鬼，引蛇出洞。

　　这一招果然让凶手上当了，第一次出现的那只鬼，的确是凶手找来的，乃是嫁祸别人的鬼，如果叶剑南询问下去，答案一定就是黑袍法师杀了二牛，但是，叶剑南一眼就看出来了，故而收了，并没有给他说话的机会。

　　叶剑南二人冲进了林子，顺着林子去看，看到远处突然腾起一只火红色的凤凰，其身上蹲着一位小伙子，就向远处飞去了。

　　叶剑南二话不说，贴上追妖符，和夏沫一起冲上了天际，此时，果果亦出现了，他身子一闪，一道精光闪烁，击中了火凤凰的尾巴：“姥姥的，让你跑！”

　　叶剑南几大步冲到果果身边：“是不是他？”

　　“就是他，想不到他和妖精有关系……”果果说着，有发射出一道断脉神剑，只是因为距离远了，又一次落空了。

　　叶剑南嘴角阴阴一笑，说道：“夏沫回去，将事实告诉村民，我十分钟之内，一定擒获凶手，将其抓回来！”

　　说着，叶剑南突然身子一闪，就像是瞬移了一般，一千米，就这样被他生生地瞬移过去，仅仅两步，已然追上妖精。

　　与此同时，手中一大把符箓撒出去，围城一个偌大的圈子，将火凤凰圈在符箓之中。

　　这时，叶剑南就如一位天神一般，徐徐落在了火凤凰的不远处：“哑巴，你为什么要杀人？”

　　叶剑南瞥了一眼火凤凰之上的少年，那少年不慌不忙地站起身，在他站起身的同时，整个人变了一个样子。

　　“哈哈哈……原来你也是一只死尸！”叶剑南突然笑了。

　　“没错，我就是一只死尸……但是，我已经是尸皇了，难道你觉得以你这点能力，就能灭了我？”少年说话了。

　　“我很好奇，你为什么要杀那么多人？”叶剑南听到尸皇二字，不敢轻易动手，夏沫回去通知村民了，而果果再有几分钟，就能赶到，到时候二人联手，胜算会多一些。

　　“想不到你会如此愚蠢，我杀的不是人，而是尸体……哈哈哈……有叛逆之心的尸体……”少年朗声说道。

　　“尸体？”叶剑南突然一惊，面色顷刻之间变得煞白。

　　“没错，夜魂村都是尸体……毛家沟也都是尸体……这里就是尸妖的天下，你们误入尸妖领域，你们这是找死！”少年回道。

　　叶剑南更加心惊，那么回去通知消息的夏沫岂不是要被尸妖杀了，想到此，叶剑南突然杀机凛然，这尸皇不死，他今天是脱不了身了。

　　“别着急，你的女人已经来了……呵呵呵……”少年对着叶剑南，突然笑了。

　　叶剑南顺着少年的目光去看，见到一大群密密麻麻的影子，向这里飞来，为首的几位少年手中，抓着果果和夏沫。

　　叶剑南倒吸一口凉气，这件事究竟是怎么回事，他现在脑袋中有千百个问号，从来没有像这一次这么失败过，居然和死尸一起打交道这么久，还没有发现！

　　突然，叶剑南望着远处的目光，顷刻间失色了：“毛新……怎么可能？”

　　人群中，擒获夏沫和果果的，居然正是毛新！

　　“你一定很想知道这一切都是怎么回事吧？”少年嘴角微微一动，说道。

　　叶剑南木讷的点了点头，毛新居然没有死，或者说也变成了尸妖，那么鬼务所又怎样了？叶剑南越想越是心惊。

　　“那我就让你做一只明白鬼……你死了，也会和我们一样，成为我们妖王忠诚的部下……”少年狰狞的笑了。

　　“毛新究竟是什么时候死的？”叶剑南很想知道，他是为了毛新才来的这里，想不到自己的朋友，却背叛了他。

　　“五年前……和这里的所有人一样……”少年回道。

　　“五年前……果然是五年前……那么，我想知道五年前夜魂村如何变成尸妖村的？”叶剑南目光冷峻，心中泛起一丝难以抑制的痛。



　　第278章 尸皇

　　叶剑南心中那个痛，就不要说了，毛新和他出生入死那么久，最后却变成了尸妖，尸妖也就罢了，毕竟叶剑南也做过一段时间的尸妖，但是，最后却反目成仇，背叛了叶剑南。

　　“不过，我也很好奇，你究竟是怎么想到我就是凶手的？”少年一脸的傲慢，好像一点也不忌讳叶剑南的存在。

　　要说叶剑南是如何发现此人就是凶手的，这事也不难，第一天叶剑南进入莺歌社，就看到了此人在村头烧纸钱，方向是毛家沟方向，所以，叶剑南怀疑这人会不会就是毛家沟活着离开的唯一一人，当然除了毛新之外。

　　由于这事，叶剑南特别留意了此人，而且还得知，此人的特长乃是绘画，这就让叶剑南想起了毛家沟祠堂中那些祭奠的画像，可都是绘画高手画出来的，故而，叶剑南在回煞之夜，就派果果暗中去观察此人了，结果还真是让果果追踪此人，到了二牛家中附近。

　　“好，非常好，我的确就是毛家沟留着思想的二人之一，那些画像的确是我画出来的……你的好兄弟，毛新，就是留着思想的第二个尸妖……”少年回道。

　　“那么，你们为什么要那么做？”叶剑南这就迷惑了，既然是毛家沟的人，为何要将整个村子变成尸妖呢？

　　“因为人类太懦弱了，我们要做强者，只有强者，才有资格生存！”少年回道。

　　“我知道了，其实毛新并没有死，而是故意引诱我来这里……那你们的目的又是什么？”叶剑南反问道。

　　这一刻，叶剑南突然想清楚了，为何毛新在死了之后，身体会发生变化，因为他本来就是一只尸妖。

　　“没错，监狱闹鬼，并非巧合，那是我们设下的一个陷阱……当然，我们诱惑你来这里，是因为你拿到了一样东西，我们想要那件东西！”少年继续说道。

　　“东西，你们想要什么？”叶剑南一时迷惑了，自己究竟拿到了什么东西，居然让这些尸妖动心了。

　　“钥匙！”少年简单的回道。

　　“钥匙，去妖界的钥匙，你们想去妖界？”叶剑南突然明白了。

　　“呵呵呵……我越来越喜欢你了，你放心，你死了之后，我一定保留你的思想，让你做一只有思想的尸妖……”少年朗声回道。

　　叶剑南隐隐觉得这事怎么好像和妖村有关，只有妖村的那些人，才想要得到钥匙，但是又说不通，妖村和他有合约在先，拿到钥匙之后，等到妖界大门出现的那一天，一起去妖界，他可是要救活秦霜和尔雅的啊！

　　“要怪就怪你变得太强了，如此下去，谁能确保你到时候不会反悔！”少年继续回道。

　　叶剑南算是清楚了，绕了一大圈子，最后回归到了妖村了，也就是说，这事就是妖村所为！

　　叶剑南恍然大悟，这里距离妖村那么近，一定是妖村那些妖精施法将夜魂村变成了尸妖村子！

　　但是，叶剑南觉得莺歌社的民众，好像都是活人，而且还不一定知道自己就是尸妖，因为法师，族长，不也一样在帮助他破解杀人案子么？

　　“那是因为他们是最近控制的尸妖，保留着思想，和人类无异，就像我，我也是尸妖，不也一样和人类无异……”少年回道。

　　叶剑南总算是清楚了，原来这种保留思想的尸妖，甚至还有人不知道自己就是尸妖，二牛之所以会死，就是知道自己是尸妖了，见叶剑南来了，想要通过叶剑南破解身上的尸妖妖毒，那天晚上，二牛出去之后，不是去找法师了，而是去找叶剑南了，就在去的路上，被这少年弄死了。

　　说话间，毛新已经抓着夏沫和果果来了，身后跟着的，却只有为数不多的几位是莺歌社的村民，其他的都是之前在毛家沟见到的死尸。

　　叶剑南痛惜的眼神，盯着毛新。

　　毛新见到叶剑南的眼神，不由自主的面色尴尬起来，他想了想：“叶剑南，留下你手中的钥匙，我能保你不死！”

　　叶剑南听到这话，突然大笑起来：“哈哈哈哈……俗话说，兄弟就是拿来背叛的，老子算是懂了……毛新，原来你接近老子，都是为了钥匙？”

　　“叶剑南，咱们并非同类，就不谈什么兄弟不兄弟的了，我也帮过你不少忙，但那都是过去了，现在我们立场不同，道不同不相为谋，更是各为其主，你就不要再提那些成年往事了！”毛新好像鼓足了勇气，说话也坚决了很多。

　　“为什么？”叶剑南忧伤的眼神，盯着毛新。

　　“因为我要成仙，我要长生不死！”毛新回道。

　　“成仙？呵呵，天下真的有仙么？”叶剑南瞥了一样毛新。

　　“有，只有到了妖界，妖界有术士能够直接吸收的灵气，这玩意在人界，只有灵石中才有，但是灵石在这个世界，实在太少了！”毛新回道。

　　“好吧，毛新大哥，请允许我最后在叫你一声大哥，从今天起，你我割袍断义，从今往后，就是仇人！”叶剑南说着，手中的宝剑，突然一转，自己的衣角，被斩断了一片。

　　毛新在这一刻，眼神有些迷离，但是，很快他就爽朗的笑了：“哈哈哈……叶剑南，我见你是条汉子，今天这里所有人听着，谁敢杀了叶剑南，我就杀了他，过了今天，谁杀他都可以！”毛新朗声吼道。

　　叶剑南听到这话，心中更加的迷惘，不过，也仅仅是一秒钟，在一秒之后，叶剑南将视线转向夏沫和果果，目光更加的阴沉，全身爆发出前所未有的杀机。

　　“放了他们，老子今天也给你一个不死的机会！”叶剑南冷语道。

　　毛新嘴角露出一丝邪笑：“既然我答应放你，就不会放过他们，等半年后妖门开启之后，我会将他们还给你，绝不会少了一根头发！”

　　“哈哈哈……今天你说了不算，夏沫……果果，动手吧！”叶剑南突然吼道。

　　这话刚说完，就看到夏沫和果果二人，几乎同时消失了，出现的时候，已经站在了叶剑南的身边。

　　“瞬移？”毛新惊叹道。

　　“没错，这就是仙术瞬移！”叶剑南笑道。

　　“不，这怎么可能？”骑着火凤凰的少年，亦是一脸的惊恐。

　　“这世界没有什么事是不可能的！”叶剑南冷笑道，其实，他们施展的这法术叫做“类瞬移”法术，在茅山术中，属于顶级的法术，在这个世界上，几乎失传了，而叶剑南从父亲那里得来的小册子，就记载了这个法术，由此可见，父亲手中的小册子，不知道是来自何方的，绝对是茅山术中顶级的存在，只是修编多次，很多法术只是提到，并没有涉及到。

　　而这类瞬移之术，叶剑南修炼了一年，才修成了，而夏沫和果果，仅仅是略懂皮毛，十天之内，方能施展这么一次，而且瞬移的距离，还没有叶剑南的百分之一，但在情急之下，逃命倒也不是什么问题了。

　　如果毛新有所防备，果果和夏沫断然无法施展成功，只是，谁也想不到，这种法术会出现在人间。

　　所以，二人施展出来，出奇制胜。

　　叶剑南深吸一口气，其实，他觉得这事好像不是那么简单，这些邪祟之物，出现在人间，也绝非偶然，只是，现在不是考虑这个问题的时候，只能冷笑道：“夏沫，果果，你们怕死吗？”

　　“不，我们不怕！”果果和夏沫几乎同时回道。

　　叶剑南突然大笑起来，手中的宝剑，精芒闪烁：“那就杀出一条血路，离开这里！”

　　言毕，叶剑南第一个冲上去，毕竟他和毛新有过兄弟情，他选择了攻打尸皇，这少年要比毛新厉害的多。

　　少年冷笑一声：“毛新，和人类将什么道义，杀了他们岂不是更好，以免夜长梦多！”

　　说着，少年第一个出战了，他手中不知何时，冒出了件奇异的法宝，乃是由死人骷髅合成的一柄长剑，足有十米长，看上去很是狰狞。

　　这法宝出现之后，就向叶剑南正面刺来，叶剑南二话不说，手中的宝剑，突然光芒变得足足有十米长，和骷髅头的法宝，不相上下。

　　“轰！”

　　但听一声巨响，地动山摇之中，两样神兵相撞在一起。

　　叶剑南突然哇的惨呼一声，整个人退了十多步，嘴角流出鲜红的血液。

　　“尸皇，不要杀他，你若是今天敢杀他，老子就会将你碎尸万段！”毛新突然吼道。

　　但是，尸皇好像一点也不在乎毛新的话，此时一次攻击得逞，就继续杀来了。

　　但见他手中的骷髅头之上，隐隐有一只，一只的黑影子晃动，原来，这法宝其中，还凝聚了无数的魂魄，乃是一种多功能攻击法宝。

　　骷髅头攻击的乃是人的肉体，而魂魄攻击的，却是人的灵魂，但无论是哪一种攻击，其结果差不多，都将是一死。

　　就此时，果果出手了，他双手合十，十根指头几乎同时弹射出去，顿时有十道亮光，顷刻间直奔骷髅头。

　　那少年无视了果果的攻击，继续杀向叶剑南。

　　但是，让他无视的十道亮光，一闪之下，就杀进了骷髅法宝，这一刻，听到骷髅法宝之中，发出万千的惨呼之声。

　　少年惊恐的退了两步，一道妖力注入法宝，渐渐分离的法宝，再一次凝聚了。那少年少许的惊恐之后，就狂笑着杀来了。



　　第279章 锁鬼

　　凝聚的骷髅长剑，好像并没有受到多大的伤害，那伤害更是对少年尸皇没有一点点的影响，诧异之余，还是无视了果果，继续杀向叶剑南。

　　这时，夏沫动手了，她从红眼老怪那里学来了不少的东西，尤其是邪术方面，更是厉害，甚至叶剑南都在心中忌讳，若是她成为叶剑南的敌人，问题可不简单。

　　这时，但见她手掐法诀，突然冷哼一声：“魅劫”。就看到四周的空气，突然出现了无数的漩涡，漩涡之中，数百只恶灵出现了，这恶灵是幻化而来，还是实际请来的，叶剑南也不大清楚，只是看情况很厉害的样子。

　　其实，魅劫乃是邪术中属一流之术，在一眨眼的功夫中，就能请到方圆一千米范围内的怨灵，鬼修等邪物，为我所用。

　　少年尸皇，依旧无视了她，直冲叶剑南。

　　叶剑南二话不说，手中左雷局一招打出，他也聪明了，和尸皇斗武，那不是找死么，尸皇的道行，如果按照术士来看，已经到了神通初期的程度了，而叶剑南尚未突破神通期，想要以神通力获胜，这无疑是最愚蠢的斗法了。

　　所以，他这一次乃是引动天雷，轰击骷髅法宝。

　　就此时，一道闪电顷刻而来，一眨眼的功夫，击中了骷髅头法宝，岂料那玩意对雷免疫，甚至还带电了，继续杀向叶剑南。

　　叶剑南这下急了，身子急忙撤退，与此同时，手中七枚铜钱，同时飞出去。

　　就此时，夏沫邀请而来的恶灵动手了，一扑而上，就像是蚂蚁一般，锁在了骷髅头法宝上。

　　蚂蚁虽小，亦能移山，那骷髅头果然招架不住，被这些恶灵锁着，前进不得。

　　叶剑南见到机会来了，手中法诀变幻，七枚铜钱以北斗七星的方位，突然出现在少年尸皇的头顶，就像是七只小太阳，发出祥和的光芒。

　　邪祟之物，最怕的便是光，尤其是祥和的光，少年尸皇虽然能在阳光底下活动，而且不会受到太大的伤害，然而，施法之后的铜钱，就比太阳光毒辣的多了。

　　叶剑南眼见少年被困其中，一时摸不到出路，就催动七枚铜钱，将光速集中到少年尸皇的眼睛上。

　　这一瞬间，少年尸皇被灼烧的不能睁开眼睛，叶剑南找到了机会，突然发起猛攻，同时，夏沫，果果亦配合出击。

　　三人合攻一只不能睁开眼睛的怪物，这就相对来说简单的多了，轻而易举的被叶剑南将其刺了一剑。

　　“吼吼……”尸皇暴跳起来，一头撞破了七枚铜钱，赤红着眼睛，杀向了叶剑南。

　　叶剑南眼见自己的七星铜钱阵已经破解，知道自己三人联手，也未必杀死这尸皇少年，于是大吼道：“撤！”

　　此话一出，果果和夏沫，一个比一个盾得快，顷刻间，便出现在包围圈子的边缘，与那些包围的尸妖打了起来。

　　叶剑南强撑着接招，仅仅三招，其中一招击中了他，他就险些晕倒过去，不过，强撑下来之后，眼见夏沫和果果还是不能突围。

　　而这时，少年尸皇亦发狠了，那骷髅法宝，就似一条灵动的长蛇，一闪之下，已然将叶剑南所在的位置，包裹的水泄不通。

　　叶剑南躲无可躲，只能强硬的接招。

　　“啊！”在宝剑与骷髅法宝接触的时候，叶剑南惨呼着倒地了，嘴角流出鲜红的血液，身子已经完完全全的钻进了脚下的土地。

　　叶剑南亦发狠了，脚下踩了一脚，借助土地的反弹之力，冲出了法宝围剿，手中的宝剑，火光闪烁，就如烈日，可与日月而争辉，所过之处，骷髅头灰飞烟灭。

　　这是叶剑南出绝招了，火光流云诀，在最后发起了猛攻。

　　少年一时大意，就被火光反噬，几乎是一眨眼的功夫，就被火光灼烧成一块黝黑的黑炭，然而，这玩意的确厉害，在火光流云诀的攻击之下，居然没死，仅仅是烧伤了皮肤，压根就不碍事。

　　这时，少年更加的暴躁了，出手更是惊人，他怒吼一声，被火光攻击成七零八散的骷髅头，却突然再一次合在一起，而且在合成的过程中，每个骷髅头变成了一只数十只恶灵聚集的黑色狰狞法宝，乍看一眼，再也不是什么骷髅头了，而是一张，一张狰狞的恶灵，鬼哭狼嚎之声，顿时完全吞灭了打斗之声。

　　那焦炭一般的少年尸皇，在手中指指点点，在叶剑南看来这玩意亦发起了最后的猛攻了。

　　于是二话不说，手中又冒出二十八枚铜钱，在抛出去的同时，嘴中默念咒语，手中法诀变幻。

　　这二十八枚铜钱，一闪之下，在少年尸皇四周，以二十八星宿方位展开，将少年尸皇围在其中。

　　少年尸皇破天长啸，手指一点叶剑南，这时，但见那些骷髅法宝，就像是黑压压的一团乌云，在万千鬼魂嚎叫声中，扑向了叶剑南。

　　叶剑南咬着嘴巴，以礞石作为魂桩，急速摆设了鬼门阵。

　　鬼门阵也叫“鬼阵”，茅山术中曾有一种“引魂”的方法，就是在鬼节的时候，用礞石（一种属阴的石料）粉等物品引出一条路，从大路上引开冤魂，以免人鬼相冲。在茅山的理论中，以当地的星位图为基准，用礞石摆出“鬼门阵”引鬼的方法是真实可行的，大路是魂魄通行的地方，把鬼门阵的阵口设在大路，这样大路的游魂便会通过礞石的线路行走，然后再在目的地设一个“驭鬼桩”也就是刻有“引魂经（一种道教超度用的经文，有牵魂引魄的作用）”的汉白玉桩子，鬼便会在此打转，就是给鬼安排一个“鬼打墙”，可以激发鬼的怨气，日久天长，即使是普通魂魄不是恶鬼，后来也会变成恶鬼。

　　而现在叶剑南之所以使用此阵，就是为了对付万千吞噬而来的骷髅头之中的魂魄，在阵法设置完成之后，就在那些鬼即将接触他的时候，突然瞬移出去，顷刻间出现在百米外。

　　这时再看鬼门阵，那些鬼魂在礞石的引路之下，果然冲进了鬼门阵，在白玉桩子四周开始打转。

　　“成了！”叶剑南深吸一口气，这鬼门阵他之前摆设过几次，但是，每次都以失败告终了，或许是因为没有恶灵的缘故，想不到在恶灵的激发之下，这么深奥的阵法，就被他摆出来了。

　　叶剑南在兴奋之余，扫了一眼少年，见其一脸的惊容，正在瞪着他呢！

　　叶剑南冷哼一声：“是小爷出手的时候了！”

　　说着，嘴中模糊不清的念着咒语，之前抛出的二十八枚铜钱，突然精芒闪烁，另外的一道高深的阵法顿时启动了——锁鬼阵。

　　锁鬼阵俗名“雷池”，是专门用来禁锢恶鬼的方法。按《周易》的理论，日属阳，夜属阴，恶鬼是只能在夜间活动的，古人观星时将整个夜空分为二十八个星区，称之为“二十八宿”，其中每宿包含若干个恒星，而“雷池”的布法，便是在恶鬼周围布上28个铜钱，人为划定一个假的“二十八宿”，铜钱数阳，所以便给恶鬼造成了越“雷池”一步则入“阳境”的假象，这个阵法对恶鬼没有什么伤害，只能起到禁锢的作用，禁锢的时间视恶鬼力量的大小与智商的高低而定。

　　锁鬼阵启动，少年尸皇所在位置，均被一片亮光覆盖，通过亮光，可以看到其中全景。

　　少年尸皇迷惘地观看四周，在通灵目下，少年的四周都是阳境，走一步，就会掉进雷池，会死的很惨。

　　但是，叶剑南知道，仅仅是阳境禁制少年尸皇，远远是不够的，因为这玩意不怎么惧怕阳境，雷池也只是一个摆设，一旦发现其中的奥妙，此阵不攻自破。

　　故而，叶剑南手中冒出一团火，这火光分为二十八小团，分别凝聚在了二十八星宿铜钱之上，一时之间，四周的阳境变成了实实在在的火光，这样一来，少年尸皇再也不敢挪动一步，因为火光流云诀给他的神威，他此生难忘！

　　叶剑南瞥了一眼鬼门阵，见到那些恶灵，都在白玉桩子附近徘徊，至今还没有找到出路，再看少年尸皇，也在原地跺脚，不敢轻易冲出来。

　　叶剑南最后将目光投向毛新，他依旧站在那里，身后跟着的一群尸妖，却也没有出手。

　　“叶剑南，你走吧！”毛新突然说话了。

　　叶剑南此时心绪复杂，也不知道说什么好，蓦然转身，冲向了果果和夏沫突围的地方。

　　一瞬间，叶剑南出现在突围之地，手中冒着火焰，几下子就打出了一道通道：“走！”

　　二人急忙应诺，随后跟随而来，但是，在逃跑的过程中，叶剑南三人发现自己三人出来的时候犯了一个致命的错误，没有带着三目灵猴，如今他们已经是神通力将尽之时了，飞行自然成了问题了。

　　叶剑南咬着牙关，看到身后追来的尸妖：“你们先走一步，我打掩护！”

　　二人望着叶剑南，自然清楚叶剑南的意思，他们若是在战下去，不是在帮叶剑南，而是在拖累他，因为他们跑出一千米，叶剑南可以两三个瞬移，就能追上来，想到此，二人点了点头，奔走了。

　　但就此时，那只少年尸皇作为坐骑的火凤凰，突然冲了出来，速度飞快的冲向了叶剑南。



　　第280章 修炼鬼术

　　火凤凰的杀来，让叶剑南彻底的傻掉了，这还了得，现在他全身神通力已经所剩不多，勉强还能支撑一次瞬移，但若是在和火凤凰斗一两次法，其结果必然是他瞬移不了，到时候鬼门阵之中的恶灵若是逃出来，被困的少年尸皇若是识破他的迷惑法术，其后果不堪设想！

　　想到此，叶剑南二话不说，遁走才是第一，于是乎，脚下移动，瞬移出去，顷刻间，便追上了果果和夏沫二人，在追上二人的时候，叶剑南大吼一声：“快，火凤凰追来了！”

　　听到此人，已然疲惫不堪的夏沫和果果，眼睛都绿了。

　　就此时，天空中不知何时出现了一双凤爪，将正在逃遁的三人擒获了。

　　一瞬间，三人被火凤凰抓起来，叶剑南这下急了，想不到最后在阴沟里翻船，现在他身上的神通力基本耗尽，以火凤凰的速度看，以他们三人目前的状态，反抗就是找死。

　　于是招呼二人不要动手，眼见火凤凰抓着他们，向着大山飞去了，并没有立刻动手，总算是松了一口气。

　　就这样，火凤凰抓着三人，连续翻越了三四座山，最后落在了夜魂村百里之外的一座大山上。

　　“哇～”三人几乎同时惊呼，掉落在地上。

　　叶剑南反应最快，一个鲤鱼打滚，宝剑已然入手，冷眼盯着火凤凰，心中却开始叽咕了，这火凤凰究竟想做什么，本以为将他们抓到妖村去呢，结果在半路上丢下他们，难道要在此地解决他们？

　　想到此，叶剑南已经做好了决一死战的准备，在飞行的过程中，叶剑南已经恢复了一些神通力。

　　“你不认识我了？”火凤凰突然说话了。

　　“这……你是？”叶剑南惊恐的望着火凤凰。

　　这时，但见火凤凰变了模样，渐渐地便成了一位漂亮的女孩子。

　　“三州毛？”叶剑南和果果几乎同时惊道。

　　“正是我，你们还好么？”三州毛眨巴着明亮的眼睛，说道。

　　“还好，你怎么成了尸皇的坐骑了？”叶剑南迷惑道。

　　“呃……这事……”三州毛开始有些为难，直到叶剑南追问之下才知道，原来那天他离开妖村，妖村的族长和影魔的对话，让她听到了，她出面阻止，结果就被族长施法，弄成一只火凤凰，赐给了少年尸皇作为坐骑，算是惩罚了。

　　“为什么，你们妖村究竟想做什么？”叶剑南在感激之余，迷惑道。

　　“他们有一个大的阴谋，至于是什么，我不清楚，爹爹也没有告诉我……”三州毛踌躇一番，继而回道。

　　“大阴谋？”叶剑南三人迷惘的盯着三州毛。

　　“啊……啊……”就此时，三州毛突然惨呼起来，倒在地上打滚了。

　　叶剑南一个箭步，扶住了三州毛：“三州毛，你这是怎么了？”

　　“我……诅咒，诅咒……我要回去了……是爹爹的诅咒……”三州毛强忍着剧痛，面色一瞬间煞白。

　　“诅咒！”叶剑南叽咕道。

　　“变石头也是诅咒……你朋友也是诅咒……”三州毛强忍着剧痛，说完这话，就推开叶剑南，跃空而去了。

　　叶剑南倒吸一口凉气，看着三州毛幻化成火凤凰消失了，心中不是个味道，这世界，始终还是有好人的哈，妖精也是如此。

　　想到此，叶剑南的心情好多了，总算是还有那么一两个真心的朋友，三州毛虽然是妖，却为了他变成别人的坐骑，这让他情何以堪！

　　“这妞很漂亮呢，难道和你有一腿？”夏沫突然说道。

　　“那里的话，仅仅是朋友而已……”叶剑南无奈的瞥了一眼夏沫。

　　“好吧，如果她不是喜欢你，会为你做那么多的牺牲？”夏沫瞪着叶剑南。

　　“这个……你这是想说自己掉进醋坛子里了么？”叶剑南反问道。

　　“去，谁稀罕！”夏沫翻了一个白眼。

　　“你们两还有心思斗嘴，呵呵呵……我们还是尽快离开吧，免得让那些妖精追来了！”果果一脸的紧张，像这样的大场面，这么多的妖精，他还是第一次见到。

　　叶剑南点了点头，这事不好处理，只能等待半年后妖界之门出现的时候，再设法处理，暂时就先搁置于此吧！

　　出了大山，叶剑南第一件事就是打了一个电话，询问胖子的情况：“喂，你没事吧？”

　　“师父，好好地你怎么问这话？”胖子在电话中郁闷的问道。

　　“只要好就好，毛新的尸体呢？”叶剑南急忙问道。

　　胖子这下叽叽咕咕的很久，这才回道：“师父，那天我睡觉，梦中听到门响了，下去一看，什么都没少，就他的尸体不见了……”

　　“没事了，那我们两天内就回来了！”叶剑南当然知道毛新是活过来自己离开了，好在这毛新多少顾及一些旧情，不然胖子的安危实难保障。

　　当天下午，三人就坐上飞机，赶回去了！尸妖的事情，就暂时这么搁置下来了。

　　而在叶剑南离开三个小时之后，毛新才来到锁鬼阵旁边：“出来吧！”

　　“你娘的，谁让你放他走的……快点破阵，老子就这么出来，若是掉进雷池咋办，还有那神奇的火焰，姥姥的，这叶剑南也太厉害了……”少年尸皇抱怨道。

　　“这阵法不需要破，你个猪脑袋，这根本就是一道障眼法！”毛新说着，就带着那些尸妖离开了。

　　少年尸皇还是有些畏惧，想了想，试探性的走了走，当他进入雷池的时候，发现闪电雷鸣的地方，居然没有一点攻击力，顿时暴跳起来：“半年后，老子一定杀了你！”

　　……

　　且说叶剑南，第二天他们就回到了鬼务所，好在鬼务所一切正常，并没有发生什么意外，这样一来，就给了叶剑南足够的机会修炼，还有半年，他隐隐猜到了尸妖们想玩什么，但是，如果没有足够的实力，就别想着去阻止了。

　　三州毛虽然告诉叶剑南秦霜和尔雅乃是中了诅咒，却不知道如何破解，半年后，即便是刀山火海，也要去闯一闯。

　　这样一来，叶剑南就和夏沫一起闭关了，二人现在已经赤身相对过了，也就不再过分忌讳一些东西了。

　　《合欢鬼术》修炼的是魂魄，乃是强魂健魄的鬼术，现在他们两要双修，自然是需要加倍小心，就怕一不小心灵魂无法归位，就等于自己杀了自己了。

　　二人各自脱去衣服，彼此相对，虽然二人已经没有什么秘密，但是，大白天的这样露体相对，夏沫脸色还是有些微红的呢！

　　叶剑南瞥了一眼，一股血气来临，又有了压倒的冲动，不过，他自己清楚，肉体交合，最是损阳，眼下若是不克制，修炼鬼术的时候，就多了一层危险，所以，只能将这福气交给自己的灵魂去享受了。

　　按照《合欢鬼术》的修炼方式，叶剑南伸出手，轻轻地靠近了夏沫，这一刻，原始的冲动，险些让他失去了理智。

　　不过，好在他克制力不错，很快便从原始的冲动中走了出来，急忙闭上眼睛，不再去看，抛出杂念，不再去想！

　　接着，叶剑南嘴中默念咒语。与此同时，夏沫鼓足了十二分的勇气，用双手捂住了叶剑南的命根子。

　　在她芊芊玉手接触到叶剑南某处之时，不禁全身一颤，就像是严寒的冬日，浇了一盆子凉水一般。

　　叶剑南就像是电击了，全身一颤，但是，现在他已经念了咒语，一刻也不能分神，于是专心念咒语。

　　夏沫亦闭上了眼睛，开始默念属于她的那一份咒语。

　　这样一来，二人的姿势，若是拍成照片，绝对能秒杀无数血腥少年。

　　渐渐地，二人都入境了，在他们的意识中，看到了自己二人的魂魄，渐渐地出现了，和二人的姿态，保持完全的一致性。

　　魂魄在原始的欲望驱动之下，叶剑南魂魄第一个冲了出去，脱离了身体，接着，又将夏沫的魂魄缓缓地从身体中揪了出来。

　　这样一来，二人完全的赤裸。相对，叶剑南的魂魄，别说有多龌龊了，就在叶剑南的意识中，压倒夏沫，全身啃了起来。

　　不大一会儿，夏沫也入境了，销。魂之声，隐隐地传来。

　　在夏沫莺歌燕语般的叫声中，叶剑南的魂魄，终于破门而入，一柄长刀，插进了夏沫的身体。

　　接着，两只魂魄缠绵起来，各种精美的动作，都在魂魄交合之中出现了，什么老汉推车，观音坐莲等，这时候，叶剑南才知道龌龊的原来不仅仅是他！

　　半个小时就这么过去了，终于，一声长啸，二人颤巍巍的抱在了一起。

　　叶剑南缓缓地睁开眼睛，嘴角隐隐有一丝贪欲：“第一层，入境，成功了！”

　　夏沫亦睁开眼睛，面色有些红润，正要说话，却回想起自己在魂魄状态时，动作有些过了，而且他娘的太主动啦，一时羞红了脸蛋，匆忙穿上衣服：“坏蛋，下一次不能再这样了！”

　　“那要怎样啊，这不是书上说的么？”叶剑南瞥了一眼夏沫。

　　“找死啊！”夏沫说着，嘟嘟的脚步声离开了。

　　叶剑南瞥了一眼夏沫赤身坐过的地方，地面一滩水，心中不禁一笑，再看看自己，那啥就比夏沫龌龊的多了，一滩浆糊散在地啊！



　　第281章 孟婆召唤

　　叶剑南窘迫极了，虽然此时只有他一个人，但是，心中还是有些发慌，总觉得这事实在太不厚道了，尤其夏沫的手，貌似还一直放在某处的哈！

　　想到此，叶剑南只能无奈的撇了撇嘴，既然都已经发生了，还有什么好说的呢？

　　眼下的这件事，这是第一次，难免有些尴尬，不过，以后不就好了呗，习惯了，自然就没事了！

　　就这样安慰了自己，叶剑南就出了门，一天的时间，就这么一晃而过了，其实，谁也没有想到，就这样的平静的生活，足足让叶剑南清闲了一个多月。

　　直到一个月之后，一张阴司的传单，打破了叶剑南这种恬静淡雅，貌似田园的生活。

　　那天，叶剑南和夏沫刚刚修炼完《合欢鬼术》，就听到楼下有动静，叶剑南二人有些诧异，急速穿上衣服，奔下楼去看，毕竟很久都没有发生过这类事情了。

　　刚下楼，叶剑南就一脸的惊讶，好久都没有和阴司联系了，今天很意外，尤其来的客人，很特殊。

　　叶剑南依稀还记得此人，三生石旁，那个大汉，那个曾经招呼他去见孟婆的大汉，如今却出现在他的店铺，而且和胖子动手了。

　　“住手……住手！”叶剑南急忙大吼道。

　　听到叶剑南的大吼，二人几乎同时住手了，同时目光投向叶剑南。

　　“这是怎么了？”叶剑南急忙问道。

　　“师父，这个鬼差好生怪癖，我都说了你不宜见客，他就是不听，还要硬闯鬼务所，咱们鬼务所岂是一只鬼差就能创进来的……还有他居然不给你面子……”胖子喋喋不休的回道。

　　“嗯，我知道了……”叶剑南将询问的眼神，抛向那位大汉。

　　“叶术士，我家主人找你，有急事！”大汉回道。

　　“什么急事？”叶剑南反问道。

　　“这个不便说，主人让你在三个时辰之内，赶到奈何桥，她在奈何桥等你！”大汉说完，就转身离开了。

　　叶剑南一脸的茫然，孟婆要找他，好像没有什么事，虽然自从那件事之后，孟婆对他的态度不错，但是，她始终是一位独裁者，没有理由会找他啊！

　　“难道又是改了什么赏罚制度，又要找我参谋参谋？”叶剑南想到此，突然笑了，这老太婆有点意思。

　　“剑南，我看你还是不要去了，你不是说孟婆脾气特别臭，而且还独裁……所谓伴君如伴虎……”夏沫急忙阻止道。

　　叶剑南皱了皱眉，他好像没说过这些话吧，只不过大概提起过一次孟婆凶残，叶剑南不由得扫了一眼夏沫。

　　沉默少许，叶剑南这才说道：“我还是去吧，如果仅仅是参谋参谋，天亮之前，我就能返回来！”叶剑南想了一会儿才回道。

　　夏沫在听到这句话的时候，表情比较复杂，不过，最后也没有说什么。

　　叶剑南瞥了一眼夏沫，心中觉得有些奇怪，不过，夏沫已经不止一次阻止他出去办事了，一定又是担心自己的安危了，于是说道：“放心吧，这次数去孟婆那，要不是去打架！”

　　虽然使者没有多说什么，但叶剑南怎么觉得心中老是发急，就当场收拾了几件衣服，就此动身。

　　和往常一模一样，叶剑南从鬼门关而入，但是，奇怪了，都天黑好些时候了，鬼门关居然连个鬼影子都没有见到，甚至排队的鬼也没有一只。

　　叶剑南这就奇怪了，心中开始叽咕了，阴司在搞什么，居然连看门的鬼差都没有了，这样岂不是阴阳秩序乱套了？

　　带着疑问，叶剑南踏入了鬼门关，知道他进入其中的时候，才看到了一群鬼差，此时正在冷眼盯着他：“你是谁，你来做什么？”

　　叶剑南瞥了一眼，好像连一个人也不认识，于是皱了皱眉，继而笑道：“我叫叶剑南，乃是持证术士，想要进入阴司办事，还请行个方便！”

　　“去阴司办事啊，好吧，快去吧，快去吧……”一位大汉说着，就打开了一扇门：“进去吧，近期鬼门关出现点换届的问题，没有什么事！”

　　叶剑南瞥了一眼说话者，心中微微有些担心，但是，既然是孟婆请他，他就绝不会怕任何人！想到此，一步跃入鬼门关。

　　但是，就在他刚刚踏入其中，就听到身后的关门声，叶剑南回头时，鬼门关的回去路线，已经完完全全的闭合了。

　　叶剑南突然意识到出问题了，一定是出问题了，现在天色刚黑下来，就关闭出去的路线，也就是说，阴司没有一只鬼能离开了。

　　这事，让他立刻想起胖子最近报上来的一件事，胖子曾说鬼务所最近没有多少客人了，而且，从阴司来的鬼越来越少，甚至微乎其微，生意难做了！

　　叶剑南为了专心修炼《合欢鬼术》，无形中将此事给忘记了，现在想起了，鬼门关紧闭出口之门，已经不是一天或者两天时间了。

　　虽然他现在发现了这个问题，但是，为时已晚，想出去基本无望，就只能继续前进。

　　叶剑南没走几步路，就看到了许许多多的鬼，冲向了鬼门关，那些鬼从他身边经过，直接无视了他的存在。

　　“我们要出去……放我们出去……”这些鬼怪吼怪叫，但在叶剑南听清楚的时候，几乎都在祈求着要出去。

　　叶剑南更加确定，阴司一定出现什么问题了，于是匆匆地拿出电话，急忙拨通了崔昊的电话。

　　崔昊的电话有信号，却持续了三分钟左右都没有接听，就在他拨完第三遍，欲要挂断的时候，电话接上了：“擦，你娘的在搞什么？”刚连线，叶剑南就臭骂起来。

　　“擦你娘啊，打电话什么事，老子正在做活塞运动，没事就挂了啊！”说着，崔昊便挂断了电话。

　　叶剑南这下气愤的差点跳起来，高高的举起手机，欲要摔碎，但是，他手高高举起之后，突然意识到一个问题，从入鬼门关就变得诡异起来，现在看来，就连崔昊都变了。

　　叶剑南和崔昊不少打交道了，虽然这人荒淫无度，但是，始终却不会挂断他的电话。

　　想到此，叶剑南更加确定，阴司一定有大的事情了。

　　于是乎，二话不说，直奔奈何桥。

　　有了上一次去奈何桥的经验，一路小跑，速度非常的快，十多分钟，叶剑南便通过了彼岸花，站在了三生石旁边。

　　在他出现在三生石的时候，发现孟婆这里有些不大对劲，不仅没有一个鬼差，就连投胎的鬼都没有一只。

　　叶剑南顺着奈何桥去看，很快看到一个苍老的背影，蹲在一口大锅前，一动不动。

　　“难道是孟婆也归西了？”叶剑南叽咕一声，冲了上去。

　　没走几步，他就停下了脚步，因为前方的路，变得飘渺起来了，就好像无数条路通往天堂，只要过了这里，就能顺利成了仙。

　　“条条大路通罗马……难道我这是要成仙的象征了！”叶剑南叽咕道。

　　但就此时，孟婆突然消失了，出现的时候，已经站在叶剑南的面前，只有三步左右的距离。她正一脸的歉意，沉默少许，便道：“叶剑南，你来了，你随我来，我要看看的前生来世！”

　　说着，就招呼叶剑南跟他上去。叶剑南正是一脸的雾水，正想不通孟婆葫芦里买的是什么药？

　　不大一会儿，叶剑南站在了三生石旁边，询问孟婆：“这里的那两兄弟呢，我挺喜欢他们的！”

　　“先不要说话，对着三生石，闭上眼睛，心中默念三遍通灵经文……”孟婆焦急的吩咐道。

　　叶剑南正要问为什么，孟婆想做什么！

　　但是，在他瞥了一样三生石的时候，突然觉得全身一股劲出现了，紧接着，好像灵魂生生地被抽离，顷刻间，就失去了知觉。

　　在叶剑南沉睡过去之后，孟婆望着三生石之上，那三生石上，出现了一位少年，此人正是叶剑南。

　　孟婆目光冷峻的盯着三生石，一直观看下去了，再也没有抬起头，就这样，老太婆打坐，目光盯着三生石，叶剑南昏死在一旁，足足维持了三天三夜的时间，第三天，孟婆终于闭上了眼睛，稍微的歇息了一两秒。

　　而这个时候，叶剑南也缓缓地展开了眼睛，眼神有些迷惘，足足呆呆地战了三分钟，这才回道：“孟婆，刚才……”

　　“没事，过来，我让你看样东西！”孟婆又招了招手。

　　叶剑南这就奇怪了，刚才的记忆，怎么就是一片空白，不然一定会看到自己的三生都是做什么的，什么人？

　　想到此，叶剑南木讷的来到孟婆的身旁，问道：“孟婆，究竟发生什么事了，为什么阴司的一切都好像变了！”

　　“天变了，天变了……你来看吧……”孟婆缓缓地走到奈何桥边上，一直前方。

　　叶剑南顺着手指去看，顿时看到了空气凝聚，在漩涡一般空气的中心位置，出现了一面镜子。

　　“这是窥天镜，可以看到你想知道的问题……你看，人出来了！”孟婆说着，将一根叶剑南的头发，抛进了窥天镜。

　　就这时，窥天镜果然出现了紫光，在紫光闪烁的同时，缓缓地出现了一张，一张诡异到了极点的图形……



　　第282章 窥天镜

　　窥天镜，就好像是人间的大屏幕电视机，渐渐地出现了人影子。

　　叶剑南怎么也没有想到，他最想看到的第一件事，居然是崔昊，结果窥天镜就变成AV大屏幕了，崔昊的经典动作，展现在二人的面前。

　　“荒淫无度……荒淫无度啊……阴司发生这等大事，他居然还在那里……哎，此乃阴司之悲哀，阴司之悲哀啊……”孟婆扯着嗓子大吼起来，叶剑南敢保证，此时若是崔昊就在孟婆面前，一定会当场杀死他，至少也会丢进血池洗澡几百年。

　　叶剑南在惊叹的同时，却发现了一个问题，孟婆之所以这么恼怒，好像是阴司发生什么事情了，那么究竟发生什么事情了呢？

　　叶剑南刚想到此，窥天镜之上的画面，就变化了，卜鹤占那张老脸出现在窥天镜之上，正在阴邪的笑着：“杀……杀……哈哈哈，阴间很快就是老子的天下了！”

　　“这……难道是卜鹤占发生兵变了？”叶剑南叽咕道。

　　“要说卜鹤占，却也是个人才，几乎联合了所有的阎罗兵变，我不知道他是怎么办到的？”孟婆回道。

　　“你这里几乎没有一兵一卒了，难道也被他带走了？”叶剑南有些迷惑的问道。

　　“我的人岂是他能带走的，他们去参加正义之战了！”孟婆回道。

　　但是，叶剑南却目光没有离开过窥天镜，窥天镜上，本来就很萧条的阴司，变得到处都阴森可怖，横尸遍野。

　　但是不巧的是，叶剑南看到了两只鬼差正在从将死之鬼身上寻找宝贝，这二鬼叶剑南认识，两家伙正是孟婆这里看守三生石的两只鬼差。

　　孟婆亦看到了，咬着嘴唇，刚刚还夸自己身边的鬼差来着，想不到很快就看到这么丢人的一幕，孟婆已经气愤了：“你是术士，本该主持阴阳平衡，如今发生这样的事情，你该插手了！”

　　“插手……呃，这个好像和我没有多少关系，插手也不好处理啊，何况以我一人之力，即便是插手，也不等于送死啊！”叶剑南虽然看到了战场，但是，在没有搞清楚之前，绝不会轻易的插手，兵变可不是小事，传言都是有天劫的。

　　“全世界，这事只有你一个人能解决！”孟婆突然回道。

　　叶剑南这就更加迷惑了，世界这么大，奇人异士多的去了，为什么孟婆要这么说话呢？

　　“叶剑南，你若是完不成这事，整个地狱掌管权利之人，就会变成卜鹤占……”孟婆继续说道。

　　“谁掌管还不是一样啊，说不定还没有冥王掌管的时候黑呢！”叶剑南又是一副不想插手的样子。

　　其实，他现在也在心中叽咕呢，按照孟婆的说法，十殿阎罗都跟他了，但是，崔昊怎么没有参战，而且那家伙为什么故意躲着自己，心中更加的迷惑了。

　　不过，叶剑南想到了崔昊，窥天镜之上，有出现了同样的一幕，崔昊又在攻击战，而且大有越战越勇的迹象。

　　孟婆看到画面，彻底的暴跳起来了：“叶剑南，想不到你变得这么懦弱了，前世那个天地不怕，敢于和恶势力同归于尽的你，跑到哪里去了？”

　　“前世，我前世是谁，我怎么知道呢？”叶剑南翻了一个白眼，继续追问下去：“我前世究竟是谁？”

　　“你前世就是……你前世是谁不重要，重要的是你已经是术士了，阴阳二界，目前能够合法插手的就只有你一个人，你看怎么办吧？”孟婆在语气一顿，隐瞒了叶剑南的身世之后，语气变得和气的多了。

　　叶剑南却更加好奇了，难道自己前世是什么大人物，不得不承认，在术士一行，他就是数千年难遇的天才，难道这么快的修行速度，和自己的前世有关联？

　　“孟婆，我希望你能告诉我，我为什么要插手这件事，就算我是术士，我觉得我还有选择的权利吧？”叶剑南这是要换了一种方式打探自己的前世。

　　“天机不可泄露，如果你也不想插手这件事，就等着卜鹤占找你报仇吧！”孟婆突然回道。

　　“报仇？”叶剑南迷惘的盯着孟婆，这老太婆难道什么事都知道了。

　　“没错，卜鹤占的夫人已经复活，之所以他还没有找你报仇，那是他正在抢夺阴间最高权力，如果让他做了冥王，你想想他会不会放过你！”孟婆反问道。

　　“呃……”叶剑南这下犹豫了，事情还正是这样，俗话说“阎罗要你三更死，你就活不到四更”，何况是阴间权力最大的冥王？

　　“你可以走了，就当是老婆子瞎眼了，你的术士证，若不是老婆子暗中协助，你以为你能拿到么？”孟婆瞪着叶剑南，一脸的失落。

　　叶剑南叹了一口气，看来这事是管也得管，不管也得管了，除非他想做一个人神共愤的术士，只怕到时候走一步路都有万千的地雷送给他。

　　“好吧，我本不想参与任何权利斗争，但是，也不能让孟婆你看不起不是？”叶剑南瞥了一眼孟婆。

　　孟婆终于点了点头，继而说起整个事情的经过了。

　　“卜鹤占乃是千年槐树精，槐树本就是鬼树，乃是极阴之树，所以，卜鹤占成精之后，就和鬼是一种属性，他随时都能出入阴司，本来就不是同类，当时我建议上届冥王处理此妖，绝不给他喘息的机会，但是冥王宅心仁厚，总说妖也有好妖，只要不犯事，就让他存在吧！”孟婆开始讲述起前因后果了。

　　在孟婆的讲述下，叶剑南才知道，此妖借着这个机会，就留在了阴司，多年来，倒也没有什么反常之处，大家都渐渐地忘记了此人。

　　但是，十年后，冥王触犯天条，被罚轮回，阴司重组，由冥王弟弟文天祥接替了冥王一职，动乱的冥界总算是平息下来了，这个过程中，卜鹤占为文天祥的上任，立了汗马功劳，因此得到冥王的赏识，但是碍于祖训，决不能让妖精成为冥界官员，就将他发配到郡县的身边，担任了师爷。

　　在担任师爷的时候，大家已经完全遗忘了此人是妖精，再也没有人留意了，故而给了他崛起的机会，接着他设计害死郡县，踏上郡县宝座。

　　其实，在卜鹤占踏上郡县宝座的时候，孟婆曾经找过十殿阎罗，结果十殿阎罗均已经被卜鹤占收买，若不是孟婆逃得快，早就命丧歹人之手。

　　接着，孟婆急忙将这消息传到文天祥耳中，文天祥勃然大怒，立马调动手中的鬼军，连夜攻击卜鹤占。

　　岂料卜鹤占乘机打入冥王宫殿，当时宫殿守备薄弱，就让他一举得逞，目前冥王已经控制在卜鹤占的手中。接着，卜鹤占一鼓作气，几乎灭了所有反动势力，目前距离大统，已经不远了。

　　叶剑南听得是一脸的惊容，没错，卜鹤占就像一个老狐狸一样，让他心惊，之前虽然有过几次接触，但是没想到此人有这么厉害，心机居然这么重，估计他帮助文天祥上位，就是为今天打基础吧！

　　同时，叶剑南也有一个问题不懂，于是说道：“原来还真有冥王存在，自从我做了术士，冥界也不知道跑了多杀次了，却从未见过冥王！”

　　对于叶剑南话中的意思，孟婆自然是一清二楚，她叹了一口气，继而说道：“文天祥比文天翼的确差了不止一筹，老朽也看不惯他的懦弱，但是当时就是老朽力挺文天祥，才让他上位的，即便是文天祥再怎么混蛋，只要阴司不乱，老朽又能说什么呢？”

　　叶剑南算是明白了，原来孟婆在冥界的地位，比他想象的要高很多，怪不得敢对十殿阎罗不买账，文天祥再怎么没有出息，也能庇护一个让他上位的孟婆吧？

　　想到此，叶剑南心中暗叹，官场果然黑幕多多啊，以孟婆的性格都没有正面反对文天祥，只怕孟婆也是顾及到自己的地位吧？

　　但是，还有一点叶剑南还是搞不懂，于是想了想继续问道：“孟婆，文天翼冥王究竟犯了什么天条，难道真的有仙界主宰六界么？”

　　“孽缘，都是为了一段孽缘……他和千年孔雀精走到一起了，至于有没有仙界，老朽也不知道，但是，按照冥界的条例，冥王必须受罚……谈起文天祥，你就比他差远了……”孟婆断断续续的回道。

　　“汗，人家是高高在上的冥王，我只是一介凡人而已，这个没法比，那么孔雀精呢，也轮回了？”叶剑南在好奇心趋势之下，继续问道。

　　“文天祥力保孔雀精，他自愿放弃王位，历经三世轮回，就是等孔雀精成仙，到时候他们就能在一起了……”孟婆说到这里，不禁有些愁闷，顿了顿继续说道：“冥王已死，孔雀精不知所踪，就是不知道冥王对一只妖精的付出，值不值得？”

　　叶剑南听到这里，不禁有些感触，原来这冷冰冰的阴司，也不是没有一点情意的，这个冥王就很不错，为了爱情，愿意放弃一切，还真是让人心生敬意。

　　“叶剑南，你在想什么？”孟婆见叶剑南许久没有说话，就问道。

　　“没有什么，呵呵……孟婆，难道目前能挽回大局的，就只有你和我两人了？”叶剑南抛开了心中的杂念，能为文天翼这样有情有义的人帮忙留住王位，总算心中不是很憋屈，若是文天祥这样的混蛋，叶剑南断然没有多少兴趣多管闲事。



　　第283章 妖气！

　　让叶剑南最担心的回答，还是来了，孟婆叹了一口气，回道：“没错，目前挽救天下苍生的事情，就交给你和我了！”

　　这句话说出来，叶剑南差点没有到场晕倒，这么伟大的事情，居然交给他这么一个凡人了，心中除了无奈，就只有更无奈了！

　　“怎么，你好像没有信心？”孟婆反问道。

　　“我也想啊，但是太遥远了！”叶剑南有一丝的迷惘，其实，仍谁突然给你一个拯救世界的任务，反应一定不是很好吧？

　　“只要你完成这次使命，你就有机会得知你的前世，这个报答足够吧？”孟婆笑道。

　　叶剑南听到这话，倒是来了一点兴趣，就好像有了一个奋斗的重点，孟婆给他点燃了一盏灯，在黑夜中引路。

　　就这样，叶剑南算是加入了拯救天下的大事之中，其实，更加让他意外的事情，还在后面！

　　谈定了这事，接下来就是如何插手了，目前卜鹤占正在风头上，十有八九的鬼差，已经掌握在他的手中了，这样就给了他们一个手中无权的大挑战！

　　“你不是术士么，会不会撒豆成兵？”孟婆反问道。

　　叶剑南苦涩的笑了，撒豆成兵之术，倒是会，不过只能变出那么几十只鬼兵，以几十只鬼兵对付成千上万的卜鹤占大军，这不是拿着石头和鸡蛋碰撞么？

　　“话也不能那么说，我们可以联络一些有过接触的普通鬼，成立一个联盟再和他们对抗，但是，现在该联络那些鬼才是呢？”孟婆说道。

　　“呃……这个主意倒是不错，那就要靠你了，你手中掌握大权，可以让那些犯罪的鬼戴罪立功，答应他们此事若是成功，要留的做官，要走的投胎……”叶剑南目光闪烁。

　　“以权谋私，这个不行！”孟婆立马一口否决了。

　　叶剑南无奈的笑了，想不到都到这个时候了，这老太婆还是原则性这么强，但是，这的确是一个很好的策略，他试图着说服孟婆：“话也不能这么说，与其惩罚，让那些鬼生不如死，不如给他们一个改过的机会，这样岂不是更好？”

　　孟婆还是否决了，甚至不给他再说服的机会：“这事你就不要说了，这是原则性问题！”

　　叶剑南苦笑不已，和这种人合作，估计自己只有跟着去送死，想了想，既然已经答应插手了，就不能去死，总得为自己拼搏一把吧。

　　那么，要招一批鬼兵，该拿什么去诱惑这些鬼呢？

　　叶剑南是一个很现实的人，不相信什么大义，尤其在文天祥失道寡助之后，就不信还有人和孟婆一样，会逆天而行，文天祥的冥王，算是做到头了。当然，如果他胜利了，他也不会答应文天祥继续混蛋下去。

　　带着这样的想法，叶剑南就开始自己的大道了。

　　招兵买马，这么伟大的事情，叶剑南也开始着手了，还真是别说，一旦下定决心做某事了，就会有意想不到的一些想法出现。

　　叶剑南手中不是有很多鬼物喜欢的丹药么，就以丹药为诱惑，开始在阴司地下宣传出去，很快便有很多的鬼跑来投奔叶剑南，但是问题出来了，这些鬼都是没有一点战斗力的鬼，很多都是命悬一线，随时都有可能死亡的鬼，想以丹药强身健体，这哪能打仗啊！

　　解决这个问题，不是没有，孟婆手中不是有鬼术炼术书籍么，可以给他们修炼，但是，这样一来，没个十年八载，这些鬼也拿不出手不是，所以，这条路固然是行不通，那么就这么放弃了？

　　不会，这不是叶剑南的性格，在他决定做某事的时候，就没有半途而废的时候，于是乎，叶剑南就想到了自己手中不是还有个《合欢鬼术》么，这功法适合短时间提升鬼术修炼，就将第一卷公布给了投奔他的几百只鬼。

　　但是，眼下消息已经传出去，卜鹤占也开始追杀他了，若不是孟婆这里的阵法厉害，早就小命不保了。然而，卜鹤占是妖精，若是想到什么破解之道，到时候不也是一死，所以，叶剑南就想到了，首先要招到一批能够实战的鬼修，确保安全之后，再发展！

　　想到此，叶剑南突然灵光一闪，奔向了孟婆：“孟婆，孟婆，我有问题问你？”

　　孟婆一个人蹲在一口大锅旁边，正在一勺子，一勺子的给那些投胎鬼忘记烦忧，其实，自从冥界大乱之后，很多鬼都挤着投胎，就怕被无情的战火连累到他们，所以，来这里的鬼很多很多，每天不下一千只，而且这些鬼都没有领到阎罗发给他们的投胎证明，一切大权都掌握在孟婆的手中。

　　好在孟婆这里有一块三生石，能判断这些鬼的来历，以及能不能投胎，不然乱的怕不仅仅是阴间了。这时候，叶剑南的确发现了自己真的在拯救世界，若是这些鬼魂不去投胎，阳间没有出生的孩子，随之，阳间不乱都不行了。

　　叶剑南匆匆地奔到孟婆身边，大声嚷嚷，这让孟婆很恼怒：“什么事下班之后再说，不用这么急吧？”

　　“下班？”叶剑南睁大了眼睛，貌似自从他第一天被招进这里，时至今日，已经十多天了，孟婆就没休息过一个时辰，要等她下班，只怕黄花菜都凉了。

　　不行，这事决不能缓，于是尴尬的笑道：“急事，您还是给我三分钟说话的机会吧？”

　　孟婆见叶剑南表情沉重，就点了点头，将勺子放在一旁，来到了叶剑南的身边：“什么事，尽快说！”

　　“我想问问，鬼源的那些鬼呢，是不是都投胎了？”叶剑南急忙问道。

　　“没有，由于超时，十有八九的都在等下一个投胎的机会……呃，你不是想把他们招来吧？”孟婆回道。

　　“没错，他们都是鬼修，而且数量也不少，将会是我们的第一支队伍！”叶剑南回道。

　　“但是他们有些鬼都成家了，我给他们投胎的机会，他们都不愿意去，怎会跟着我们去打架？”孟婆反问道。

　　“这个你就别管了，我得去一趟鬼源，从你这里出去吧？”叶剑南急忙说道。

　　“这里出去倒不是问题，还是那话，不能回头！”孟婆回道。

　　叶剑南立马应诺，鬼源那些鬼，近乎一半的鬼，都欠他一滴鬼油呢，而且他对鬼源有恩，若是他在加点好处，就不相信那些鬼不会心动？

　　想着，叶剑南便一步踏入灰茫茫的投胎路，一路直奔出去，当然，这一次有了经验，虽然遇到了很多的恶灵，试图将他留在冤魂路，但是，叶剑南有第一次的经验，就轻松的通过了。

　　出了冤魂路，叶剑南终于见到了太阳，闻到了花香，心情就好的多了，但是，在去鬼源之前，叶剑南先要去一趟鬼务所，自从他进入阴司，就被卜鹤占的人包围在奈何桥，已经十多天了，外面会不会有事，叶剑南一点也不知道！

　　就这样，叶剑南匆匆地出现在鬼务所的门口，那时已经是半夜，看到鬼务所正在正常营业之后，终于松了一口气，但是，就此时，叶剑南隐隐察觉了鬼务所被一层浓浓地妖气盖住，那妖气非常的浓，就一下子心凉了。

　　“难道还是出事了？”叶剑南第一反应，就是卜鹤占亲自到了鬼务所，不然鬼务所也没有这么强大的妖气。

　　想到此，叶剑南二话不说，冲进了鬼务所。

　　“师父，你总算是回来了……”胖子一见到叶剑南进门，就大吼起来。

　　“你没事吧，鬼务所在我不在的时候，有没有出事？”叶剑南焦急的问道。

　　“没事，你看我不是好好的么，怎么了，师父，难道阴司发生什么大事了？”胖子狐疑的望着叶剑南。

　　叶剑南并没有回话，手中桃木剑入手，冲上了二楼，因为他能感觉到，那强大的妖气，就是从二楼散发出来的！

　　但是，就在叶剑南冲上楼梯的时候，妖气突然消失了，而且消失的无影无踪，就好像是自己察觉错误了。

　　叶剑南突然止住了脚步，仔细再探测的时候，只能探测到淡淡地妖气，虽然有，却不多。

　　叶剑南顿了顿脚步，继续上楼了。

　　顺着妖气，叶剑南追到了自己居住的房间中，一脚踹开房门，就看到夏沫和三目灵猴正在说话呢，一切都是那么的祥和。

　　而且，那淡淡地妖气，正是出自三目灵猴之身。

　　“剑南……你回来了！”夏沫突然叫了一声，冲向了叶剑南。

　　叶剑南警惕的扫了一眼夏沫，确定没有问题之后，才敞开怀抱，将夏沫纳入怀中。

　　“剑南哥哥……我好想你，你走的时候为什么不带着我？”三目灵猴亦扑了过来，就像是一个小孩子一般，生生地挤进了叶剑南和夏沫的中央位置。

　　夏沫笑着让出了一点空间，还不停的摸着三目灵猴的头颅，就像疼爱自己的孩子一般。

　　叶剑南这就奇怪了，夏沫不是吃她的醋么，怎么突然变得这么和气了？

　　当叶剑南问出这个问题的时候，夏沫回道：“美丽真的很善良，而且就像个孩子，咱不能和小孩子计较不是？”

　　叶剑南只能苦笑，不过，心中一大谜团，至今尚未得到答案，刚才的妖气，究竟来自何方，是哪位大妖精藏在了鬼务所附近？



　　第284章 无事不登三……

　　叶剑南将阴司发生的事情大致的和夏沫，胖子，果果以及美丽讲述了一番，四人听完，不禁惊呼不已。

　　“发生这么大的事情，为何那些鬼来鬼务所也不曾提起？”夏沫有些迷惑道。

　　“鬼门关早就封锁了，只能进不能出，里边的鬼压根就出不来！”叶剑南无奈地撇撇嘴。

　　“怪不得最近的生意一点也不景气！”胖子原以为是自己经营出现问题了，现在总算是松了一口气。

　　“关闭鬼务所，你们要躲几天，我出去办事，等我回来再决定鬼务所是否继续经营！”叶剑南想了想，心绪沉重的说道。

　　“不能关，如今你需要大量的丹药，若是关闭了，我们从哪里招兵买马！”夏沫立马站出来反对了。

　　“是啊，剑南哥哥，鬼务所不能关门！”果果亦发表自己的意见了。

　　“师父，你就放心吧，咱们有四个人呢，对了，小青前两天打电话过来，那边的事情已经处理妥当，最近会回到鬼务所帮忙，我们就是五个人了！”胖子亦反对。

　　“不行，鬼务所必须关闭，卜鹤占何其聪明，他一定会想到从鬼务所动手，挖掘我们的老巢！”叶剑南说道。

　　“剑南，你听我说，这里交给我，只要有我活着，鬼务所绝不会出事，我向你保证，请你给我一个帮助你的机会，好吗？”夏沫目光灵动，盯着叶剑南，语气近似祈求，但是，目光却是出奇的坚定。

　　叶剑南在夏沫坚定的眼神中，好像读懂了什么，迟疑了少许，便说道：“我从孟婆那里讨来了一部阴司的电话，你拿着，一旦鬼务所有什么异常，立马打电话给我……还有，决不能和他们死战，只要有鬼兵来，舍弃鬼务所，逃遁就是了！”

　　这事就这么决定了，虽然叶剑南事后不知道他为什么要答应夏沫，怀疑自己当时犯傻了，之后后悔了，也就迟了。

　　交代好了鬼务所的事情，叶剑南在鬼务所四周，布下了几十道强悍的阵法，在他确定即便是他自己启动了阵法想进入其中，至少也得一天一夜的时间之后，这才放心的离开了鬼务所！

　　同时，叶剑南也搜索了四周，排除了一切安全隐患，尤其关于妖气，他现在还在迷惑着，但是，却也没有发现什么异常之处啊！

　　叶剑南离开之后，从这天起，若用通灵目看，鬼务所其上，一直盘旋着一只美丽的孔雀，至始至终，没昼没夜，只是一般人不能发现罢了，即便是胖子，果果，也只能感受到妖气，却从来没有发现盘旋在头顶的孔雀。

　　叶剑南离开之时，由于飞行困难，只能带上了三目灵猴，一人一妖，出了鬼务所，就一路直奔，在天亮之前，踏入了鬼源。

　　一入鬼源，天依旧是一片迷雾，只是，四周的树木却发出了嫩绿的枝丫，一片生机勃然的感觉，这种感觉，就像是初春，总让人心旷神怡。

　　叶剑南深呼吸，感受着湿润的空气，不得不惊叹这里的环境实在太好了，也的确是鬼居住的好地方。尤其空气过度湿润，以至于常年大雾，这样鬼就能在白天活动了。

　　在洞口停了几分钟，叶剑南一指前方：“美丽，去那边！”

　　候美丽立刻应诺，第一个冲向了鬼源之中。叶剑南紧随其后，不大一会儿功夫，二人便出现在鬼源的大路上。

　　叶剑南刚刚落地，便有鬼看到了：“叶先生，是叶先生回来了……”一只鬼惊呼着，却没有像二人打招呼，而是又蹦又跳的不见了。

　　“呃……”叶剑南皱了皱眉，这只鬼究竟是见到他激动呢，还是说见到他怕他讨要鬼油逃遁了，亦或者鬼源已经被卜鹤占暗中招降了？

　　前两种可能，固然不是什么大事，但是第三种可能不能不防，于是做好了备战的准备，向着鬼源老大家中走去了。

　　没走几步，四周便连续有鬼冒出来，叶剑南急忙停下脚步，狐疑的望着这些鬼。

　　就此时，云雾中，好似一阵锣鼓声响了起来，叶剑南依稀还记得，第一次进入鬼源，可不正是遇到了锣鼓声。

　　那一次是嫁鬼，难道这一次又遇到嫁鬼好事了？

　　虽然这么想，但是，必要的防备不能少，锣鼓声越来越近，叶剑南不知何时，手中已经冒出了一张驱鬼符，等等，这一次的驱鬼符颜色又变了，仔细看看，居然是银色的，也就是说，制符人的道行，已经到了一种不言而喻的境界了，银色符箓，乃是术士所能画出的最高境界了。

　　金色符箓威力最大，但是，那种符箓，只有传说中的神仙，方能画出来，现在只有在某种巧遇之下，方能得到上古神魔时代大神通者画好的，自从人类进入文明社会，就再也没有出现过能画出金色符箓的人了。

　　所以，叶剑南的道行，这又是进步的象征啊！

　　但是，叶剑南心中清楚，之所以画出了银色符箓，这和修炼了《合欢鬼术》有一定的关联，若不是修炼此术，强魂建魄，以他付灵末期的道行，很难画出一符成功的银色符箓。而且，叶剑南随随便便就拿出了银色符箓，足可见化成的怕不止是一副吧！

　　就此时，天空中的响声越来越近，叶剑南已经看清楚了，带头的正是这里的第一人罗庆刚，此时看不清表情，但是，身后跟着的鬼兵，却有几百只，而且各个都是鬼修，实力不凡，叶剑南敢保证，自己手中的全部力量合作起来，也没有这罗庆刚一支队伍的一半实力。

　　叶剑南稳若泰山立在原地，静候罗庆刚的反应。

　　终于，在距离叶剑南百米的时候，整支队伍停下来了，继而，罗庆刚摆了摆手，锣鼓声立马停下来了。

　　接着，他扫了一眼叶剑南，继而说道：“恩人到来，我等迎接来迟，忘恩人赎罪！”

　　此话一出，整个庞大的队伍，以及四周观看的鬼修，一瞬间跪地参拜：“忘恩人赎罪！”

　　叶剑南长长的呼了一口气，打什么飞机啊，搞得他心慌许久，如果仅仅是道谢，也不至于这么隆重吧？

　　但是，让叶剑南高兴地便是，这些人还记得报恩，这就很好了，他说服的几率就大了很多。

　　“大家都起来，这是做什么，大家都起来……”叶剑南急忙招呼大家起身。

　　在叶剑南的再三劝解之下，这些鬼才一个个站起身，接着便是一涌而来的感激之语，将叶剑南听得好像是自己一瞬间真的变成救世主了，心情突然好了很多。

　　但是，叶剑南试探性的想说自己此来的目的，却被这些人接连不断的感激语给堵塞了。

　　这样的时间足足持续了半小时，在半小时之后，终于轮到这里的老大罗庆刚和他说话了：“恩人啊，鬼源能有今天，全是托了你的福，若不是你……”

　　“罗兄过奖了，其实我今天来……”叶剑南终于找到了说话的机会。

　　“不管什么事明天再说，今天咱们不谈公事，我罗庆刚和村民们一起准备了盛宴，以表谢意，还望恩人给我们一个报答恩情的机会啊！”岂料罗庆刚直接打断了叶剑南的话。

　　既然是盛宴款待，宴会上重要一点的人物都会出场，到时候再说也不迟，想到此，叶剑南只能点头答应了：“……只是罗兄太客气了，以后还是叫我剑南吧，你这样称呼我，让我觉得很见外……”

　　“那是，剑南老弟，那请吧！”罗庆刚说着，指了指前方，但见前方出现了一只鬼抬轿：“兄弟啊，咱们这里落后，不比都市有飞机火车什么的，交通工具就这了，还望你不要嫌弃才是！”

　　叶剑南苦笑不已，飞机火车，这些都是长途交通工具，现在就几步路，也不至于坐那些玩意吧？

　　等等，叶剑南突然意识到，他们好像请他到别的地方去用餐吧？

　　“哪里的话，剑南兄弟若是愿意走着，就一起走吧，就是我家，你已经去过几次了啊！”罗庆刚回道。

　　“那我还是和兄台一起走着去吧！”叶剑南婉言拒绝了，毛新的背叛，让他更加的多疑了。

　　“请！”罗庆刚做了一个请的手势。

　　叶剑南笑着点点头，回道：“兄台先请！”

　　“别和我见外啊，一起走吧！”罗庆刚说着，就迈出了步伐，叶剑南也随后跟了上去。

　　鬼源之中，鬼王罗庆刚家中，今天来了贵客，全村鬼，近乎一百多户，每家送来了一道好菜，加一瓶子好酒，宴会算是叶剑南见到的，最为丰盛的啦！

　　宴会之上，叶剑南为了保持一颗清醒的头脑，就一而再，再而三的使用法术，将身上的酒逼出去了。

　　他这样做，无疑是寻找机会，道明自己的来意。但是这样一来，他倒是清醒了，那些鬼都喝醉了，敬酒没有结束，就一个个散场了。

　　叶剑南这就郁闷死了，一脸的苦容，喝酒误事，看来这话不假，以后可不能再这样了。

　　岂料就在众鬼离开的差不多的时候，鬼王罗庆刚出现了：“兄弟，无事不登三宝殿，我知道你来这里，一定是有事，就和兄台直言吧！”

　　叶剑南这就兴奋的跳了起来，但是，鬼王的下一句话，就给他泼了一盆子凉水：“只要不是让鬼源的兄弟们卷入人间，或者阴司的斗争之中，我想我们一定会帮你！”



　　第285章 两难之地

　　这话都出来了，叶剑南固然没有醉，此时表情僵化了，这一刻，他似乎明白了鬼王罗庆刚的意思，之所以大张旗鼓的欢迎他们，之所以设下盛宴，其目的就是为了婉言拒绝叶剑南祈求，看来，鬼王已经知道阴司发生什么事了。

　　叶剑南踌躇片刻，却皱了皱眉说道：“鬼王，你们被锁此地几十年，难道就没有一点怨气么？”

　　“怨气，当然有……”鬼王回道。

　　叶剑南听到这话，就怕他后话又跟一个转折词“但是”出来，于是打断了鬼王的话：“这就是了，那你们可曾知道陷害你们的人是谁，是谁将你们困在此地几十载？”

　　“主谋已死，我们也不想再纠缠下去！”鬼王回道。

　　叶剑南见鬼王说出这话，就知道机会来了，于是进一步说道：“没有，真正的幕后黑手不是上任郡县，应该是卜鹤占！”

　　“卜鹤占，就是接替了郡县位置的那只鬼？”鬼王显然来了一点兴趣，好奇的追问道。

　　“没错，他是妖，绝非鬼，是他设下圈套，诱惑郡县上当，其实，真正的主谋，应该算是他了！”叶剑南顺藤摸瓜，继续发挥下去。

　　“这究竟是怎么回事？”鬼王迷惑道。

　　叶剑南松了一口气，只要鬼王能顺着他的意思追问下去，成功的几率，立马大了很多。于是乎，叶剑南借此机会，开始讲述整个事情的经过，但是不得不说，其中还是添加了一些私货进去，故意激怒鬼王。

　　鬼王听完，暴跳起来：“什么，这个龟孙子居然这等狡诈？”

　　“没错，几乎所有人都被他骗了，杀了郡县，自己登上郡县宝座，只是他野心的第一步！”叶剑南继续说道。

　　鬼王咬着嘴唇，暗恨不已：“早知道是这老王八，我早就杀了他！”

　　“现在杀他的不仅仅是你，还有孟婆，还有我，我想我们是不是可以联手杀进去……”叶剑南继续说道。

　　“这事……我得和长老们商量一下，毕竟我们出山，就和阴司的事情纠缠在一起了！”鬼王在暴跳之后，还能保持这种说法，就连叶剑南都暗自心惊，这鬼王实在不简单啊！

　　不过，叶剑南还有最后一套说辞，就借着这个机会说出来了：“鬼王，其实你们一直呆在这里也不是办法，虽然号称世外桃源，却终究脱不了阴司的控制，卜鹤占上位，以他生性多疑的性格，你这个鬼王，怕是做不久吧？”

　　“呵，卜鹤占算什么，我岂能怕他？”鬼王咆哮道。

　　“这已经不是怕不怕的问题了，如果顺利的话，半年内他一定能够登上冥王的宝座，到时候就连孟婆那么强悍的鬼，也只怕凶多吉少，何况你一个鬼王呢？”叶剑南反问道。

　　“娘的，他敢对我们无礼，我一定剥了他的皮！”鬼王更是暴雷一般的吼叫。

　　叶剑南却在心中偷笑，突然记起还有一个诱惑，顺道也说出来吧，多少增加一点说服力，也是值得的：“鬼王，还有一点可以保证，如果我们联手击败卜鹤占，到时候你们就是大功臣了，做官的做官，投胎的投胎，岂不乐哉？”

　　“这个倒是无所谓，我们这些人隐居上瘾了，未必愿意去做官！”鬼王如实回道。

　　这也是叶剑南没有将这一条放在第一位的原因，他很清楚隐居之鬼的心思，不过，并不是所有人都能淡薄名利，必定其中还有想着权倾朝野的吧？

　　这事就这么说定了，不过，最后鬼王也没有给出一个叶剑南满意的答案，只是将他两安排着休息了，等待他们第二天召开一个研究会议，在给叶剑南答复。

　　这一夜，无疑是漫长的，叶剑南睡不着，就起身修炼法术，这里阴气很重，效果不佳，但若是修炼《合欢鬼术》倒是一个不错的选择。但是眼下夏沫不在，这个想法就只能忽略了。

　　第二天清晨，叶剑南一大早就起床了，但是他知道召开会议需要一些时间，又开始清晨修炼。

　　但是，让他没想到的是，鬼王一大早就来了。

　　“剑南老弟，起得真早啊！”鬼王一进门，就笑呵呵的说道。

　　叶剑南看到鬼王的笑容，心中忐忑不安，毕竟这家伙在开始拒绝此事的时候，正是这个笑容，希望是他误解了，这一次是真心的笑容！

　　叶剑南直入主题：“怎样，你们的研讨会得出结论没有？”

　　说起这事，鬼王依旧满脸的笑容，直到笑得叶剑南心中发急的时候，这才撇了撇嘴：“实在不好意思，长老十有八九都拒绝了！”

　　叶剑南咬着嘴唇，就想给他那个笑脸上扇一个耳光，这笑容让他心中发毛，而且，给他一个意外，让他失望透顶的意外。

　　只是，男子汉也不能为这点小事计较，叶剑南牵强的笑了：“难道就没有商量的余地了？”

　　“不瞒你说，长老们一致认为，既然我们隐世了，就不该在过问阴司的事情，何况冤大头已死，只要别的鬼不要侵犯我们，我们也不愿意招惹任何鬼！”鬼王依旧还是那个笑容。

　　叶剑南再看那个笑容，就变得是那么的假了，什么报恩，只不过是说说而已，叹了一口气：“既然如此，那就不打搅你们的隐世了，美丽，我们走！”

　　“留下来喝杯茶在走吧！”鬼王急忙说道。

　　叶剑南正想臭骂两声，老子还没有那么多时间陪你喝茶呢，早知道结果会是这样，就不来了，这纯属是自己计划失误。

　　带着郁闷，叶剑南在美丽的带路下，离开了鬼源。

　　关于鬼源的事，暂时就这么告一段落了，但是，叶剑南却发愁了，究竟拿什么和卜鹤占的大军对抗？

　　难道以他一人之力，欲要扭转乾坤，叶剑南没有那么傻，那么多鬼兵鬼将，一鬼一口唾沫，都能淹死他！

　　偏偏孟婆那老太婆又是那么的不通情理，不然血池中的那些罪鬼，都是受尽折磨，怨气极大，只要稍微的培养一下，就能作战！

　　想起孟婆，叶剑南更是恼怒，到了鬼门关，叶剑南就打发美丽回鬼务所去了，若是那边出点事，有了灵猴，逃遁的时候，就简单的多了。

　　虽然灵猴千百个不愿意，但是也不敢违背叶剑南的意思，只能噘着嘴巴，极不情愿的离开了。

　　送走了灵猴，叶剑南在鬼门关附近逗留了片刻，这一次进入阴司，一定会有很多鬼在等着他回来呢，免不了一场大战。

　　但是，他进入之后，应该去一趟第二阎罗府邸，看看崔昊那家伙在玩什么，以叶剑南的了解，那家伙每次做事，都让人很意外，而且，绝对算得上是大智若愚的角色！想到这个词，叶剑南觉得用的不当，应该是“大智若色”的家伙。

　　只是，叶剑南也知道，崔昊这家伙和卜鹤占是师徒关系，说不定早就被卜鹤占纳入麾下了。

　　带着碰碰运气的想法，叶剑南一步踏入鬼门关。

　　在他出现在阵法步的地方时，看到了许许多多的鬼差，每一个阵法位置上，都有至少一只鬼差把手。

　　叶剑南扫了一眼自己要去的方向，每一个步伐，都有两只鬼差把手，也就是说，如果叶剑南想顺利通过，就要踩着这些鬼的尸体走过去。

　　在他出现的一刻，突然一只鬼叫嚷起来：“叶贼来了，大家守好各自的防线，谁杀了此人，卜郡县会封侯封爵，给个阎罗做做！”

　　叶剑南听到这话，虽然有些恼怒，却也很受用，卜鹤占对他的忌讳程度，看来真的不小，都能以阎罗的职位换他人头了。这样即便是死了，人头也瞒值钱的哈！

　　“呸呸呸，怎么想着死呢，老子现在要让卜鹤占死，不是老子先死！”叶剑南臭骂了几声。

　　听到那只鬼将的命令，一瞬间众鬼差愣住了，好像真的被这个奖励吓到了，不过，在片刻的沉默之后，就一个个眼神变得火热起来。

　　作为一名鬼差，谁不想出人头地，这就像做官的人一样，只要进了官场，就想着升职，只有升职了，才能挖到更多的光阴。

　　所以，为了这个奖励，这些鬼差疯狂了，甚至忘了叶剑南就是那个阴司之中，响当当的术士，就是天下唯一的鬼务所第一人，更加忘记了叶剑南已经是神一般的道行了。

　　这时，只见到数百鬼差，一拥而上，各种武器，就如迷雨一般，突然杀向了叶剑南。

　　叶剑南冷哼一声，手中一张银色的符箓入手，在数百敌人攻击来临的一刻，突然引爆了。

　　“嗤！”

　　一声响，银色的驱鬼符，在空中燃起了火焰，同时，那火焰就好像是火山喷发了，火苗好似岩浆，四下喷洒而去，将攻击而来的鬼差，一瞬间吞灭了。

　　“银符？”众鬼将几乎同一时间，撤退了百米左右的距离。

　　叶剑南乘着这个机会，身子一闪，急速踏步。

　　然而，就在他踏出三步的时候，突然发现自己的脚下晃动了，好像阵法承受不住他的体重，就要完全的崩溃。

　　叶剑南二话不说，顷刻撤退，在他撤退的一刻，看到脚下看似无常的地面，冒出了许多毒蛇的嘴巴，不过仅仅是一闪，就完全的消失了。

　　“这……”叶剑南倒吸一口凉气，想不到阵法路竟然被鬼动了手脚，这下子惨了。

　　“叶剑南，即便你有十条命，也别想活着离开！”突然，空气中传来阴森极致的声音，接着，鬼门关闭，将叶剑南陷入进退两难之地！



　　第286章 一指弹

　　叶剑南冷眼盯着空中，但见一团迷雾，渐渐地到来，而那一声阴森到了极致的声音，正是从这迷雾中发出来的，带着空洞之音，似是奔雷一般的响动，浩浩荡荡的传遍鬼门关。

　　叶剑南手中再一次冒出一张银符，目光冷峻的盯着天空，他突然意识到，自己答应孟婆做所谓的救世主，却将自己陷入了绝境之中，四面楚歌之境。

　　其实，叶剑南并不是什么伟人，也没有救世主的那个想法，而仅仅是因为他要活下去，他很清楚卜鹤占控制阴司，接下来就会找他麻烦，若是卜鹤占真的成了冥王，到时候只需要一句话，叶剑南即便是钻进老鼠洞中，同样难逃一死。

　　故而，叶剑南很清楚自己为何要接受这么一个艰巨的任务，救世主就不提了，保全自己，才是重中之重，看到有强大的敌人来了，叶剑南此时一脸的杀机，为了活下去，他绝不会手软！

　　迷雾在空中渐渐地散了，其中出现了一张火红，火红的脸庞，八字胡，叶剑南依稀记得小时候在某个寺庙中，好像就见到过这么一位红脸大将。

　　“是你，想不到你也成为卜鹤占的狗腿子！”叶剑南盯着红脸蛋的阴司官员，虽然他不知道这人做的是什么官，但是，叶剑南却清楚的记得，此鬼将和自己有过一面之缘。

　　还记得那一次，赵光棍搞鬼么，此官员正是那天前来缉拿女鬼的阴司官员。

　　“想不到，正是想不到，你一个小小术士，居然在一年多的时间内崛起，而且成为响当当的大术士，数百年来，第一位拿到术士证的人……”那红脸官员对着叶剑南缓缓地说道。

　　“要打就打，老子和你没这个心思谈话……狗腿子！”叶剑南咆哮一声。

　　“呀哈，年轻人就是年轻人，这么沉不住气！”红脸官员叹道。

　　“老家伙，看你人模鬼样，却也想不到勾结反贼，今天，不管你是哪路神仙，挡我者死！”叶剑南说话间，全身爆发出强大的杀机，手中的银符已经发出淡淡地光芒。

　　“好，本来本府还有些舍不得杀你，如今看来，留你必是祸患，本府就斩草除根！”说着，红脸的官员，就一个跺脚，站在了叶剑南十步之内！

　　叶剑南从语气中判出，此人好像大有来头，应该是十殿阎罗之下，其中的一位府君，就和崔昊的父亲崔府君乃是一个级别的存在，不过，这些问题显然是他多想了，随着毛新的叛离，叶剑南心性已经没有之前那么好了，不为友，便为敌的想法，不知何时，已经占据了叶剑南的思绪。

　　不过，叶剑南不是莽汉，他脑袋很清楚，一般正常情况下，能坐上府君的位置，鬼术至少应该是冥鬼末期，其实十有八九的，更是鬼仙级别的存在了，就和术士到了神通期一个等级。

　　眼下这位红脸官员，其法力，在他出现的一刻，叶剑南就知道在自己之上了。

　　所以，叶剑南虽然怒了，却保持一刻清醒的头脑，攻击起来，更是慎重极致，绝不像刚出道的时候，拿着生命去对抗敌人了。

　　在红脸老怪落地的瞬间，叶剑南手中的符箓突然出手，但听“嗤”的一声，空中爆炸了，这一次的银符，显然没有上一次那么强悍，看样子，就好像在眼前爆炸了一枚烟花。火花喷向了红脸府君。

　　那府君说来也的确厉害，身上的官袍长袖一挥，就好像是四川的变脸术施展的动作一般，在自己的脸上晃过了。

　　接着，奇迹出现了，喷到那家伙身前的银符火光，就好像被一道屏障挡住了，一点也没有伤到府君。

　　“小小伎俩，竟敢在本府面前献丑，接招吧！”说着，那位府君出手了。

　　叶剑南在观看整个过程，心中惊起万般浪花，刚才他使用的可是下等银符啊，银符由于制作时候的天时地利人和，加上制作人当时的心境，道行，不一定都是上等，或者极品，故而银符也有极品，上中下四个档次，这张银符乃是叶剑南随手拿出来的，其实他自己也不清楚是什么档次的！

　　但是，即便是下品银符，也比紫色符箓，要厉害好几十倍，甚至上百倍，这样的符箓威力，在府君看来，就好似小儿科，叶剑南甚至可以推算出此鬼的鬼术档次，以及更加想到了十殿阎罗，除了崔昊之外，只怕没有一个比他弱吧，由此可见，这一次的任务，的确艰辛到了极致！

　　正在叶剑南思考这些问题的时候，红脸府君已经杀来了，一根手指，化作一柄长剑，直点叶剑南的眉心。

　　这就是传说中的一指弹鬼术，乃是根据佛家的一指弹改编而来，其实，佛家的一指弹，胜在绝对的实力，那一招若是大成的大师使出来，即便拿着钢模去挡，也未必有效。手指就会和锋利的宝剑一样，穿过钢模。

　　然而，眼下的鬼术一指弹，却没有那种神威，但是，胜在诡异，既然演变成了鬼术，就变幻莫测了。

　　叶剑南听说过关于一指弹鬼术的厉害，急忙飞身撤退，但是，那一根指头，就像橡皮条一样，居然无限期的延伸，还是和叶剑南的眉头，只有一厘米左右的距离。

　　逃遁三十米，还是如此，叶剑南将心一横，咬破舌尖，在逃跑的同时，吐出一口精血，完全黏在了一指弹之上。

　　这一刻，红脸府君大吼一声：“卑鄙，啊！”

　　接着，一指弹顷刻间消失的无影无踪，叶剑南倒吸一口气，继续退后的同时，出了一身的冷汗，一指弹虽然破解了，但是，这破解之术，他用的其实太玄乎了。

　　究其原理，却是最根本的阴阳相克之说，往往最复杂，最诡异的东西，越是遵循着五行，阴阳相克之说。

　　之所以叶剑南的精血能破解一指弹，术士的血，乃是阳性之物，尤其像叶剑南这样大神通者，其精血比一般处男的尿液，元阳都厉害的多。只是，一般术士都不会吐舌尖血，因为舌尖血和心脉联系在一起，一口设法之后的舌尖血，足够让术士少活两年了，叶剑南实在不知道自己还能活好久，但是，那一指弹他实在无法破解，就只能有这样的损招了。

　　其次，叶剑南重塑的身体，融合还没有完全，加上其身上鬼毒尚未破解完全，目前保命，就只能这样了。

　　在舌尖血击退一指弹的时候，叶剑南觉得自己的灵魂，好像抽离了一部分精神力一样，变得立刻弱了很多。这种感觉，一般的术士是感受不到的，但是，对于修炼过《合欢鬼术》的叶剑南而言，灵魂的轻微动作，都能感受到。

　　叶剑南深吸一口气，眼见对方因为术士精血的反噬，亦是负了伤，虽然不是很严重，但是，这绝对是一个千载难逢的好机会，像这样强大的敌人，固然留不得。

　　想到此，叶剑南一大把符箓出手，突然打入空中，噼里啪啦的爆炸了，火光闪闪的将敌人包围了。

　　这其中就有两三张中上品的银符，故而威力强大，可想而知，负伤的府君大人，再也不得不全力以赴了。

　　这些符箓同时攻击虽然厉害的，但是，对于府君大人而言，却也不至于致命，他还是相对而言破解比较轻松。

　　然而，就在府君破解符箓神威的时候，叶剑南乘虚而入，神通力凝聚的火光流云诀，混合在符威之中，冲向了府君。

　　这府君应付一大把的符箓，固然无法在顾及到叶剑南，而且叶剑南是在极短的时间内发威，故而，他当做是符威，用官袍去挡了。

　　“哇……”

　　但听一声惨呼，火光流云诀冲撞在府君大人的身体上，一瞬间便烧了一个大洞子。

　　这府君大人倒地之后，臭骂了一声，跃上天空，踩上密云，欲要逃遁。

　　但是，叶剑南早就算好了这家伙一旦负伤严重，一定会逃走，于是一个瞬移，在神不知鬼不觉的地方，突然显身，接着就是迎头一拳，府君大人正在向上急冲，叶剑南并没有使用很大的力量，只是随手的一拳，便将府君大人的头颅击碎了。

　　鬼的死穴就在头上，这就和人的太阳穴一样，人一旦敲碎了太阳穴，就是华佗再世，也无能为力。同样的道理，鬼被叶剑南一拳敲碎了脑袋了，即便是再怎么逆天，也只能飞灰湮灭了。

　　“啊，他杀了王府君……”四周的鬼将，一个比一个惊恐的望着叶剑南。

　　其实，这里就有身份的关系了，王府君是谁，是第一阎罗侄子，虽然官位在崔府君之下，算是第二府君，但是，其叔叔乃是第一阎罗，那可是第一的阎罗判官，生死大权，不就掌握着第一阎罗的手中么，叶剑南即便在牛，灵魂不也受到阎罗控制，这一次叶剑南杀死鬼，后果可想而知啊！

　　叶剑南在听到众鬼将的话时，不闻不问，怕什么，不就是一个阎罗么，大不了就和孙猴子大闹天宫一般，他来个大闹地宫，就看第一阎罗敢不敢公报私仇！

　　接着，叶剑南目光闪烁着杀芒，突然瞄准了在场的其他数十位鬼将的身上，眼下连续几次的符箓攻击，已经将一般的鬼差，杀的一干二净了。



　　第287章 鬼蛇阵

　　此时的叶剑南，就像是一尊杀神一般，眼神中闪烁着冷芒，一步，一步的逼近那些鬼将。

　　十多位鬼将仅仅在一两秒的时间内，就做出了反应，一个个急速撤退，但是，却也没有逃遁。

　　叶剑南很清楚，这些鬼将若是逃了也就罢了，眼下不逃走，就是要血战到底啊，当然，几只鬼将，对他的威胁不大，既然这些家伙不识时局，就算他不愿意杀，也得杀了，眼下的情况就是不是你死，就是我亡，就像某人曾经说过“战场上没有英雄，有的只是死人！”叶剑南断然不会傻到做英雄，想到此，手中的宝剑突然精芒一闪，变成了三米长的火光宝剑，继而一剑刺出，带着呼啸的风声，好似一条火龙直奔十多位鬼将。

　　“轰”一声响，长长的宝剑，在穿过十只鬼将中心位置的时候，突然爆炸了。

　　在一声雷鸣一般的响声之后，顷刻间，宝剑的火光，就好像是受到了强大的攻击，一片，一片的碎裂了。

　　别担心，这不是受到了重创，宝剑销毁了，而是宝剑自身凝聚的神通力爆炸了，以爆炸时候的冲击力，将火苗当做是攻击武器，尽数发射出去。

　　那些一片，一片好似秋天红于二月花的枫叶武器，密密麻麻向着十只鬼将席卷而去。

　　这一刻，鬼门关方圆百米的范围，一瞬间变得火红，就好像地面上浇了汽油，然后点燃了火。

　　试问一下，在这样的火光中，鬼能否活下来！

　　答案已经无需再说了，在所有人的意料中，那些鬼将无一鬼生还，但是，事实却不是这样的。

　　这个时候，看到叶剑南嘴角微微一笑，手中掐了几道法诀，看到那些火焰突然消失的无影无踪了。

　　在火光消散之后，看到十多只鬼将均在地上打滚，已经烧得不成人形了，叶剑南嘴角露出一丝淡淡地邪笑，还好没有烧死这些家伙，当然，烧死并不是叶剑南的本意。

　　他身子突然一动，一只，一只的将命悬于一线的鬼将抓起来，就和提着纸娃娃一般，两只手提了十多只鬼将。

　　接着，他目光闪烁，盯着阵法：“说，这里究竟设置了什么阵法？”

　　“叶术士饶命……我知道是什么阵法，我知道……是鬼蛇阵……”一位鬼将终是怕了，急忙回道。

　　但是，在听到鬼蛇阵的一刻，叶剑南的心凉了一大截子，难道这阵法是卜鹤占亲自部署出来的，就连十殿阎罗只怕也摆不出来吧？

　　那么，这鬼蛇阵究竟有什么神秘之处呢？

　　鬼蛇阵不神秘，关键在于摆阵的器材，就拿鬼蛇阵的材料而言吧，乃是由十条具有灵性，至少是百年以上道行的蛇精，方能成为魂桩。也就是说，这道阵法，几乎在阴阳二道，人和鬼都难办到，除非是妖精。

　　如今的社会，就连原始森林都铲平了，即便有修炼的妖精，早就没有了藏身之处，一百只百年以上的蛇精，到哪里去找，一般人只怕是耗尽一生的心血，也未必找到。

　　所以，叶剑南才觉得这道阵法，乃是千年槐树精所设，也就是卜鹤占本人，才有这个能力。

　　事实果真是如此，当卜鹤占察觉叶剑南已经离开了阴司，就设了这一道阵法，欲要将强大的叶剑南拒之门外，好让他顺利的登上冥王的宝座，到时候，他想要灭了一个叶剑南，甚至都不需要自己动手了，只需要在叶剑南的生死簿上，动动手脚，就能让叶剑南成为一名孤魂野鬼。

　　当然，这只是卜鹤占异想天开，叶剑南是谁，大家都还不确定，关键是，他是强大的术士，而且已经拿到了术士证，在阴司，他就是神，别人都无法阻挡的存在，当然，不包括十殿阎罗和卜鹤占这样的奇葩存在。

　　叶剑南望着阵法路，脸上闪过一丝邪笑，这世界没有绝对的好人，就像叶剑南，我们一直以为，他就是一个大好人，但是，事实却是，他能走到今天，都是以自己和值得让去死的人而存在，故而，任何人都是有私心的，包括叶剑南在内。

　　此时，知道了鬼蛇阵，叶剑南当然清楚，像这样奇葩的阵法，也只有布阵的人，才能知道如何破解，别人若想破解，不想死的还是不要碰的好。想到此，叶剑南不仅没有忧愁，反而会心的笑了，既然卜鹤占都能靠着阴谋上位，一路上，棋子用的多了，叶剑南也不怕自己使用一次棋子。

　　想到此，叶剑南望着鬼蛇阵，突然抛出了一只鬼将，这只鬼将抛出之后，就不偏不倚的落在阵法路的第一个步伐之上，接着叶剑南身子一闪，踏在了此鬼的身上，在他接触此鬼的一刻，又抛出第二只，第二只落在了第二个步伐上，随着，叶剑南突然一跃，站在了第二只鬼身上。

　　就此时，第一只鬼，就被鬼蛇阵的灵蛇吞噬了。

　　叶剑南手中的动作毫不停留，又抛出第三只鬼，踏上第三只鬼的身体，这一刻，第二只鬼，又被鬼蛇阵吞噬了。

　　就这样循环，叶剑南踏完剩下的八步阵法步子，成功的离开了阵法路。

　　眼前的画面一闪，叶剑南站在了十殿阎罗府邸的门前，在这里，本是不该使用法术的，但是，叶剑南自己也清楚，目前阴司已经大乱，没有什么规矩而言，故而，飞起来直奔第二阎罗府邸。

　　但是，让叶剑南怎么也没有想到的是，卜鹤占在这里设好了阵法，就等着叶剑南钻进去，但是，叶剑南没有走常规路，而是直接飞跃过去，身子一闪，就站在了第二阎罗的府邸，这样一来，卜鹤占精心布置的第二道防线，就被叶剑南这个奇葩给破坏了。

　　叶剑南站在第二阎罗府邸门口的时候，心中也不禁有些忐忑，鬼源已经失败了，这一次，不会又和鬼源一样吧？

　　带着这样忐忑的心情，叶剑南上前去打招呼了。

　　第二阎罗府邸，还是那位中年鬼在把持着守门的任务，当那些鬼物欲要斩杀叶剑南这个不守规矩的人时，那中年鬼出现了：“住手，这不是叶先生么，你们竟敢得罪叶先生，是不是找死啊？”

　　众守门鬼差这才想起，貌似这人已经不止一次来过第二阎罗府邸了，只是，现在情况不比之前，目前第二阎罗府邸，也被监视了，何况此人是敏感人物，一旦踏入第二阎罗府邸，会不会连累了阎罗府邸啊？

　　“呵呵……好久不见，崔阎罗还好吧，我想见见老朋友！”叶剑南笑呵呵的回道。

　　“呃……这个，要不你先等等，我去通报一声吧？”看门官有些为难的回道。

　　叶剑南想了想，在警惕的扫了一眼四周，惊奇的发现，四周居然暗中埋藏了许多鬼将，此时的第二阎罗府邸，已经暗中被人控制了。

　　当然，这也是情理之中的事情，叶剑南在来这里的时候，就已经猜到了，就拿那一次叶剑南发现崔昊夫人在监视崔昊来说吧，卜鹤占多疑的性格，断然不会轻易相信崔昊。

　　叶剑南想到此，手中的术士证立马拿了出来：“我有术士证在此，难道你们还想阻拦么？”

　　看门官表情复杂的望了叶剑南一眼，继而招了招手：“让他进去吧！”

　　那些鬼差得到命令，让出了一条道，叶剑南就这样踏入了第二阎罗府邸。

　　进入府邸，叶剑南顿时心惊不已，如今的阎罗府邸，已经名存实亡了，就连受罚的那些鬼，也没有一只了，庞大的院子，已经长满了黑色植物，好像很久都没有人清理了的样子，墙角处，更是白骨累累。

　　叶剑南深吸一口气，正在踏步，却发现第二阎罗府邸的那些护院突然出现了，将他团团围住，手持兵刃，目光不善。

　　叶剑南扫了众护院一眼，见没有护院攻击，就拿出了术士证：“我要见崔阎罗！”

　　这时，护院的后方，出现了一位少女，此女煞白的面孔，点缀了些许的胭脂，看上去很是妖异。

　　叶剑南一眼便认出了此女，此女正是崔昊的那位夫人啊！于是警惕的扫了一眼此女：“我是叶剑南，我有术士证，我要见崔昊！”

　　“崔昊的名字岂是你等凡人能叫的……叶剑南，崔昊说了，从今往后，他不想再见到你，你还是尽快离开吧！”

　　叶剑南一脸的愤怒，同时他意识到一个问题，好像这一次比鬼源的结局都还要差很多啊！鬼源至少找到了拿权的鬼王，现在估计连崔昊都不能见到了。

　　“我有术士证……”叶剑南拿起证书晃了晃。

　　“如今阴司大乱，谁知道你的术士证是不是真的，你还是尽快的离开吧，免得大家伤了和气！”女鬼回道。

　　叶剑南苦笑，果然如此啊，在没有来之前，其实他已经做好了撞壁的准备了，如今听到这话，却一点也不意外。

　　但是，眼下崔昊见不到，该如何是好？

　　叶剑南不想就这样放弃了，于是继续说道：“还望夫人能通报一声，我真的找他有事要谈！”

　　叶剑南装的近似傻逼的表情，还是被这女鬼无视了：“都说了崔阎罗不想见你，识相的尽快离开！”

　　叶剑南撇了撇嘴，正想就此动手，将这女鬼杀了，再冲进阎罗府邸，揪住崔昊的耳朵问问他这是何意思？



　　第288章 阳寿已尽

　　叶剑南很是愤怒，一抹杀机突然出现，眼神冰冷的盯着女鬼。

　　但是，在叶剑南这一盯，居然发现这女鬼嘴角隐隐有一丝笑意，突然意识到一个问题，自己的暴怒，好像给了她发威的机会，若是此时他动手，无疑正好中了圈套。

　　但是不动手吧，连崔昊的面都见不到，正在叶剑南两难的时候，惊奇的发现，那些护院，不对劲，仔细再看，妈呀，发现了问题了，护院都是一些小妖精，怪不得他一进入院子，就觉得不对劲呢！

　　叶剑南明白了，即便是他找到崔昊，又能怎样，难道要他帮自己灭了卜鹤占，且不说这家伙和卜鹤占尴尬的关系，他手中的实权，估计早就被人盗走了。

　　想到此，叶剑南笑了笑：“是崔昊叫我来的，不信你可以去问问他！”叶剑南语气软了很多，故意引开了话题。

　　“我刚从他身边出来，难道我还不知道崔昊的意思！”女鬼鄙视了一把叶剑南。

　　叶剑南发现这女鬼，八九不离十在故意激怒他，所以，这个当他绝不会上，决不能给女鬼一个发飙的机会。

　　“滚，再多说一个字，我当场杀了你！”女鬼咆哮道。

　　叶剑南面部肌肉抽搐了一阵子，却还是忍下来了：“走就走，告诉崔昊那小子，老子再也不会找他了！”

　　说着，叶剑南不甘心的转身离开了。

　　出了十殿阎罗殿，一路飞奔，直奔奈何桥！还好一路顺风，在十分钟之后，叶剑南出现在奈何桥入口处。

　　但是，在他即将踏入孟婆的地域时，还是没有一点意外的撞上了搜查的鬼将，这一次实力着实厉害，叶剑南悄悄地混在投胎的鬼群中，大致的观察，看到了一百多只鬼将，至于鬼差有多少，很难确定，但是，百位鬼将的手中，只怕鬼差不少于一千吧！

　　怎么办？叶剑南咬着嘴角，这一路正是千般阻碍，但就在他想办法的时候，一只鬼将发现了他：“咦，那里有一个活人？”

　　这话一出口，一百位鬼将，一瞬间将目光投向叶剑南，其中一位鬼将见过叶剑南，就惊呼了起来：“叶剑南来了！”

　　随着话音落定，数百只鬼一瞬间将叶剑南包围其中。

　　叶剑南暴露了行踪，也就不再隐藏了，从鬼群中缓缓地走了出来，在他移动脚步的过程中，手中已经出现了一大把符箓，甚至宝剑都到了手上了。

　　“叶剑南来了，杀了他！”一只带头的鬼将吼了一声，那些鬼差便一拥而上，密密麻麻，好似无数的蜜蜂一般，攻向了叶剑南。

　　叶剑南冷哼一声，看来不杀出一条血路，断然无法进入奈何桥，就暗下决心，手中符箓爆炸起来，形成一道强大的火光，叶剑南钻在火光中，一路横冲直撞，管他三七二十一，先冲进奈何桥在做打算。

　　那些鬼差无疑不是叶剑南的对手，在咆哮的符箓爆炸声中，被火光生生地打通了一条道，冲向了奈何桥。

　　这时，百位鬼将出马了，岂料这些家伙们提前有准备，用阴血浇撒在符威之上，一瞬间将符箓的神威灭了。

　　叶剑南急忙躲开了阴血，若是这玩意有一点粘在他的身上，就别想活着离开了，因为阴血乃是阴性极品材料，能封印术士的法力！

　　此时的叶剑南，前有鬼将，后有鬼差，连一步移动的机会都没有，就遭到了众鬼的夹击。

　　叶剑南冷哼一声，没辙了，目前唯有火光流云诀，还能支撑一阵子，于是乎，顷刻间，全身冒火，就和一个火球一样，向前杀去，叶剑南所过之处，见鬼杀鬼，见将杀将，冲出了十多米，近了，只有三米左右的距离，就能顺利进入奈何桥，但是，越是向前，攻击力越是厉害，几乎到了寸步难行的地步。

　　好在有火光护体，总算是没有负伤，然而，就这么和鬼将纠缠了三四分钟，叶剑南就吃不消了，火光流云诀，消耗的神通力不是一般的多，他觉得灵魂变得空虚起来了。

　　然而，就此时，从鬼将中出现两只拖着铁链的黑白无常鬼，在无常鬼出现的时候，鬼将们几乎同时住手了，将战斗的场面留给了黑白无常。

　　“叶剑南，休要反抗，你的阳寿已尽……”说着，一根铁链子，就像是一条灵蛇，突然抛向了叶剑南。

　　“奶奶的，我这是阳寿尽了……不，老子绝不会就这么死！”叶剑南咆哮一声，动手了。

　　然而，铁链子是天威一般的存在，其实黑白无常他倒是不怕，道行和他差不多，但是铁链子乃是天威，就好像警察使的枪一般，叶剑南不得已有退了几步，这才险险逃过铁链子的第一次攻击。

　　正在他松口气的几乎，突然觉得后背一凉，转眼看时，两只无常鬼出现在他的身后，铁链子已经锁在了他的背上。

　　叶剑南转身就是一剑，“轰”一声响，铁链子发出当啷的金属声，居然没有一点损耗。这铁链子，乃是上古留下来的奇宝，如果一剑就能砍断，早就被死亡鬼砍断了。

　　就此时，那根身后的铁链子，拿在黑白无常手中的一端，就好像是大树根子一般，坚如磐石，任凭叶剑南如何挣扎都是徒劳。这还不止呢，铁链的另外一端，在锁住叶剑南身体之后，就分叉了，变成了一个细铁丝一般的网子，将叶剑南的全身网住，不挣扎还好，一挣扎，那铁网子就会陷进他的身体。

　　就此时，黑白无常几乎同时使劲，将铁链子一拉，叶剑南觉得自己的灵魂，好生无助的脱离了身体。

　　而那铁链子，就锁在了叶剑南的灵魂身上。

　　叶剑南急了，在不出绝招，只怕要见阎罗了，当然，绝对是私设公堂的阎罗，魂飞魄散基本上没有问题了。

　　想到此，叶剑南突然发威了，别忘了，咱们的叶剑南还有一项神功从来没有使用过，没错，正是《合欢鬼术》，叶剑南的魂魄，在离开了身体之后，突然暴跳起来，拖着长长地铁链，一闪身子，冲向了黑白无常，在他飞奔而去的过程中，魂魄变得无比的强大，至少在坐的各位，没有一只魂魄这么厉害。

　　身子一闪，突然冲到黑白无常的身边，杀了一个措手不及，接连两拳，就将黑白无常灭了。

　　这一对黑白无常死了，叶剑南身上的铁链子也就不见了，再一次获得了自由，但是，叶剑南不敢冒险以魂魄状态做战，这么多的鬼，若是乘机吞噬了他的肉身，到时候和死了又有什么区别呢！

　　想到此，叶剑南身子一闪之间，钻进了自己的身体，接着对着前方的鬼将拦截，便是破天一剑。

　　这一剑凝聚的神通力，以及火光是很吓人的，足足有五六米的长度，而且火光覆盖的地方，足足有一米的宽度。

　　这一剑挥下去，不想死的一个比一个逃得快，鬼将组成的铜墙铁壁一般的阻碍，顿时出现了一道空隙。

　　叶剑南二话不说，身子直冲，一眨眼的功夫，便到了三生石之旁，回头望望进来的路，已经变成了一片动荡的气旋。

　　“呼”叶剑南长长地呼了一口气。

　　“你回来了，事情办得咋样了？”孟婆就和幽灵一般，突然出现在叶剑南的面前。

　　很久都没有被鬼吓到的叶剑南，被孟婆吓得出了一身冷汗：“孟婆，那啥，你出来的时候能不能提前说说，吓死我了！”

　　“呃……好吧，事情办得咋样了？”孟婆继续问道。

　　叶剑南不禁摇了摇头，一脸的失落：“没想到他们都不愿意插手！”

　　“天意啊，或许这就是天意！”孟婆突然变得悲伤起来。

　　叶剑南却在心中鄙视了一把孟婆，继而回道：“没有什么天意，我从来不相信天意，人力定能胜天！”

　　孟婆听到这话，突然目光闪烁的盯着叶剑南，嘴角却露出了一丝淡淡地笑意，这就让叶剑南郁闷了，这老太婆的表情变化，也太快了吧？

　　就在叶剑南失神的一刻，孟婆盯着叶剑南的表情，却突然冷芒闪烁：“叶剑南……你阳寿已尽！”

　　叶剑南郁闷的瞥了一眼孟婆，他自己也感觉到了，因为身上出现了死气，而且很浓的死气，一般而言，只有将死之人，方能出现死气。

　　“不对啊，我上一次见到你的时候，还有两年的寿命啊！”孟婆叽咕道。

　　叶剑南笑了，原来折寿之说，真的存在，这一次他以舌尖之血攻击敌方，自己却无形中将两年的阳寿搭进去了。

　　“你太冲动了！”孟婆得知这事之后，不禁叹道。

　　“快别说这些了，想办法让我活下来！”叶剑南急忙说道。叶剑南是术士，自然清楚，若是人的死期到了，即便灵魂不离开身体，也就变成了有灵僵尸了，而且，身体会腐朽一次。

　　试问一下，如果一个人没有死，全身的肉开始腐烂，干枯，那将是多么恐怖的一件事。

　　“你不是有阴寿丹么？”孟婆反问道。

　　“那玩意只能对魂魄有效，对肉体无效啊！”叶剑南郁闷死了，想不到自己炼制的丹药，帮其他鬼延年益寿，现在轮到自己要死了，却一点功效都没有。这就好像是那些富翁，苦其一生，想方设法的赚钱，到自己死的时候，纵然富可敌国，又有什么用呢，生不带带来，死不带去啊！

　　叶剑南目光之中，出现了前所未有的悲伤……



　　第289章 螳臂当车

　　孟婆亦皱着眉头，沉默了半晌，这才说道：“我倒是不怕你变成僵尸，或者腐朽，就怕遭到天道截杀！”

　　“真的有天道？”叶剑南目光闪烁的望着孟婆。

　　“逆天之人，就有天劫，难道你没听说过天雷么，你是术士，乃是修道之人，若要成仙，迟早是要经历雷劫的啊！”孟婆回道。

　　“那……那么说你见过天劫？”叶剑南急忙问道。

　　“天劫有很多，好像不久前有条白蛇就被天劫截杀了，但是，天威我还未曾见到！”孟婆回道。

　　“天劫和天威还有区别，难道天威就是一个庞大的巨人吗？”谈起这事，叶剑南倒是忘记自己的处境了。

　　“难道你见过，传说中，天威乃是一尊神，乃是维持六界平衡的混沌之神，可以随意出现在六界，主持六界平衡，一般逆天之事，逃不过他的法眼！”孟婆回道。

　　叶剑南听到此，倒吸一口凉气，难道在他逆天而行，复活毛新的时候，招来的巨人，就是六界的主宰之神，怪不得如此牛气，若不是他那次并没有继续施展逆天法术，估计那神一定会杀了他们。

　　“如此说来，那就是六界混沌之神了，一般人逆天一次，就会被混沌之神盯上，这一次，你若是不死，很难说还会招来混沌之神！”孟婆回道。

　　叶剑南无奈的撇了撇嘴，什么混沌之神，来了再说吧，哥们我活的好好地，才不愿意死呢！

　　想到此，叶剑南急忙说道：“孟婆，你就别管什么混沌神了，快想办法保住我的生命吧？”

　　“在我这里，没有鬼差捉你，你不是就活着么？”孟婆反问道。

　　叶剑南差点气爆了，这孟婆实在有些太不通情达理了，哥们我活着，身体腐朽了，那还不如死了干脆一点。

　　“肉身不过是一张臭皮囊，迟早要离开你的，就不要太在乎了！”孟婆安慰道。

　　叶剑南更是愤怒，活着都没有身子了，哪还有什么意思啊，于是坚决反对孟婆的意见：“不管怎么着，身子不能毁！”

　　“迟早你也得毁了，这是宿命！”孟婆反驳道。

　　“宿命？”叶剑南有些惊讶。

　　“呃，人终有一死，只是迟早的事，这不是宿命是什么？”孟婆说话的时候，语气有些不大自在了。

　　叶剑南就在心中开始盘算起“宿命”两个字了，不过，这话无从根据，最后也只能作罢了。

　　在叶剑南再三纠缠之下，孟婆才说道：“我这里有一粒续命丹，那你吃了吧，能延迟两年的寿命，但是，并不代表黑白无常和天道会放过你！”

　　叶剑南连忙道谢，接过丹药，一口吞噬了。

　　身子就这样保住了，叶剑南心情也好了很多，毕竟自己还有两年的时间，这两年的时间，足够他完成一些使命了。

　　这事就这么暂时告一段落，接下来，又是招兵买马，修炼鬼兵，虽然有越来越多的鬼加入，但是，相比卜鹤占，那是相差十万八千里。

　　一个月后，叶剑南终于培养出了十名鬼将，也算是小有所成，但是，正在他兴致勃勃的和孟婆汇报成绩的时候，一条消息传进了奈何桥——卜鹤占成立了临时冥王府，三日后正式登上临时冥王的宝座！

　　“为什么会是临时？”叶剑南有些迷惘。

　　“帅印不在他手，自然是临时了，冥界延续了封建制度的传国玉玺的方式，所以，没有帅印，不能为王！”孟婆回道。

　　“帅印哪去了？”叶剑南问道。

　　“或许是天意，上任冥王选择投胎去了，而在第二任冥王上任的第三天，帅印就被人盗走了！”孟婆回道。

　　叶剑南突然明白了，怪不得文天祥一直没有发号时令，原来手中没有大印啊！

　　“正是，文天祥虽然脓包，但也不至于到现在这个程度！”孟婆回道。

　　“那大印可有线索，我们应该找到大印，到时候就会有很多的忠诚鬼将投奔……”叶剑南想了想，回道。

　　“呃……”孟婆面色有些迟疑。

　　但就此时，又有人跑来汇报了：“孟婆，孟婆……大事不好了，卜鹤占放出话，三天内铲除异己，在他登记的时候，天下要实现大统！”

　　叶剑南和孟婆，几乎同时站起身，眼神有些惊恐，这句话意味着什么，意味着唯一没有统治的奈何桥，在三天内将会面临血洗。

　　孟婆阴沉着脸，将目光投向叶剑南。

　　叶剑南咬着嘴唇：“只有十只鬼将，鬼兵一千，我们无法战斗！”

　　叶剑南回答的很肯定，一千多鬼，还不够卜鹤占军力的百分之一，现在不是单人打架，还有实力之分，在战场上，那就是厮杀，人数起到了第一决定权。

　　“那可如何是好？”孟婆也变得焦急起来了，搓拳磨掌。

　　“让我去吧，在他还没有动手之前，我去杀了他！”叶剑南握着拳头，他知道这将是一个多么冲动的决定，但是，眼下还能怎样呢，辛苦了一个月训练的鬼兵，决不能就这么被杀了！

　　“已经迟了，你看……”孟婆一指眼前的空气。

　　窥天镜又出现了，其中正是卜鹤占骑着一只老虎，带着数千精兵，正在浩浩荡荡的向着奈何桥杀来。

　　一路上，凡是孟婆设置的防线，那些鬼兵见鬼就杀，按照目前的情况看，最多十分钟就能杀到入口。

　　“封闭入口！”孟婆急忙下令了。

　　闻言，几只鬼将，就匆匆的奔到奈何桥头，开始启动了阵法，将奈何桥封闭了。

　　叶剑南也松了一口气，孟婆这里的阵法，应该不会差，至少给他们一个考虑的机会是没有问题的吧？

　　但是为了以防万一，叶剑南还是将自己的队伍召集起来，部署了作战计划，都一一到位，准备随时迎战。

　　就在他部署完成的时候，卜鹤占已经杀到了入口处。那卜鹤占望着闪闪精光的阵法，突然拍了一巴掌。

　　这一巴掌下去，奈何桥晃动了起来，就和发生了十二级以上的地震一般，若不是这里的一切景观，都是阵法幻景，估计奈何桥都要倒塌了。

　　叶剑南和孟婆稳住身形，目光同时望着天空。

　　“老太婆，我卜鹤占已经是天下归心，我劝你不要做无谓的牺牲，快快出来投降吧！”一声空洞的声音，从阵法之外传来了进来，使得整个奈何桥空间颤动了起来。

　　叶剑南扫了一眼孟婆，他心中虽然有些作战计划，但是这里孟婆是主人，还是要尊重一下她的意思。

　　孟婆皱了皱眉，突然吼道：“卜鹤占，你手上无印，就想天下归心，别做梦了，老太婆第一个不服！”

　　叶剑南觉得孟婆这话说话的还是很有技术含量的，并没有直接反驳卜鹤占，仅仅从大印入手，不尝是一个谈判的方式。

　　其实，孟婆也正是这么想的，他想要卜鹤占给她一个机会，让她和叶剑南崛起的机会，其实，她现在就后悔了，洗罪池中的那些恶鬼，如果早一天培养，现在都能出去作战了。

　　“哈哈哈……孟婆，我知道你在找借口，你这是拖延时间吧？”卜鹤占回道。

　　“卜鹤占，老太婆在阴司那是一言九鼎，言出必行的象征，这个你是清楚的，只要你能得到大印，那就是天意，老太婆一定效忠于你……”孟婆朗声回道。

　　“既然孟婆都这么说了，那就拿出些诚意吧，我要叶剑南那小子的性命，你交出来，我可以给你等待的机会！”卜鹤占回道。

　　孟婆暴跳起来，正要发威，却被叶剑南挡住了，悄悄地趴在孟婆耳朵上叽咕几句。

　　孟婆眉头微微展开，有些担忧的望着叶剑南：“叶剑南，你这样做会不会太冒险了！”

　　“反正我也快死了，就让我试试吧！”叶剑南回道。

　　“不行，这样绝对不行！”孟婆立马否决了。

　　就此时，外面的卜鹤占动手了：“各位鬼将听令，既然孟婆不识抬举，破阵杀进去！”

　　此话一出，数百鬼将联手，强行破阵了，他们一个个排成一条队伍，将各自的力量灌输到前方人的体内，以此类推，不大一会儿，这批鬼将变成了一根庞大的力量结合体。

　　那些鬼差亦动手了，一个个端起这根力量的结合体，就像古代人打仗的时候，攻城敲打城门一般，开始强行攻击防御阵了。

　　“轰……轰……轰……”

　　接连不断的响声，一阵，一阵的传来，整个奈何桥摇摇欲坠，此时再看奈何桥，就像是一张画，有个人在顶上提着这张画，在不停的摇摆。

　　叶剑南感觉晃得有些头晕，向着孟婆笑了笑：“那我去了，这里就交给你了！”

　　说完，叶剑南便一步跃空，从阵眼中窜了出去，在他出去的时候，身后跟着三名鬼将，三百名鬼兵。

　　叶剑南等人消失在阵眼之后，孟婆就喊话了：“卜鹤占，我想清楚了，你和叶剑南的恩怨，本和我没有什么关系，已将叶剑南渠准出来，你们的事情，你们自己解决吧，如果想要我孟婆臣服你，拿出大印在来吧，不然，孟婆我也不是吃素的！”

　　说完，孟婆便转身去了奈何桥，蹲在了孟婆汤旁边，拿起勺子，继续工作了。

　　叶剑南带着数百鬼将，踏着密云，一阵子后出现在了卜鹤占的头顶！

　　“哈哈哈……哈哈哈……你就这点鬼将，哈哈哈哈……螳臂当车……夫人，你的仇人来了，你去杀了他吧！”卜鹤占一指天空，顿时吼道。



　　第290章 策略

　　这话一出口，卜鹤占身后的一个八鬼抬轿之中，钻出了一位体型庞大的妇女，乍一看，有如一尊肉山，这模样，叶剑南甚至不需要再看容貌，就知道是卜鹤占的夫人了。

　　在妇女出现的一刻，叶剑南突然觉得自己身体内，已经完全控制的阴毒，居然有发作的迹象。叶剑南急忙运转神通力，抑制了阴毒发作。

　　“嗷嗷……叶剑南，你想不到老娘还能重生吧，嗷嗷嗷……你杀老娘一次，老娘就要杀你十次……”说着，肉山一般的庞大躯体，突然冲向了叶剑南。

　　叶剑南自然很清楚这胖女人是多么的厉害，就实力绝不在叶剑南之下，不过，重生之后，估计会多少有些回落，就像他重塑身体之后，神通力至今没有全部恢复。

　　就在他稍微的迟疑片刻，那胖女人就冲到了叶剑南的十米之内，这时，叶剑南精心调教的三位鬼将，几乎同时挡在了叶剑南的前方，欲要和胖女人拼命。

　　岂料三位鬼将，被这胖女人直接无视了，肉山一般的躯体，撞在三位鬼将的身上，三只鬼将，顿时惨呼着横飞出去。

　　叶剑南倒吸一口气，貌似这玩意变得比以前更加强大了，急忙闪身一旁，那个庞大的躯体，从他身边冲过去了，居然刹不住脚，横飞了百米之远，这个距离，正好冲进了叶剑南带来的鬼兵之中。

　　那些鬼兵一拥而上，就和胖女人斗在一起了，这样一样，叶剑南就落了空子，他扫了一眼卜鹤占，这家伙究竟厉害到什么程度，千年槐树精，他还正想见识一下呢！

　　想到此，叶剑南直接杀向了卜鹤占，手中宝剑精芒闪烁，幻化成三米长，就像是一道夺目的亮光，直接从卜鹤占的头顶劈下去。

　　直到宝剑距离卜鹤占只有一米左右的距离时，卜鹤占居然还是无动于衷，叶剑南几乎不需要想，他的攻击，亦被卜鹤占无视了。

　　宝剑继续降落，一秒之后，接触到了卜鹤占的头顶之上，但是，就在宝剑和头颅接触的一刻，突然，卜鹤占头顶出现了一道屏障，宝剑就生生地停在头顶，不能再下去半分了。

　　叶剑南神通力运转，继续往下砍，但是，一切都是徒劳，就此时，卜鹤占一声长啸，头顶的宝剑所带的气旋，就这样爆炸了。

　　叶剑南受到反噬，胳膊一阵酸痛，整个人撤退了十米多，站在十米外，嘴角隐隐有血滴出现了。

　　仅仅一次过招，二人之间的差距，就这样彰显出来了，叶剑南不服输，火光流云诀顿时展开，再一次扑杀上去，然而，叶剑南的这些攻击，自以为都是绝招的攻击，在卜鹤占面前，就和鸡肋一般，不值一提。

　　叶剑南全身冒着火，就和一个火球一般，但是在卜鹤占一米左右的时候，叶剑南全力一剑刺出，但是，卜鹤占邪笑着抓住宝剑，但听咔嚓一声响，跟随了叶剑南一年多的宝剑，就这样生生地被折断了。

　　卜鹤占双指夹着宝剑的一半剑锋，突然抛向了叶剑南。叶剑南正在全力攻击，岂料断剑直刺叶剑南的躯体。

　　“哇”叶剑南中招了，盘旋着落地。在地上滚了几个圈子，这才稳住了身法。

　　叶剑南缓缓地站起身，腿脚甚至都在颤抖，这一刻，他才体会到和卜鹤占之间的差距有多大了。

　　千年树妖，如何才能降服？

　　一瞬间，叶剑南判出了他这就是拿着鸡蛋和老家伙这块石头在碰啊，策略，好像他只顾着打架了，却忘了策略了。

　　想到此，叶剑南就像是打不死的小强，再一次扑杀向了卜鹤占。

　　卜鹤占嘴角露出一丝狰狞的邪笑，又是一拳，将叶剑南再一次打倒了。这一次，叶剑南再也没有力气站起来了，在地上挣扎了许久，却始终无法站起来。

　　三位鬼将，亦被卜鹤占的鬼将擒获了，另外一边，三百多的鬼差，被胖女鬼杀的还不到一半鬼了。

　　这样，这一场战役，叶剑南无疑是败了，而且败得很彻底。

　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”卜鹤占笑了，本以为叶剑南会对他的登基构成威胁，但是，却怎么也没有想到，原来他是如此的脓包。

　　“抓起来，回去烤着吃！”卜鹤占本是妖精，对人肉就有天生的嗜好，加上叶剑南又是术士，而且是接近神通期的术士，其体格改造基本完成，已经接近仙体了。

　　仙体那绝对是最佳的补品，尤其对于妖精而言，吃了不仅能延年益寿，更是能提升修为。

　　想到吃术士肉，卜鹤占就露出了妖之本性，命令鬼将将叶剑南绑来，抓到他身边，卷着舌头：“好香的肉……嗷嗷嗷……”

　　就此时，全身被绳子裹着，身子不能挪动一点的叶剑南，突然目光一闪，接着，看到他的魂魄突然离体，在离体的一瞬间，双拳几乎同时捶打在卜鹤占的胸前。

　　“哇……”卜鹤占正在卷着舌头，流着口水，意淫术士肉的时候，突然遭到了强大灵魂的攻击，从虎头兽之上，摔了下来。

　　叶剑南的魂魄见一击得逞，二话不说，借着这千载难逢的机会，持剑而上，继而一剑刺进了卜鹤占的身体，手法飞快，接连刺了两三剑。

　　“哇……啊……救命……”卜鹤占惨呼着。

　　这一刻，几乎将所有鬼将都愣住了，怎么也想不到，叶剑南假降，原来是为了接近卜鹤占，偷袭他。

　　叶剑南正杀的起劲，他很清楚，卜鹤占乃是千年树精，如果不劈成碎片，固然杀不死，就手法敏捷，断剑精芒一闪，将其从额头中央，豁开了，整个人体，一分为二。

　　然而，正在叶剑南劈的起劲的时候，突然后背一阵冰冷，他知道自己中招了，返身就是一剑，这一剑速度奇快，将身后偷袭的胖女鬼胸脯豁了一个洞子，但是很遗憾，因为宝剑的破损，剑本体的伤害力减小了，一剑固然是杀不了这胖女鬼的。

　　胖女鬼咆哮一声，对着叶剑南的胸脯，连续就是十多拳，每一拳下去，叶剑南就和纸娃娃一样，飘出一些距离。

　　叶剑南继续反攻，却不料被女鬼以定身鬼术将他定身了，原来，他背上发凉的，正是鬼术的载体。这下玩完了，这还不止呢，更让他愤怒的便是，卜鹤占复活了，劈成两半的身子，以肉眼可见的速度融合了。

　　“嗷嗷嗷……你是杀不死我的……嗷嗷嗷……我先吃了你的身体……嗷嗷嗷……”卜鹤占说着，他的身体开始变异，应该说现出原形了，顷刻之间，就成了一颗庞大的槐树。

　　这槐树成形之后，全身的树枝，就好似有了生命一般，扑向了叶剑南的身体。

　　叶剑南无奈的躺在地上，胖女鬼还在他身上拳脚相加，此时，他已经忘记了痛疼，却忘不了自己的躯体。他是多么的无奈，身子动弹不得，就只能看到变态的卜鹤占，去吞噬他的肉体了。

　　然，就在卜鹤占全身的枝条锁着叶剑南，刺破肉体，欲要吞噬的时候，一道霹雳电光闪烁，在无声无息之中，劈断了那些枝条。

　　接着，漫天下起了大雨，密密麻麻的雨水，掉落在鬼差身上，一只只的鬼差，顷刻之间，魂飞魄散。

　　“千魂泪……”卜鹤占惊叫一声，面色一瞬间变了色：“虎狮仙兽，快跑，快跑……”

　　虎头兽闻言，二话不说，冲出了下雨的地域之中，远远地观看这边。

　　这时，下雨的地方，那些鬼将，鬼差，凡是被千魂泪打中的，不大一会儿，就化成灰烬了。

　　这就是孟婆横行阴司的法宝，没有鬼不怕的千魂泪。

　　胖女鬼反应迟钝，还在用脚踢着叶剑南，但就此时，一滴千魂泪落在了胖女鬼的额头上。

　　胖女鬼感受着额头的温暖，在看看四周，突然明白了这温暖来自何方，急忙用手去擦拭额头。

　　然而，在他手擦过的时候，额头上的肉，就随着手臂掉落了一片，露出了森森白骨。

　　“孟婆，老娘杀了你！”胖女鬼暴跳起来，突然冲向了阵法。

　　这女鬼的确厉害，在阵法中横冲过去，在她每一次移动步伐时，都能看到阵法碎片跌落。然而，在阵法丛中过，岂能不负伤，一道，一道引爆的阵威，十有八九都中在了女鬼身上，女鬼越是前进，越是看不出人样，最后只剩下一双腿子，还是硬生生地走完了最后一段路，将阵法路破了！

　　卜鹤占站在数百米之外，望着这边的一切，目光闪烁。

　　在他看到阵法破了的一刻，二话不说，驱赶着虎狮仙兽再一次杀来了：“冲啊，冲进奈何桥……杀……杀死他们……”

　　那些鬼将正在垂死挣扎，一看到阵法破了，即便是卜鹤占不下令，也一个个飞身闯进奈何桥了。

　　就此时，孟婆的身子在众鬼中央一闪，提着叶剑南的躯体，抓着他的魂魄，一瞬间消失的无影无踪。

　　卜鹤占扫了一眼阵法之中，自己第一个冲进去了：“想逃，没有那么容易！”

　　说着，他驱使着仙兽坐骑，直奔奈何桥头，他知道，奈何桥头，有一投胎路，其下有冤鬼道，孟婆带着叶剑南，一定会从那里离开奈何桥！



　　第291章 蒸笼还魂

　　然而，卜鹤占这才失算了，当他到了投胎路口，站在那里，望着似乎还有些晃动投胎路，目光阴晴不定，接着，他望着四周，许久都没有发现什么异常之处。

　　老家伙想了想，确定孟婆一定带着叶剑南从这里出去了，于是招呼身后跟随的数百鬼差，一起冲进了冤鬼路。

　　在卜鹤占带着一群鬼差出现在冤魂路的时候，很多鬼差刚刚落地，就魂飞魄散了。

　　接着，卜鹤占找出了自己手下上百术士死亡的原因，因为地上撒了一层千魂泪，或许是浇撒的时间久了，很多地方已经挥发了，但是，仅剩的不多的千魂泪，足够灭了上百只鬼差。

　　这让卜鹤占很是恼怒，他带着剩下的数百只鬼差，将冤魂道搜了一个遍，最终一无所获。而且从冤鬼道抓了很多只鬼问过，最终确定孟婆并没有进入冤鬼道。

　　这个答案，让卜鹤占差点蹦起来了，当他从冤鬼道出来的时候，追随自己的那些鬼将，鬼魂，无一只生还。

　　“孟婆……啊……”卜鹤占似是一只疯狗，在奈何桥之旁，咆哮起来。

　　就此时，一位鬼差冲进了奈何桥，远远地就大吼道：“卜郡县，卜郡县……孟婆带着一支队伍，打开鬼门关，冲出了阴司！”

　　卜鹤占面色铁青，差点当场晕倒。

　　暴怒始终是解决不了问题的，卜鹤占在暴怒之后，就开始策划三天后登基的事情了。

　　他招来了亲信，将奈何桥所有资料翻了一个遍，终于，三四个小时之后，有人冲到卜鹤占的面前：“卜郡县，有冥王文天翼的资料了……”

　　“是谁……”冥王惊道。

　　原来，卜鹤占这是要从冥王文天翼入手寻找大印了，当年文天翼去投胎了，具体却是孟婆安排的，而文天翼究竟是什么时候转世为人，谁也不清楚，所以，卜鹤占猜测文天祥上位之后，将大印交给了其哥哥文天翼，文天翼带着大印去投胎了。

　　当然，卜鹤占之所有有这样的想法，完全在于文天祥当时上位的时候，天下战乱不断，按说冥王府应该是重兵把守，像大印这样的宝贵东西，绝不会轻易被人盗走！

　　综上所述，卜鹤占冥思苦想，最后总结出大印的下落，但是，在他听到冥王转世之人时，突然暴跳起来：“是他！”

　　……

　　且说叶剑南，在为难之际，孟婆突然冲出来了，解救了他，接着便是一个瞬移，冲进奈何桥，隐藏在彼岸花之中。

　　望着卜鹤占钻进冤鬼路，这才向着相反的方向逃遁了。

　　此时，孟婆出现在鬼务所的门口，望了一眼阵法重重的鬼务所，在抬头仰望着天空：“哈哈哈……原来你一直都在这里！”

　　这时，鬼务所的屋顶，一只孔雀的影子渐渐地不见了。

　　不大一会儿，胖子便从鬼务所冲了出来：“你是孟婆，快请进，快请进……我师父呢，有没有和你一起回来？”

　　孟婆缓缓地踏入了鬼务所，四处扫了一眼鬼务所，问道：“这里的阵法都是叶剑南设置的？”

　　“没错，师父去你那边，临走前不放心，就在四周设好阵法……前几天有鬼将来过，若不是这些阵法，鬼务所早就夷为平地了！”胖子回道。

　　“不错，这些阵法比老朽的手法成熟的多了……呃，夏沫呢，我有事要见他！”孟婆回道。

　　“在楼上，你等等，我去叫她……师娘，师娘……孟婆找你呢……”胖子大声的吼叫着，上楼了。

　　夏沫有些惊容出现在二楼，表情极不自在的望着孟婆：“你……你找我什么事？”

　　“老朋友了，就不能来看看你吗？”孟婆回道。

　　夏沫尴尬的笑了笑，继而回道：“孟婆真会开玩笑，什么时候你还是直说吧！”

　　“没事，我只是送一个人过来！”孟婆回道。

　　夏沫面部肌肉一阵抽搐，目光有些惊异的望着孟婆。

　　这时，见到孟婆不慌不忙，从手中拿出一个小布袋，出现之后，那个布袋，以肉眼可见的速度，渐渐地长大，最后有一人大小。

　　接着，孟婆打开了布袋的口子，僵死的叶剑南，躺在布袋中，孟婆挥挥袖子，布袋消失了，叶剑南僵硬的躺在地上。

　　“剑南……剑南……孟婆，你……是你杀了我家剑南？”夏沫身子一闪，已经站在了孟婆的面前，一抹杀机，顿时展现出来。

　　“不是我，是卜鹤占！”孟婆回道。

　　夏沫一脸的杀机，试了试已然断气的叶剑南，眼角流下了晶莹的泪花，轻轻地，在叶剑南的嘴上亲吻了一下，然后缓缓地放在地上：“胖子，守好叶剑南的尸体，我去找魂魄！”

　　说着，夏沫冲出了门口。

　　“师父……呜呜呜……你死了要我怎么办呢，师父，你醒醒……”胖子站在摇着叶剑南的尸体，哭的眼泪哗啦啦。

　　孟婆望着夏沫消失在门口，嘴角微微一动，却没有说话，就跟着跑出去了。

　　大约三四分钟之后，胖子和灵猴还在旺旺哭泣。夏沫和孟婆同时回来了。

　　“别哭了，准备蒸笼吧！”孟婆对着胖子二人说道。

　　听到这话，胖子突然止住了哭声，缓缓地站起身，在站起身的同时，手中桃木剑突然出现了，大吼一声：“你杀了我师父，还想蒸着吃了，是可忍孰不可忍！”

　　说着，胖子桃木剑，在孟婆全无防备的情况下，一剑刺进了孟婆的身体。

　　孟婆这下子愣住了，怒斥胖子：“混账，我是要帮他还阳！”

　　“还阳！”听到这话，胖子手中的桃木剑离手了，一瞬间意识到自己犯了一个大错误啊，居然刺了孟婆一剑，孟婆，而且还是误会！

　　想到此，胖子噗通一声，就跪在了孟婆的面前：“孟婆，那啥，我对不起你啊……求你大人不计小人过……”

　　“少废话，准备蒸笼，快！”孟婆强忍着身上巨疼，怒斥一声胖子。

　　胖子听到这话，急忙奔去准备蒸笼了！

　　过了大概十分钟，在夏沫，三目灵猴的帮助下，准备好了做法的道具，蒸笼也燃起了火焰，不一会儿就发出了一股，一股的蒸汽。

　　之所以这一次施法需要蒸笼，是因为叶剑南乃是由妖鬼所伤，身体上不仅有普通的外伤，还有内伤，尤其是鬼毒，妖毒之类的。使用蒸笼，才能将体内的妖鬼之毒逼出来，而且，在蒸笼中，恢复内外之伤，速度也是往常的好几倍。

　　孟婆坐在蒸笼前，手中的符箓点燃，开始默念还阳咒法，对于孟婆而言，还阳将是多么简单的一件事，在她精心的施法之下，半小时之后，蒸笼之中，传来了一声长长的呼气之声。

　　接着，蒸笼开始晃动了：“好热……”

　　听到这话，胖子大吼了起来：“孟婆，成了，成了……剑南哥哥复活了！”

　　孟婆长长的呼了一口气，虽然法术成了，但是，其中的艰辛苦涩，只有她自己清楚，本来，按照常规还阳，这也难不倒她，岂料在关键时刻，发现叶剑南身体中有鬼毒，这场法事，差一点就半途而废了。

　　不得已，孟婆放弃了暂时还阳，重新清除鬼毒，却发现那鬼毒根深蒂固，发了十多分钟，清除了鬼毒，在重新开始还阳，这样一来，孟婆就消耗了太多的神通力。

　　终于，在听到还阳成功的一刻，倒下去了！

　　“孟婆……”夏沫急忙扶住了孟婆，在确定孟婆只是消耗太多的神通力，需要休息一段时间，这才对着胖子说道：“开笼，快快救出叶剑南，免得蒸熟了！”

　　胖子急忙应诺，打开了蒸笼，看到叶剑南正在蒸笼中大口，大口的呼气，脸上，身上湿透了。

　　“师父，您醒了！”胖子说话间，匆忙从蒸笼中扶起了叶剑南。

　　叶剑南在看到胖子之后，一把辛酸泪，本以为这一次死定了，想不到还能活过来，已经算是天大的幸运了。

　　只是，他试图着站起来，却发觉自己全身酸软无力，每一次还魂，都没有像这一次这样体弱过。反过来说，这一次他算是死的最厉害的一次了。

　　当他在胖子的搀扶下，扫了一眼地面，顿时彻底的愣住了，因为地上躺着的，可是孟婆：“这……”

　　叶剑南隐隐记得在阴司发生的事情，难道孟婆也被卜鹤占打伤了？在看到孟婆身上流出的血液时，就更加确定了自己的猜测！

　　胖子看到叶剑南盯着孟婆目不转睛，就急忙解释道：“孟婆没事，只是神通力消耗过多，休息一两天就没事了！”

　　“呃……”叶剑南点了点头，将目光转移到地面上的血滩上：“血……”

　　“师父，那是我错误的以为是孟婆伤到你了，我刺了一剑而已！”胖子尴尬的笑道。

　　听到这话，叶剑南正是哭笑不得，只是，自己身体太虚弱了，只能摇了摇头。

　　就此时，三目灵猴从屋外奔了进来：“不好了，不好了，鬼将，好多的鬼将，鬼差，正在向我们这里密集而来！”

　　听到这话，孟婆，叶剑南几乎同时无奈的撇了撇嘴，他们两现在连说话的力气都没有，何况是打架！

　　“阵法……阵法……”叶剑南使尽全力，就说出了这么一句话。

　　胖子闻言，顿时明白了叶剑南的意思，飞奔着去启动阵法了。



　　第292章 了结凡尘情

　　胖子来到一楼，手在空中指指点点，不大一会儿，便看到一道，一道的阵法开启了。

　　在胖子打开了最后一道阵法的时候，追杀的鬼物到了，顷刻之间，便将鬼务所围的水泄不通。

　　“叶剑南，交出大印，卜郡县饶你不死！”一个声音浩浩荡荡的传进了鬼务所。

　　“大印……”叶剑南心中一片迷惘，这究竟是怎么回事呢，即便有大印，也绝不会在自己手上，难道大印在孟婆的说中。

　　这个时候，孟婆让夏沫将她扶起来，坐在了一张板凳上，目光阴沉，望着叶剑南斩钉截铁的说道：“叶剑南，你听着，从今天起，你就是冥王……”

　　“啊……”即便叶剑南很虚弱，但还是被这话给吓到了。

　　“当前的时局，已经不容许我们再考虑了，你就说你是冥王转世，那大印就在你的手上，即便是他们抓住你了，只要大印不出现，也不会杀你，再者，们手中的力量，和卜鹤占实在太悬殊了，如果你是冥王，就会有很多，很多的忠诚鬼将，归附于你……”孟婆缓缓地道来。

　　叶剑南听到孟婆的解释，总算是松了一口气，好在自己不是什么狗屁冥王转世，他才不想担负起那么重的责任！

　　“夏沫，从今天起，你就是孔雀精，等会我会教你一招法术，让你随后随地都能变幻成孔雀精……为了保住我们的性命，就委屈你们两人了！”孟婆声音微弱的说道。

　　夏沫立马点头应诺，叶剑南想了想，挣扎着问道：“那正牌的冥王若是知道了，会不会怪罪我们？”

　　“有我在，你们就放心吧！”孟婆回道。

　　既然听到孟婆的保证了，据孟婆说，自己和冥王的关系不错，就答应了：“好吧，孟婆，演戏终究不是办法，我希望你能找出真正的冥王！”

　　“这事我当然会做的，只是，眼下不是时候罢了！”孟婆回道。

　　既然这事决定下来了，接下来就是如何歼灭敌人，至少应该是如何杀出去？

　　胖子奔进了房间中，不一会儿便背着一块石头出来了：“我们一起杀出去，留得青山在不愁没柴烧……”

　　往往只脑袋，才能正面面对事实，解决方式，也相应的最简单，正在讨论如何面对的叶剑南等人，听到这话，目光中闪烁着奇异的光芒。

　　“没错，如今时局对我们极为不利，唯一的办法，就是蹲着这里尽快的恢复神通力，等他们破除防御阵的时候，估计神通力多少要恢复一些，到时候即便不能取胜，杀出去也该问题不大了！”叶剑南建议道。

　　“我在怕卜鹤占，如果他亲自来了，到时候一切的时局，将会变了……”孟婆回道。

　　“如果他真的来了，我去杀了他！”夏沫语气坚定地说道。

　　“你……”叶剑南惊讶的望了一眼夏沫，不禁摇了摇头：“你不是他的对手，他比九死婴魔都要厉害很多！”

　　夏沫尴尬的笑了笑，无奈的撇撇嘴吧：“别说的那么难听啊，我不是有那么厉害才和他拼命！”

　　叶剑南知道自己的话说错了，虽然他的本意是不愿意让夏沫去送死，结果说出来就让夏沫误解了，只能道歉道：“对不起，我知道你冒着生命危险去打架，不是彰显自己的厉害，而是为了我们，这样一来，你让我这个男子汉情何以堪？”

　　夏沫听到这话，顿时笑了：“没事了，你们还是尽快打坐修炼吧，至于防御方面，就不要太在意了，我和胖子，美丽一起把守，应该能支撑一半天的时间！”

　　就此时，外边的鬼物，在一次次警告之后，未得到内边人的应答，就开始强攻了。

　　一波接着一波，开始强行破阵，要说在打仗的现场，破阵一般都是强攻，很少有慢慢研究阵法的套路，继而破解的。当然，如果有阵法奇才，就无需那么麻烦了，听说在历史上曾经出现过这么一位天才，破一道未知名的阵法，不出三分钟。

　　强行破阵开始，屋子就和阵法一样，一阵，一阵的动荡起来了。

　　叶剑南咬着嘴唇，目前最关键问题就是不能慌，要保持一颗清醒的头脑，于是使用法术，封闭了自己的耳朵。

　　继而，这里即将发生的一切事情，都和自己没有一点关系一般，真正做到了双耳不闻窗外事，静心打坐。

　　叶剑南精心设置的阵法，倒也有些神威，半个小时过去了，一共破了两道，相比密密麻麻的阵法，鬼物一方算是真正的没辙了。

　　就这个时候，胖子出现在屋顶，望着正在破阵的鬼物：“我师父叶剑南便是冥王转世，你们这样做，难道不怕遭到天谴么？”

　　此话一出，正在攻击阵法的鬼物住手了，抬头仰望着天空。

　　众鬼物也是有思想的，他们想了想，刚才好像领头鬼真的说过讨要大印的说法，加上胖子的证实，难道叶剑南真的是冥王？

　　想到冥王，无论是谁，除了大奸大恶之人，大家都知道在心中有个神，这神十有八九都是冥王。

　　冥王虽然死了，但是，在他生前，为阴司操办的事情，大家都还记着呢？

　　众鬼物们一时迷惑了，现在该怎么办？如果叶剑南真的是冥王转世，那么乱臣贼子，就得他们背上黑锅了。

　　“大家切勿听他们妖言惑众，大家都知道，冥王三生三世轮回，目前才二分十多年，也就是说，如果冥王真的出生了，那也就是二十岁左右的小伙子，在不死之前，绝不会知道自己就是冥王！”一位鬼将急忙站出来说话了。

　　大伙儿一想，还真是这么回事，刚刚给他们的一点忌讳，就这样被鬼物们破了。

　　接着，攻击之势，不但没有减弱，反而更加强势了。鬼务所阵法强悍，以至于鬼将无法攻打鬼务所，在一个时辰之后，卜鹤占本人便赶来了。

　　卜鹤占带来了几百鬼将，其强势的做法，就是要将鬼务所铲平了，他带来这些鬼将之后，就站在远处，观看着众鬼将破解阵法。

　　终于，鬼务所的阵法经不住这么多鬼将的强势攻击，在五个时辰之后，破了！

　　在阵法破了的第一时间，卜鹤占强势的攻进鬼务所，但是很意外，鬼务所连个人影都没有，最后，却在地上找到了一个刚刚挖掘的洞子，卜鹤占跳进洞子，顺着洞子去寻找，最后在百米外的一栋大楼之后，钻出了土面，出土的地方，一片安静，好像叶剑南等人已经离开很久了。

　　接着，卜鹤占一怒之下，下令全城搜索叶剑南，最后也是一无所获。

　　而卜鹤占本人，却后来重新回归了一次洞穴，望着洞穴中锋利的爪子留下的痕迹，没有皱的更紧了，不知道心中在想些什么！

　　此事到了这里，就不得不告一段落了，两天后，卜鹤占设好了几十处的陷进，等待叶剑南等人出来捣乱，结果还是让他失望了，叶剑南等人一个人也没有出现，他顺利的登上了临时冥王的宝座。

　　只是，卜鹤占是一个多疑的人，的确如此，叶剑南等人没有出现，反倒是让他彷徨不安，每日每天都在构思着如何灭了叶剑南等人，以绝后患。

　　而且，也不知道这老家伙在顾忌什么，居然在晚上不止一次的梦见了叶剑南回来了，带着数万鬼将，将他践踏在地，叩首认错！

　　像这样荒唐的梦，让老家伙更是彷徨，终于，在一次噩梦中惊醒之后，顿时大吼起来：“叶剑南，老子即便是寻遍天涯海角，也要杀了你！”

　　其实吧，叶剑南都不需要他去寻找，因为叶剑南在三个月后，就会出现在妖界之门，这消息他已经很确切的得到了，但是，却还是睡不好觉，吃不好饭，总之一切都好不起来，行使权力吧，没有帅印，他和前任的文天祥没有什么两样，很多命令没有大印，都无法执行下去。

　　“我一定要得到帅印，叶剑南，三个月之后，我们再见面！”老家伙几乎搜索了所有的可疑之处，更是下了灵魂通缉令，却至今徒劳无功，不得不将希望寄托在三个月之后。

　　三个月，对于卜鹤占是一个巩固皇位的好时机，同样的道理，给叶剑南也是一个休养生息，再一次崛起的机会。

　　相比卜鹤占，叶剑南的压力也不轻，三个月的时间，不禁要恢复神通力，修成《合欢鬼术》，更是要暗中为三个月后的大战做准备，叶剑南自己也很清楚，三个月后，将是最后一场战役，成王败寇，就看这一次了！

　　再说说另外一位非常重要的人物——崔昊，在卜鹤占上位的这件事中，他既没有反对，也没有支持，算是两面派了，如果那边胜，就有可能倒向那一边。

　　卜鹤占胜利了，他深知打江山简单，坐江山难的道理，为了巩固自己的大业，就向崔昊施恩，提携这家伙上位，崔昊至此，登上了阴司一鬼之下，万鬼之上第一阎罗宝座。

　　登上第一阎罗，本以为这小子会有所变化，岂料依旧坚持着他最爱做的运动，每天花天酒地，卜鹤占多次臭骂于他，他还是依然如此，后来也做了一点改变，就不在那么明目张胆了，但是，运动没有少，而且还在继续着！

　　但是谁也没有想到的便是，这小子也正是这样，才让卜鹤占觉得安心，俗话说“有独特嗜好的人，总是最好控制的人”，故而，卜鹤占一旦见到什么美女，就送几只过来，算是奖励崔昊了。

　　和每一个朝代一样，功高盖主，或者大神通者，都不会是王者最爱，终于在两个月后，还是爆发了一次洗礼，大神通者，死的死，伤的伤，功高盖主者，亦不明不白的死去了很多。

　　而在这个过程中，崔昊同样活下来了，他就是一个完完全全的废材，但是，王者最爱，却也是正是这种人！

　　这样一来，崔昊在阴司的地位，最后成为实至名归的一鬼之下了。

　　距离妖门开启之日，越来越近了，很多地方都渐渐地沸腾起来了，就拿妖村来说，最近更是前所未有的繁忙，也不知道在搞什么秘密工作。

　　夜魂村亦陷入一片彷徨之中，说起夜魂村，就不得不提起一个人——毛新！

　　毛新目前是尸妖的绝对权力者，凡是华夏的尸妖，几乎都知道他们有一个至高无上的统治者，而那个统治者正是毛新，随着妖门开启大期接近，一群群的尸妖，都开始积聚夜魂村，这些尸妖，十有八九都和毛新一样，心中存在着一个至高无上的追求，只因为一个追求，尸妖积聚。

　　而在这些人风风光光的背后，决不能忘记一个小妞，没错，正是三州玉，这女孩子再一次翻了打错，在三州毛的哀求之下，保住了性命，却也变成了一块宝石了，目前就挂在三州玉的脖颈上。

　　三个月的时间，几乎是一眨眼的功夫就过去了，终于，在妖门开启的前十天，一座原始森林之中，接连爆炸了几棵树，随之，出现了数道影子，这些影子渐渐地凝视，积聚在一起。

　　这些人，正是整个阴司，妖精们都在关注的叶剑南一行人，他们自从逃出鬼务所，就隐居在山上，一直藏在大树之中修炼，如今大期将至，便一个个的腾飞出来。

　　“各位，十天后就是妖门开启之日，也就是我们计划执行的最后一搏，你们如果在人世间还有什么留恋，还有什么事情，在三天之内解决吧，三日后，我们就在妖村回合！”为首的一位老太婆，已经夺舍了一具尸体，目前也和鬼妖无异，可以在白天出现在任何地方。

　　众人应诺，除了老太婆，几人一起出山了！

　　“夏沫，你打算去哪？”叶剑南突然迷惘了，他现在出去，无依无靠，还不如不出去呢，尘世的一切事，好像都和自己没有多少关联了。

　　“我去祭奠父母，然后在去叔叔家中看看，要不我们一起去吧？”夏沫笑着说道。

　　“不了，你去吧，我想陪着胖子回一趟县城……”叶剑南说道。

　　提起县城，叶剑南心中不禁出现一位漂亮女孩子的影子，三年了，整整地三年时间没有联系她了，这一次，他突然想去看看她！



　　第293章 逆天崛起

　　夏沫面色有些难看，好像不大情愿让叶剑南去见那个女人，但是，她始终还是没有说话。

　　“那就这样了，两天后我们在这里回合，之后一起去妖村！”叶剑南说完，轻轻地拍了拍夏沫的肩膀：“小心点！”

　　夏沫点头应诺，继而回道：“你也要小心点！”

　　……

　　天亮之时，叶剑南和胖子二人，在三目灵猴的带路下，已然到达了久别的县城了。

　　这一次回家的，还有秦霜，虽然她还留在石块中，却也被胖子带回来了。

　　胖子家中从商，由于胖子叛逆了父亲的意愿，做了一名术士，其父对胖子的朋友，一般不怎么待见的，叶剑南深知这一点，就背着石块去了秦家：“家中的事处理了，早点到秦家来！”

　　胖子尴尬的笑了笑：“师父，跟我一起去我家吧？”

　　叶剑南婉言拒绝了，他不想为胖子添麻烦，笑着去了秦家。自从叶剑南帮助秦家解决了世仇，击退了红眼老怪，至此，秦老爷子对他很客气，即便秦霜发生石化这样的事情，秦老爷子也没有多说什么，甚至很信任的将石化的秦霜留在鬼务所，他坚信叶剑南迟早会有办法解决。

　　叶剑南对秦老爷子的信任，非常的感谢，这一次来了县城，第一去处，肯定是要去秦家的，自从秦霜出事之后，这还是他第一次回到秦家，已经三年了！

　　只是，叶剑南背着一块偌大的石头，出现在秦家的大院中时，就将秦家的人吓得不轻：“这……那里来的大力士，居然背着千斤巨石！”

　　对于秦霜家中下人的这话，叶剑南只能苦笑：“我要见秦老爷！”

　　上一次来秦家，时至今日已经三年多了，这三年多的时间内，叶剑南苍老了很多，就连这些下人都记不起他的模样了。

　　招呼叶剑南的一位下人，仔细的打量了叶剑南，却是皱了皱眉，如果秦家是什么世家，一定会驱逐叶剑南，但是秦家本就是做阴阳之事起家的，像叶剑南这样的奇葩，就不能直接驱逐了：“少年，你确定找老爷子有事，老爷在闭关，一般不会见客的！”

　　叶剑南扫了一眼这位守门者，就笑道：“麻烦你通报一声，就说姓叶的一位术士来了，背着一块石头……”

　　“叶术士……叶剑南……你是叶剑南……”那下人用奇异的眼神再一次打量叶剑南。

　　叶剑南撇了撇嘴，回道：“怎么，难道我不像术士么？”

　　那下人急忙恭恭敬敬的道歉，然后也没有传话，直接将叶剑南邀请进了秦家大院。这下人一进门就喊：“老爷，叶术士来了！”

　　听到呼喊，秦家的老爷子握着拐杖，缓缓地从主房走了出来：“叶先生，您来了，快进来，快进了……”

　　秦老爷子相比三年前，已经苍老的多了，身体更是一日不日一日，叶剑南仅仅瞥了一眼老爷子额头的死气，就知道阳寿将尽，不禁心中一股寒流袭过，突然觉得自己好像是一位罪人，如果十天后能够复活秦霜，就能见到老爷子最后一面，但是不能复活，或者迟一两年，就变得和他与父亲一样，只能隔世见面，在他的意识之中，阴阳隔世见面，就已经没有骨肉深情的那种感觉了。

　　老爷子缓缓地走出来，在看到叶剑南背上的石块之时，双眸之中，突然出现了泪花，那些晶莹的泪花，在他的脸上横流而过，布满皱纹的脸上，在阳光下，似是发出一道，一道晶莹的珍珠光芒。

　　“秦爷爷……”叶剑南不禁喊了一声爷爷，这一刻，他看到了一位百岁老人心中的忧伤，不禁让他倍感沉痛：“您放心，十天后就是妖门开启之时，我一定会救出秦霜……”

　　“剑南，爷爷相信你，你进来吧……来福，将石块接下来，搬进屋子，就让秦霜在陪我一两天吧！”秦老爷子用衣袖拭去泪水，招呼叶剑南进屋了。

　　和秦老爷子的谈话，非常的融洽，但是，也让叶剑南看到了一位百岁术士的心绪，到了这一天，秦老爷子总结了一句话：“……剑南，听爷爷一句话，凡事由天定，能不能救出秦霜，只能靠机缘，且不可逆天而行……”

　　对于秦老爷子的忠告，叶剑南只能苦笑，他已经踏上了一天逆天道路，即便他愿意俯首称臣，卜鹤占能放过他么？

　　“你阳寿也不多了吧，这三年时间，一定做了许多逆天之事，珍惜不多的几年阳寿吧，秦霜既然和你们有缘，即便她再也走不出石块，也一定在另外一个空间支持你们，绝不会怪你们的，有时候，人要相信什么是宿命……”老者越说越是语重心长，的确是一位百岁沧桑之后，总结出来的术士经验之谈。

　　然而，叶剑南听到这里，就听不下去了，像这样消极的思想，他自己警告自己不能有，因为他要的是逆天崛起，决不能被这种老好人的思想同化了。

　　谈了一阵子，叶剑南就故意绕开了这个话题，询问起唐家的事情了：“秦爷爷，唐家怎样了，是不是还是以前的样子？”

　　当然，叶剑南所指就是三年前，唐磊一死，唐家五鬼聚财阵一破，随之而来的唐家金融危机，生意亏损，几乎在半年内亏出去了一半以上的资产。

　　唐廉算是一位非常仁心之人了，给了其表妹，也就是唐思琪三分之一的家产，而且是那种女人能打点，坐下来无需操心的产业，虽然当时受到唐家本部的影响，生意也在走下坡路，但是，如果公司维持不下去，仅仅那些固有资产，变卖之后也足够唐思琪生活一辈子了。

　　“唐家破产了……”老爷子语出惊人，经过老爷子的详细讲述，唐廉也为了唐家尽了所有心血，努力了一年多，但是，后来有公司的员工悄悄地挖空了公司资产，数十位财务部门人员，携款逃走，唐家本是摇摇欲坠，再经历这样的风波，就不得不宣布破产了。

　　“那唐思琪那一分公司呢？”叶剑南终于还是绕到自己最关心的问题上了。

　　“相比唐廉的失败，唐思琪算是很有才的女子了，她两年前看到公司继续走下坡路，听说她有孩子了，一个女人家不方便打理公司，就卖出去了，反倒是套现了，现在唐家大院那些人，都靠着唐思琪生活呢……”老爷子继续回道。

　　叶剑南听到这里，突然色变，有些惊讶的问道：“唐思琪结婚了？”

　　“这个我是不知道，不过听说他两年前喜得贵子，最后来就卖了自己手上的那份家产……”秦老爷子回道。

　　叶剑南深吸一口气，拿出手机，再一次拨打了当年留下来的那个号码，结果还是空号，唐思琪自从三年前决定离开叶剑南开始，就换了电话号码了，至今已经三年了，一直都没有再和叶剑南联系过。

　　叶剑南和秦老爷子一起吃了早饭，就让秦家的司机载着叶剑南去唐家了，其实，叶剑南心中还是很矛盾的，毕竟当年唐思琪喜欢他，甚至到了为他死的地步。

　　但是，是他心中有了夏沫，就一次次断了唐思琪的念头，唐思琪之所以放弃他，其实叶剑南也清楚，是因为他让她感受到了他心中只有夏沫。

　　如今听到唐思琪已经有了孩子这个消息，再去看她，会不会让她老公有什么误会呢？

　　不过话有说回来，如今她已经有孩子了，是孩子他妈了，去看她或许会更好一点，就再也没有当年的那种尴尬了。

　　想到此，叶剑南心中舒服的多了，在母婴店买了一些营养礼品，就直奔唐家了。

　　很快，车子停了，叶剑南仔细端详着唐家大院，从大院目前的落魄来看，已经能感受到败落的气息了。

　　门前一堆秋叶，好似很久都没有清理过了，墙上的绘画，也已经尘土三尺厚了。

　　正在叶剑南心中感慨的时候，一辆豪华的小轿车横冲直撞的飘到了唐家的门口，叶剑南仅仅瞥了一眼，就看到是世界顶尖级的豪车劳斯莱斯。

　　叶剑南这就有些迷惑了，唐家都败落成这样了，难道还和如此高贵的大人物有交情？

　　想到此，叶剑南突然意识到一个问题，难道车中坐着的是唐思琪的丈夫？

　　带着好奇，叶剑南目光一刻也没有离开豪车，这时，但见驾驶员匆匆地奔了下来，手中撑开了一柄伞，然后才虔诚的打开了车门。

　　叶剑南皱了皱眉，这么娇气，难道是一位女人？

　　想到女人二字，叶剑南的心，就开始噗通，噗通的跳个不停，有些忐忑，又有些期盼的继续观看。

　　车门打开了，从车上走下一位女人，叶剑南的视线被太阳伞挡着，只能看到白色的紧身裤以及十公分长的高跟鞋。

　　这女人下车之后，司机急忙为其遮阳，生怕秋日早晨的阳光，灼伤了此人的皮肤。

　　但是，这样一来，来人正好有是背对叶剑南，叶剑南这就郁闷了，只能从身材来判断是否就是唐思琪？

　　“不会是她，腰有些粗……等等，生过孩子的女人，能有几个保持苗条的身材，难道她就是唐思琪？”叶剑南目光变得火热起来。



　　第294章 顶天立地

　　叶剑南激动的冲上去，但是，就在他走了三步之后，就看到了一位小小的孩子，从唐家奔了出来，身后跟着几位中年人，一副凶神恶煞的样子。

　　叶剑南感受到气氛的不对劲，好像这小孩子和女人有什么仇恨一般，这幅架势，分明就是要打架的前奏啊！

　　一个两岁左右的小孩子，和这位女人能有什么仇恨，叶剑南很好奇，就停下了脚步。

　　“呀哈，你们这是搞什么？”高贵的那位夫人终于开口说话了，但是，在他开口的时候，叶剑南才发现这女人那是唐思琪，听声音就是一位阴阳人了，或者简单的称其为人妖！

　　看到这里，叶剑南就更加奇怪了，索性退了几步，站在后方冷静的观看。

　　这时，那两三岁的小孩子，指了指阴阳人：“变态妖精，小爷劝你速速滚蛋，我们唐家岂是你等阴阳怪物撒野的地方？”

　　“哈哈哈……你这是威胁老娘么，呵呵呵……难道唐家真的没有人了，就派一个乳臭未干的小孩子出来说话！”那人阴阳怪气的回道。

　　“你敢骂小爷乳臭未干，找死，各位叔叔伯伯们，杀了他！”小孩子变得一脸的杀机。

　　“少爷，真的要杀么？”那些叔伯们惊恐的望着这个小祖宗。

　　“杀，胆敢欺压到了我们唐家门上，来一个杀一个！”小孩子怒吼道。

　　“少废话，今天我就要拿下你们唐家的大宅子，不管你们同不同意，律师我也带来了，让唐家主事的那个女人出来！”阴阳人吼道。

　　这时，一位中年人上前，打量了一眼阴阳人：“我们唐家大宅绝不会卖，你还是请回吧，不然我等真的要动手了！”

　　女子讥刺的笑了笑：“唐家已经败落了，这院子你们住着配么，我劝你们还是签了吧！”

　　叶剑南这才听明白了，原来是这阴阳人看上了唐家的大宅，如今唐家已经败落，卖掉奢侈的大宅子，也足够他们生活几十年了，这倒也是一个不错的选择，不过，唐家之人好像不大欢喜，尤其是那个少爷，也不知道这少年是不是唐思琪的孩子？

　　“你拿一万块钱，就想买下唐家的大宅，你这是痴人说梦！”有人唐家的人站出来怒道。

　　叶剑南听到这话，顿时一脸的杀机，想不到还有强买的，强买也就罢了，而且还是一万块钱，即便是美金，也得一千个一万块吧？

　　叶剑南正要插手此事，却听到了阴阳人惨呼一声，定眼一看，那两岁的小孩子手中捏着一个橡皮条做成的弹弓。原来是阴阳人不防备的时候，那小孩子射击了一弹弓。

　　阴阳人抱着脸蛋，惨呼一声，在拿开手的时候，就看到了手上的血滴，顿时暴跳起来：“好啊，你们敢出手伤人，我这就叫警察将你们铐起来！”

　　说着，阴阳人拿出手机，正在拨号，但就此时，那小孩子又冲着阴阳人的脸上就是一弹弓。

　　阴阳人惊恐的跑到了车子后面，拿起电话，匆忙拨打电话。

　　叶剑南看到这里，手中不知何时出现了一块石头，手指一动，那石头就好似一枚子弹，一闪之下，击打在手机上。

　　这时，听到咔嚓一声，阴阳人手中的手机，突然崩开了花。

　　“谁，是谁？”阴阳人怒吼着，面朝叶剑南看来。

　　叶剑南一脸的鄙视，缓缓地走了出去：“得饶人处且饶人，今天我不杀你，限你在三秒钟之内消失，否则老子一不高兴，你这一颗脑袋我要了……”

　　阴阳人瞥了一眼叶剑南，突然意识到一个问题，他刚才明显的感觉到，那一块击碎手机的石头，力道大的出奇，如果不是此人控制了力度，在击碎手机之后跌落了，只怕他现在脸上要出现一个大洞子了。

　　所谓好汉不吃眼前亏，想到此，阴阳人瞪着叶剑南：“好小子，你等着，我一定会回来的！”

　　说完这话，匆匆地坐上车，招呼司机急忙开车，接着一溜烟功夫，消失了。

　　叶剑南回头扫了众人一眼，其中一位中年人认出了叶剑南：“叶先生……是叶先生？”

　　叶剑南笑着上前打招呼，在经过一脸茫然的小家伙面前时，不禁多看了两眼。只见那小孩子虽然只有两岁左右，却有一双深沉的眼眸，和叶剑南对视的时候，似乎没有一点小孩子该有的胆怯。

　　“这孩子是？”叶剑南盯着小男孩问道。

　　“他是唐小姐的孩子，叶先生，谢谢你，咱们还是进屋再说吧！”中年人回道。

　　叶剑南点了点头，回到车上，提出了礼品，返身的一刻，看到唐家大院的门口，站着一位女子。

　　在叶剑南看到这女子的一刻，不由得精神恍惚了，心跳加速，这女人不正是唐思琪么？

　　“思琪……”叶剑南嘴角微微一动。

　　“叶先生，你来做什么？”唐思琪显然一点也不欢迎叶剑南，语气非常的不善。

　　“小姐，刚才阴阳人是叶先生打发走的……”中年人急忙上前，将事情的经过，用两句话概括了。

　　“哈……叶先生，这么说我得谢谢你，那好吧，既然来了，就进来坐坐吧！”唐思琪依旧是那副不冷不热的态度。

　　叶剑南撇了撇嘴，其实他现在已经不想进唐家了，从唐思琪的反应看，人家已经有了自己的生活，孩子都两三岁了，一定是怕他打扰人家恬静的生活。不过，话说回来，那阴阳人一定不会轻易放过唐家吧，既然来了，就要帮她解决此事，算是对他的另外一种补偿吧！

　　叶剑南怀着忐忑不安的心情，扫了一眼唐思琪，却发现自己没有什么话可说，就跟着她走进了唐家大院。

　　相比门外的败落，唐家大院相对而言还是好的，至少清洁方面还不错，有些人气，不像死宅。

　　跟着唐思琪进门之后，唐思琪吩咐几位唐家的族人招呼叶剑南，自己就离开了。

　　这一点叶剑南倒也没怎么在意，毕竟人家已经是人妇了，各方面都要注意一点，再也不能和以前一样和自己说话了。

　　不过，这时候的叶剑南，心中有些凄凉，好在看到那个两岁左右的孩子，就坦然的笑了，他心中真心为唐思琪祝福！

　　就这样，在唐家，叶剑南就和老朋友一样，让唐家人款待，只是唐思琪和那个小孩子，一直再也没有出现。

　　晚饭过后，叶剑南一个人散步在大院之中，期盼着阴阳人尽快出现，解决了此事，他得赶时间离开这里，一天时间就这样结束了，目前只有一天时间了。

　　正在叶剑南散步的时候，身后感觉有人跟着他，他蓦然转身，在他转身的一刻，突然笑了，原来尾随其后的不是别人，正是那位天不怕，地不怕的小孩子。

　　“喂，小朋友，你叫什么名字？”叶剑南瞥了一眼那小孩子。

　　“叔叔，你不能叫我小朋友，妈妈说了，你是她的好朋友，我得叫你叔叔！”那小孩子被叶剑南发现了，抓了抓头发，一脸的尴尬，却也没有怕生的样子。

　　“呵呵……你还没有回答我的问题呢，你叫什么名字？”叶剑南继续问道。

　　“我叫蛋蛋，你呢，你叫什么名字？”小孩子反问道。

　　“蛋蛋……呃，好吧，我叫叶剑南……”叶剑南回道。

　　“哇，你就是妈妈常说的厉害术士，我太崇拜你了，你知道吗，刚才我打阴阳人的时候，心中是怎么想的……我就在想，我一定要和叔叔一样，做一个顶天立地的男子汉，我要保护妈妈……”蛋蛋就像是见到了偶像，虔诚的望着叶剑南。

　　“你妈妈经常提起我？”叶剑南心中咯噔一响，不知道是什么原因，听到这话，就不由得有些开心起来。

　　“是啊，叔叔，你能教我降妖除魔的法术么，我想和你一样，成为至高无上的神！”蛋蛋一脸的笑意，那表情正和大人求人时候的表情一模一样。

　　叶剑南笑了笑，又不禁摇了摇头：“蛋蛋，这事如果你妈妈同意，我倒是可以教你一点，你还是先问问你妈妈吧？”

　　“我是男人，妈妈说我的事就要自己决定！”蛋蛋斩钉截铁的回道。

　　“男人……”叶剑南一时无语，这孩子真的很有骨气，不过，年纪太小了，还是不要教他学法术了，再者，术士这条道，本就是充满危机的路线，最好让他去念书，将来做一名文人。

　　“叔叔，你是不是不愿意收我做徒弟？”蛋蛋见叶剑南不说话了，就问道。

　　“呃……蛋蛋，这事不急，你现在还小，等你长大了，如果还想学法术，就来找叔叔，叔叔一定教你！”叶剑南笑着回道。

　　“我现在已经长大了……”蛋蛋崛起了小嘴巴，好像有些不大愿意了。

　　“蛋蛋，我有话问你，你爸爸呢，我怎么从进门就没见到他？”叶剑南终于还是问出了心中的疑虑。

　　“蛋蛋……谁让你跑出来的？”就此时，一声冰冷的话语，从二人的身后传来。

　　叶剑南急忙转身，看到唐思琪和一位中年妇女一起走了过来，她依旧是那副冰冷的表情，在她的脸上，再也看不到一点笑意了。

　　叶剑南心中很不是滋味，这三年时间，她一定遇到了许多坎坷吧，一个女人，撑起一个大家，正是不容易啊！



　　第295章 杀死在襁褓……

　　看到唐思琪的样子，叶剑南心中就再也没有一点喜色了，他表情复杂的望着唐思琪。

　　唐思琪缓缓地走来，向叶剑南隐隐地笑了笑：“小孩子不懂事，打扰之处，还望你不要计较！”

　　“哪里的话，我很喜欢他，真的，他还要跟我学法术呢，就不知道你意下如何了？”叶剑南急忙应道。

　　“他还小，等他长大了再说吧，对了，现在唐家不比之前了，招呼不周的地方，请你海涵！”唐思琪说话倒是客气了，但是，脸上的表情，依旧是那么不冷不热。

　　叶剑南倒也没有计较，说起来，还是他对不起人家呢，现在对他这样客气，已经不错了：“思琪，你见外了！”

　　唐思琪绕过叶剑南，为蛋蛋拭去脸上的尘土：“叫你不要乱跑，你怎么就是不听呢，快跟着妈妈回去！”

　　小男孩点了点头，好像很憋屈的样子，但是，却也没有再说什么。

　　唐思琪回头淡淡地笑了笑，就拖着小男孩回去了。但是，他们没走几步，小男孩突然停下了脚步：“有人来了，有人来了……”

　　听到这话，唐思琪立马色变了：“蛋蛋，不要乱说话！”

　　“你们看，在房顶，是一位白衣少女……”蛋蛋指着一座房子说道。

　　叶剑南突然觉得全身一阵发凉，这是通灵心告诉他，有邪祟之物来了，于是顺着小男孩的手指去看，这一看，顿时全身微微一颤。他看到唐家大宅的中心建筑物之上，立着一位面色煞白的女鬼，此时正在冷眼盯着他们。

　　叶剑南一瞬间明白了，原来这小男孩是天生阴阳眼，居然能见到鬼！

　　叶剑南静了静神，笑呵呵的来到唐思琪的身边：“带着孩子尽快回去吧，这里有我呢！”

　　唐思琪面色有些难看，却也不是很慌，点了点头，也不管小男孩反对不反对，抓着他，就快速的离开了。

　　和唐思琪一起来的那位中年妇女，仔细的端详着屋顶：“这孩子，就知道骗人！”

　　“我没有，你看，那不是就站在屋顶么？”小男孩一边走，一边回道。

　　中年妇女在扫了一眼屋顶，就惊慌的跟着唐思琪离开了。

　　那女鬼一直都没有移动身子，只是冷眼盯着叶剑南，直到三人离开了，只剩下叶剑南一人的时候，女鬼开口了：“你不要多管闲事！”

　　叶剑南闻言，不禁笑了，想不到阴阳人手中还有一位女鬼呢，怪不得白天那么有恃无恐，看来是遇到同道中人了。

　　不过，一只女鬼，显然对他构不成什么威胁，在确定唐思琪三人已经走远之后，这才凌厉的目光盯着女鬼：“唐家之事，就是我叶剑南的事，如果不想死的，速速离开，以后不要在来这里了！”

　　“叶剑南……”女鬼在听到叶剑南的回话之后，不禁身子颤动了一下，看来她也听说过叶剑南。

　　不过，女鬼在一瞬间的迟疑之后，就笑了：“叶术士，你我本来无冤无仇，但是，唐家害死我，现在我要他们偿命……”

　　叶剑南皱了皱眉，看来是遇到了复仇的鬼了，于是回道：“所谓冤有头，斩有主，你说说是谁害死你的？”

　　“我知道你是拿到术士证的术士，但是，你现在也是泥菩萨过江，自身难保，我劝你还是不要插手唐家的事……”女鬼说着，就突然出现在叶剑南的面前。

　　叶剑南不为所动，如果这点鬼术就能吓到他，他就不用做术士了，之所以叶剑南耐着性子和女鬼交谈，那是因为叶剑南很清楚自己在这里呆不了几天，如果杀了这鬼东西，倒也没事，但若是不小心让她逃遁了，后患无穷！

　　所以，叶剑南现在和鬼在谈判，同时也在寻找一招制胜的法门，若能一招取胜，他不在乎杀了一只鬼！

　　当然，职业道德要求他在杀这只鬼之前，先要搞清楚是怎么回事？

　　“唐磊已死，我想你应该是死于唐磊之手吧？”叶剑南丝毫没有畏惧的问道。

　　“正是他，那个老王八，为了击败我们王家，夺走王家财产，就设法靠近我，欺骗我的感情，得到我们王家的财产之后，就请了邪术士将我弄死，锁魂十多年，终于，我出来了，只可惜老王八已经被你处死，但是，我这一口怨气难消，我要杀死唐家的所有人，夺回属于我的东西……”女鬼咬牙切齿的回道。

　　“等等，阴阳人是你什么？”叶剑南突然问道。

　　“他是我弟弟，老王八害死我，又将我弟弟变成阴阳怪，这笔仇，你说该不该报？”女鬼追问叶剑南。

　　“这仇当然该报！”叶剑南很肯定的回道。

　　“那你为什么要阻止？”女鬼说到这里的时候，已经杀机凛然。

　　“关键问题是元凶已经死了，而且是我处死的，也可以说我帮你报仇了，你是不是该感谢我？”叶剑南故意和女鬼套近乎。

　　“没错，按理说我该感谢你，但是，我家破人亡，父母投海自杀，难道他死了，这笔仇就消了？”女鬼继续追问。

　　叶剑南一想，看来没得商量了，这鬼若是不灭之，后患无穷啊！

　　想到此，叶剑南突然动手了，在女鬼全无防备的情况下，一根捆仙绳就将她绑起来了：“我告诉你，不管你和唐磊有什么仇，我决不允许你伤了唐思琪一家人！”

　　“你这个王八蛋，你是术士，你不主持公道也就罢了，还敢阻拦我报仇，你一定会遭到天谴的！”女鬼怒斥道。

　　叶剑南嘴角隐隐一笑，就将其丢进了自己的乾坤戒：“得罪了！”

　　女鬼还在乾坤戒之中挣扎，但是叶剑南已经无需再关注了，先在乾坤戒之中封印几年吧，等她怨气消了，在让孟婆安排投胎！

　　突然，叶剑南瞥了一眼围墙，接着横冲出去，在他翻墙而过的时候，就看到阴阳人正在遁走。

　　叶剑南二话不说，冲到阴阳人的身边，就将其擒获了：“即便你有你的道理，但是，我绝不允许你伤害我的朋友！”

　　阴阳人试探着挣脱，却发现叶剑南的那一双手，就好似铁爪子一般，死死的揪住他，好似要将他撕裂一般，阴阳人急忙求救：“我再也不敢了，您放了我吧，我再也不敢招惹唐家了！”

　　叶剑南嘴角阴阴一笑，施法将其封嘴，继而丢进了自己的乾坤戒，目前解决这件事，唯一的办法就是这样，将隐患杀死在襁褓中。

　　解决了这件事，叶剑南晚上也睡了一个踏实觉，第二天大清早，唐家只有为数不多的几人起床时，叶剑南就告辞了。

　　中年人望着叶剑南：“叶先生，你等等，我去告诉小姐一声吧？”

　　“这么早就不要去打扰他们休息了，我走了，有时间我还会回来的！”叶剑南笑着离开了。

　　但在他离开唐家不到三分钟，花园之后，就传来一声女子的叹息声：“你为什么又要回来，我和孩子过得很好，你知道吗，为什么要让我心中多一份担忧呢……”

　　“小姐，不如将事实告诉他吧？”一位中年妇女说道。

　　“事实……不要告诉他了，他绝不是一个合格的父亲，他有自己喜欢的人，他有自己的使命，你没听过金陵绝非池中物么，让他去吧！”女子眼神之中，带着淡淡地忧伤。

　　“那……那孩子难道要一辈子没爹了？”中年妇女继续说道。

　　“呃……”

　　“你别总是替别人着想，孩子大了，问起你他爹是谁，你怎么说？”

　　“三年了，如果我没记错的话，他这次回来看看我们，就要去完成一个大的使命了……那件事一定会很危险，很危险……不然以他的性格，断然不会回来的，如果我还有机会见到他，或许我会有告诉他的勇气……”女子说着说着，声音渐渐地模糊了。

　　叶剑南离开了唐家，直奔秦霜家中，当他到秦家的时候，秦老爷子已经和胖子坐在一起聊天了，一见到叶剑南进来，急忙招呼叶剑南入座。

　　叶剑南和胖子二人，在秦家吃了饭，之后便背着石块，离开了秦家，秦老爷子在他们临行前说道：“剑南，胖子，记着爷爷的话，万事决不能强求，一切自有天命……”

　　叶剑南二人闻言，急忙点头，但是，他们心中，哪一个是逆来顺受的主儿，有些事，在叶剑南和胖子看来，就是使命，为了朋友，为了爱人，不得不完成的使命，即便那事是逆天而行，即便会折阳寿，遭天谴，他们从来都没有怕过！

　　一路上，叶剑南和胖子就开始规划即将到来的妖门之事，二人除了商量策略之外，心中还是有些担忧的。

　　“……师父，我觉得妖村好像不是我们看到的那么友善，这其中会不会有什么阴谋？”胖子深吸一口气，说道。

　　“有，一定有，但是为了救出秦霜，我们一定要去！”叶剑南坚定的语气回道。

　　胖子有些感动，也有些激动：“师父，能够认识你，也许是我三生三世修来的福气……谢谢您！”

　　“呵呵，说啥傻话呢……呃，不得不说，如果没有你，我叶剑南也没有今天，咱们师徒二人，谁也少不了谁，你对我来说，一样很重要，同时，我也要谢谢你！”叶剑南说着，眼神有些忧伤起来，这一次，他总觉得心中发慌，始终都无法冷静面对！



　　第296章 失踪

　　就此时，叶剑南的电话突然响了，叶剑南急忙拿出电话，乍一看，是一个陌生号码，看区号是小县城打来的，皱了皱眉头，按下了接听键。

　　但在接通的一瞬间，电话那边仅仅发出了一声女子的尖叫之声，接着就没有动静了。

　　叶剑南突然色变，急忙说道：“回去，唐家一定出事了！”

　　就这样，二人快马加鞭赶到了唐家，只可惜，唐家连个人影都没有了，整个大院的人，就像是凭空消失了一般。

　　叶剑南冲进唐思琪的私人房间，仔细查看之下，看到了掉落在地上的一部手机，但是已经电池和机壳分离了。

　　他急忙找到电池，将机子打开，一看通话记录，最近的一条正是打给他的，而且和自己接到的时间吻合！

　　“师父……这，这是谁干的？”胖子有些迷惑的问道。

　　“如果我所猜不错，应该是妖村的妖做的！”叶剑南深吸一口气。

　　“什么，妖村？”胖子惊呼道。

　　“没错，大白天能行凶的，绝不是鬼，目前想要控制我的，只有妖村！”叶剑南回道。

　　“那……那我们怎么办？”胖子焦急的说道。

　　“你去看看家里有没有事，我去秦家看看，等会会合！”叶剑南说完，就匆匆奔出了唐家。

　　十分钟之后，叶剑南冲进了秦家，刚踏入院子，就看到院子中有打斗的痕迹，追着痕迹一看，秦老爷子躺在地上，已然昏迷不醒了。

　　叶剑南冲过去，掐住秦老爷子的人中穴，只是很久都没有反应，再试试呼吸，只见呼吸已经非常的微弱，和断气了差不多。

　　叶剑南急了，拿出一根定魂针，将秦老爷子的魂魄封印其中，接着就找了一个大箱子装好，施展了千斤榨，将其身体保鲜，继而装进了自己的乾坤戒之中。

　　在仔细巡查秦家，已经找不到一个人的影子了，叶剑南心中暗恨，也开始责备自己，如果不是他回来探望这些人，就不会出事，当时怎么就没想到这些呢！

　　叶剑南深吸一口气，突然觉得自己身上的担子重了，那些妖精究竟想做什么，又有什么阴谋，本来将秦霜囚禁在石头之中，他已经受制于人了，但是，为什么还要多此一举，非要搞双保险！

　　就此时，胖子冲了秦家，一见到叶剑南，就大吼道：“我家人不见了！”

　　叶剑南急忙向夏沫去了一个电话，好在夏沫那边没事，叶剑南松了一口气：“不要怕，他们就在妖门等我们！”

　　胖子点了点头，二人就匆匆地上路了。

　　第二天，叶剑南二人终于到了市区，联络上夏沫，三人一起出发了。

　　不过，夏沫好像对叶剑南有点话要说，试探了几次，却最后还是没有说，叶剑南很少见到夏沫像今天这么犹豫，于是问道：“夏沫，你想说什么就说吧，你和我不该有距离感的！”

　　“呃，那我就直说了，这一次回去，有没有和唐思琪发生点什么？”夏沫瞥了一眼叶剑南。

　　叶剑南很无语，想不到这女人会问出这么个问题，不过，话说回来，这也是夏沫对他的爱，他能理解，女人的心是很小的，不过，说清楚了也就没事了，于是笑道：“唐思琪应该已经结婚了，我和他的孩子蛋蛋，玩的很开心！”

　　“呃……这样，你是不是有些失落？”夏沫突然笑了。

　　要说失落，也不是没有，叶剑南的的确确有些失落，但是，同时也在替唐思琪高兴，尤其那个小家伙，实在太有男人气概了，给他的感觉很不错。

　　当然，夏沫也知道唐思琪被抓了，站在朋友的立场上，她还是非常的理智的：“这一次我也能看看那孩子……呃，真的有那么厉害？”

　　“骗你是小狗！”叶剑南回道。

　　“你……你找死！”夏沫叫嚷着，飞速加快。

　　“来呀，追我呀！”叶剑南说着，身子突然瞬移，出现在百米之外，笑呵呵的望着身后。

　　夏沫好像忘了，在半空中居然气得跺脚，其结果便是跌落在地上，这一下更是暴怒起来，追着叶剑南要杀要刮的吼叫。

　　这样一来，胖子和灵猴就急了，全身汗水，居然还是追不上二人。等到夏沫追上叶剑南的时候，也是全身酸软，大口大口的呼气，哪还有什么力气打架啊，这事就这么不了了之了。

　　当然，这也无聊的路上，一点小小的插曲，谁也不会当真，终于，在三天后，三人一猴出现在妖村。

　　刚刚到了妖村的前方一座山上，就停下了脚步，仔细探测起妖村了。

　　从山上远距离看，妖村好像一切如常，也没有什么变化，三人就冲进了妖村，孟婆说好在妖村等他们，说不定早就到此地了。

　　进入妖村，却发现妖村戒备森严，那些往日打猎的小妖不见了，取而代之的却是一支，一支的小队伍。

　　叶剑南这个时候才发现，原来妖村比他想象的要复杂的多，什么村子，这分明就是一支军队！

　　如果是一支军队，从妖界进入人间，又是何目的？

　　带着疑问，叶剑南缓缓地踏入妖村。

　　这些小妖都认识叶剑南，一见到叶剑南来了，就有几位少年出来迎接：“叶先生，您来了，快随我来，族长已经等你很久了！”

　　叶剑南本以为会强行逼迫他去做什么事，但是从这些小妖的反应看，族长并没有打算在这里就撕破脸皮。

　　叶剑南点了点头，就跟着这位小妖去了族长家中。

　　刚进入族长家中，就见到了三州羽，她笑呵呵的站在门口迎接：“叶先生，你终于来了！”

　　叶剑南笑着作答：“是啊，来了！”说话间，叶剑南向四周扫了几眼，却也没有发现三州毛，心中很不是滋味，毕竟三州毛为了他受了不少苦。

　　“叶先生，久违了……”这时，族长亦从家中笑呵呵的出来迎接了。

　　如果是之前，叶剑南一定会客套一番，但是，眼下妖族的族长已经暗中对他下手了，想到此人的阴邪手段，就不由得生气，只是冰冷的笑了笑。

　　“喂，老家伙，别伪善了，我们的朋友呢？”胖子见族长一脸的笑意，实在看不下去了，做敌人就做敌人吧，用得着这么虚伪么？

　　“朋友？”族长皱了皱眉。

　　叶剑南没有做声，只是冷眼盯着族长的反应。

　　族长摇了摇头，回道：“我想我们一定有什么误会吧，你的朋友不在我们这里！”

　　叶剑南看着族长似乎有点真诚的眼神，就说道：“族长，我朋友被人绑走了，如果在你这里，还请你放了他们，这事和他们没有一点关系，有秦霜作为你们的抵押，难道还不够么？”

　　族长越听越是迷惘，就回了一句话：“不管你们信不信，你的朋友和我没有一点关系，对了，妖村的小妖，从来都没有离开过妖村！”

　　“夜魂村呢？”叶剑南突然说道。

　　“夜魂村……你们已经知道了，没错，那里就是我们妖村的一个部落，难道绑走你朋友的会是夜魂村？”族长反问道。

　　“呃……”叶剑南不再回话了，既然这老家伙要伪善，就暂时想让装着吧，这样一来，商量妖门之事，至少不会很尴尬，等妖门打开之后，再问他不迟。

　　这时候，叶剑南已经想好了，若是妖门打开，族长如果不交出人质，他断然不会让族长回到妖界去！

　　当然，不排除其他人绑走的可能，叶剑南自己也不得不承认，他现在几乎是天下攻击，妖界，鬼界都在盯着他。

　　想通了这点，叶剑南就向着胖子说道：“胖子，这事稍后再说，我们先商议妖界之门的事吧？”

　　叶剑南的交代，让胖子很不满意，他嘴上虽然没有说什么，但是，心中却一万个不愿意，一直以来，叶剑南不仅仅他的师父，更是他做人的标准，现在怎么能抛弃那么多的生命不顾，还和妖精坐下来谈话呢！

　　以他的性格，现在就把话说在明处，如果妖精们不愿意放人质，他们就不会交出钥匙！

　　胖子的郁闷，直到叶剑南和族长秘密交谈的时候，夏沫才说话了：“胖子，请相信叶剑南的计谋，如果你现在闹事，不仅救不了人质，反而会送了大家的性命！”

　　胖子木讷的点了点头，仔细一想，却也真是如此，叶剑南一直以来，处理事情都非常的聪明，解决方法如果换成他，足够他想破脑袋都想不到了。

　　叶剑南坐在一张石桌前，望着族长，一直都在沉默。族长喝了一口茶，这才开口了：“叶先生，钥匙拿到了没有？”

　　“拿到了！”叶剑南简简单单的回答了三个字！

　　“后天就是妖门开启之日，按照计划，今晚我们就得动身，不然会错过妖门开启之时！”族长继续说道。

　　“等等，我一位朋友还没有来！”叶剑南回道。

　　“是不是一位老妇人？”族长想了想，就回道。

　　“难道已经到了？”叶剑南狐疑的望着族长。

　　“不错，她说她是你的朋友，提前报信来的，我们已经安排她休息了，等会我派人去请过来！”族长回道。

　　“如此便好！”叶剑南答道。

　　说到这里，叶剑南怀疑孟婆难道也被这些妖精抓了，如果真是这样，这些妖精的实力，让他心寒啊！



　　第297章 血魔湖

　　然而，久经沙场的叶剑南，却一本正经的坐在族长的面前，丝毫没有一点恐惧感，静候孟婆到来。

　　大约十分钟之后，孟婆大摇大摆的走了进来，由于尸体的稀少，孟婆夺舍的尸体，乃是男人的尸体，在孟婆修炼的过程中，虽然有了一些变化，却也变化不是很大，从走路的姿势看，就是活生生的一个大男人，只是在说话的时候声音轻柔罢了。

　　叶剑南瞥了一眼，还是有点想笑的感觉，尤其想起那么强悍的老太婆，钻在这么一副男人的体内，实在让人哭笑不得。

　　不得不说，叶剑南能在这样的情况下，还能想这些问题，心理素质算是练到家了。

　　“剑南，你们来了？”孟婆开始说话了。

　　“恩，来了，您老去哪了，怎么也不迎接一下我们呢？”叶剑南问道。

　　这话说出来，叶剑南就知道犯了一个致命的错误，让孟婆迎接他，这架子是不是太大了一点，当然，叶剑南说这话的意思，并不在这里，他想知道妖村有没有为难孟婆。但是，孟婆能不能想到这里，叶剑南实在很难预料。

　　“这个……族长安排我住在一位老奶奶家中，说也有共同话题，我不知道你们已经来了！”孟婆好像并没有在意叶剑南语言中的不敬，说话还是那副冷冷的架势。

　　叶剑南倒是在心中叽咕了，他好像已经不止一次试探性的不敬这老太婆了，但是很奇怪，这老太婆的脾气相比之前，好似判若两人，就是不动怒啊！

　　当然，叶剑南也确定了孟婆没有受到委屈，这一点倒是让他很满意，在孟婆踏入这里的第一步开始，叶剑南就基本确定孟婆没事了，不然以她的火爆脾气，不大闹一场，才是怪事！

　　想到此，叶剑南会心的笑了：“婆婆，我正和族长商议妖门之事，你来了，我们一起商议一下吧？”

　　为了掩饰身份，自从孟婆出来之后，叶剑南等人一直称呼其婆婆，当然，以孟婆的岁数，足够叶剑南几百倍了。索性孟婆也喜欢这个称呼，一直沿用至今。

　　“剑南，关于妖门之事，我不想插手，那是你们之间的事情，我老太婆已经老了，就不瞎参合了，你们聊吧，我去看看我的孙女！”孟婆说着，就转身离开了。

　　这里所指的孙女，当然是夏沫了，自从叶剑南蒸笼还阳之后，夏沫感激孟婆，就做了她的干孙女，孟婆倒也挺喜欢夏沫的。

　　孟婆离开之后，叶剑南转移话题，继续和族长谈论关于妖门之事，但在这个时候，一位小妖冲了进来：“族长，族长，我有要事禀报！”

　　“说吧！”族长侧头望着小妖。

　　“这……”小妖有些忌讳的扫了叶剑南一眼。

　　“但说无妨，叶先生是自己人！”族长毫不犹豫的回道。

　　叶剑南心中忐忑不安，这个自己人，究竟是什么意思，是要他相信他们，还是故意演戏，不管怎样，叶剑南一点也不动容，悠闲的坐在那里，就好像无视了二人一般。

　　“族长，有很多术士正在赶往妖门……”那小妖踌躇了一下，继续说道。

　　“啊？”族长有些惊讶，眼神微微冰冷了一些：“妖门之事，人间很少有人知道啊？”

　　说话间，将目光投向叶剑南，好像在询问叶剑南，是不是叶剑南将这个消息传出去了。

　　“不是我！”叶剑南只回答了三个字，其实，他现在也在惊讶呢，毕竟像妖门这样的事情，若不是他来过妖村，这辈子只怕都听不到了。

　　族长点了点头，似是在深思，沉默了十多分钟，这才说道：“不急，你们再去探，一旦有什么消息，第一时间回来禀报！”

　　那只小妖听了，就转身离开了。

　　叶剑南似有深意的扫了一眼族长，看族长对这事持什么样的态度？

　　“其实也没什么，妖门开启，不知道有多少人想要进入妖界修炼，来术士也是天经地义的事！”族长回道。

　　叶剑南当然无所谓了，术士再贪婪，也是人，如果仅仅是想要去妖界修仙，倒也无妨，至少和他没有一点关系，而且，一旦他自己进入妖界，有些人类，总是好的，这就好比老乡情结一样，如果你一个人只身国外，凡是黄皮肤的人，都可以当成是老乡，而且交流起来，也方便得多。

　　其实，他心中担心的还是阴司，这一次阴司一定不会错过妖门开启这件事吧，他们追杀叶剑南，已经不是一天两天的事了，何况卜鹤占又是妖精，是不是妖门中进入人间的妖精，这个还很难说！

　　说曹操曹操就到，正在他想到这里的时候，一位小妖又来禀报了：“族长，有鬼兵逼近妖门！”

　　“哈哈……看来这次妖门开启，还真是很热闹啊！”族长突然笑了。

　　叶剑南心情却更加沉重了，目前他的状况，怕是前有狼，后有虎，一不小心，就会丧命妖门之中。

　　“剑南老弟，我们也该动身了，这样热闹的日子，得赶紧去凑凑热闹！”族长笑容满脸，好像他很期待这么一天来临一样。

　　从族长的表情中，叶剑南似乎猜到了这个消息，不会是族长放出去的吧，如果真的是族长放出去，那么他为什么要这么做？

　　叶剑南很迷惑，不过，这一次他不想考虑的太多，即便是刀山火海，他不能退缩！

　　族长立马召集妖兵，传令下去了，十分钟之后，出发！

　　这消息刚刚传出去，不到三分钟的时间，广场上已经站满了整整齐齐的十多排妖兵。

　　叶剑南随着族长到了广场，他们站在一旁观看，族长就去安排具体事宜去了，还真是守时，前后仅仅用了十分钟，然后族长就下令大军向着妖门进军。

　　叶剑南数人一直跟着大军一起，他们倒是想提前飞到妖门一探究竟的，但是，既然卜鹤占也参合进来了，还是乖乖的跟着妖兵，如果说妖兵的战斗力，那绝非是鬼兵所能承受的。

　　鬼修只有突破冥鬼境界，方能算得上是鬼妖，所以说这里随便的一只妖抓出来，都足够对付三只鬼兵了。

　　只是，一路上，叶剑南却也沉默寡言，若说一点也不担心，那就是废话了，他在心中，一直都在思考着妖门之事，这事有些太蹊跷了。

　　而且，唐思琪等人，究竟是谁抓走了，目前看来，有三种可能，一种是尸妖，一种是族长，再就是卜鹤占！

　　如果是尸妖捉走了唐思琪，他们就是为了钥匙，到时候大不了叶剑南将钥匙交出来就是了，反正他们得到钥匙，也是为了打开妖门，妖门一开，叶剑南还是有机会闯入妖界！

　　但若是族长，既然他的目的是打开妖门，只要自己将妖门打开了，他也不会杀了人质吧，因为他们很清楚叶剑南的实力，多一个敌人，还不如多一个朋友的好！

　　但若是卜鹤占，事情就不好办了，因为只有他是冲着叶剑南的性命而来的，解决办法，要不就是破釜沉舟，决一死战，要么就是他选择死亡！

　　而且以目前的状况看，第三种可能，无疑是最大的，当初叶剑南之所以排除卜鹤占，那是因为卜鹤占手中都是鬼兵，白天做不了事，但是他却无形中忽略了卜鹤占本人。

　　叶剑南想到此，暗叹一声，自从做了术士以来，这是他第一次拿着命去赌，没有一点把握，即便他已经策划了几套方案！

　　但是，方案是需要实力执行的，目前看来，他这边的实力，相比其他三方面，直接可以忽略了。

　　带着忐忑不安的心情，叶剑南随着妖兵，在深夜到了血魔湖，这里，乃是世界上至今都没有发现的一片禁地，整个大山河川，均被一层厚厚地密云常年覆盖，即便这里属于华夏领域，但是，时至今日，还是没有发掘出来。

　　进入血魔湖，就能听到脚底下流水的声音，那声音不是来自江河，而是来自土下。

　　“叶先生，这里之所以称之为血魔湖，就是因为地底下有血色的湖水，那湖水不深，距离地面，只有一米深。”族长解说道。

　　叶剑南低头看了看地面，这就奇怪了，如果仅仅是一米深，应该有湖水流出地面才是，怎么会看不到地面潮湿呢？

　　族长似乎明白了叶剑南的疑问，就使劲踩了一脚，哗啦一声，一片土地掉进了地下，地面上出现一片一米大小的洞子。

　　“你看……我没说错吧！”族长指着地面说道。

　　叶剑南数人急忙上前去看，在深陷进去的洞子中，正在流动着血红色的湖水，水流缓慢，若不仔细看，就看不到流动的痕迹，但是，声音却出奇的大，滋滋滋的流水声，听上去非常的清晰。

　　“师父，这……分明就是血！”胖子惊呼道。

　　“剑南，我敢保证是人血！”夏沫亦回道。

　　“人血！”叶剑南突然全身一颤，用术士的嗅觉去闻，的的确确就是人血，一股淡淡的血腥味正在散发出来。

　　叶剑南一瞬间撤退了两三米，警惕的望着族长，已经做好了全方位的准备，随时随都能进入战斗状态！

　　这湖水太妖异了，让他不得不防！

　　叶剑南的反应，也正是夏沫，胖子和孟婆的一致反应，他们三人几乎同时撤离了数十米。



　　第298章 妖门开启

　　就在叶剑南三人，同时撤退之后，血魔湖之中，突然蹦出一条巨蟒，通体血红色，仅仅那一只头，足足有三人大小。

　　族长冷哼一声，冲着巨蟒的头顶便是一拳，这一拳出拳速度极快，几乎是一眨眼的功夫，巨蟒大头上，就被敲打出一个大洞子，接着哀嚎一声，掉进了血魔湖之中。

　　“大家小心，血魔湖之中，有通天妖魔，这一次我们击杀了血蟒，既有可能招来妖魔，大军速速前进！”族长一击杀死妖魔，就对着众小妖朗声说道。

　　众小妖闻言，加快了速度，这里迷雾太厚，小妖们怕走散了，也不敢飞行。

　　叶剑南警惕的望着族长，心中更是迷惑，族长究竟是一个什么样的妖，他是不是真的要回妖界？

　　“剑南老弟，没吓着你们吧？”族长下令之后，转身对叶剑南问道。

　　“吓着倒是没有，只是这血魔湖难道都是人血在流动？”叶剑南反问道。

　　“这血魔湖在我们来到人间的时候，就已经存在，我也带着很多小妖探查过，只是没找到这血魔湖的来源！”族长回道。

　　叶剑南点了点头，就招呼夏沫，胖子和孟婆上路了。

　　接下来的路还算是平安，但是走了一段路之后，就见到了术士，三五结群的向前走着，这些术士看到大队人马过来，也不敢得罪，就远远地躲开了。

　　叶剑南在这些术士中，见到了许多熟悉的面孔，就比如在盟主山庄遇到的某些人，不过，叶剑南走在大队人马之中，估计那些人倒是没有注意到他吧！

　　见到这些人，叶剑南心情倒是好了一点点，毕竟他曾经救过这些人，至少不会与他兵戈相见吧！

　　这条路很长，足足走了三个小时之后，才踏上了一片草地，据族长说，这里已经到了妖门的十里之内了。在这里，叶剑南不仅仅看到了许许多多的术士，更是看到了一些鬼兵，那些鬼兵很多都不敢出现，毕竟能来这里的术士，都是通天修为者。它们藏在迷雾中，时不时的会冒出一只脑袋向地面瞅两眼，或许是这些术士不想和鬼兵结仇，就无视了鬼兵的存在了。

　　半小时之后，妖兵终于到达了目的地，那是一片平坦的草地，草地上除了一座庞大的石山之外，再无它物，放眼望去，碧绿色的草地，无边无际。

　　再看看这座石山，整座山从中央位置裂开了一道缝隙，若从正面看，就是一个世界顶级的一线天构造。

　　“喏，这里就是妖门……”族长指着一线天说道。

　　叶剑南等人顺着族长的手指去看，在一线天的中心位置，隐隐感觉到了能量的波动。

　　根据族长的说法，妖门会在五小时之后自动打开，但是，仅仅是一眨眼的功夫，在妖门开启的一刻，若是将钥匙丢进妖门之中，妖门就能持续三道五个时辰，一直不会关闭！

　　叶剑南听完描述，就开始观测四周的动态，这一观测，叶剑南发现四周潜伏着许许多多的术士，鬼兵，而他们却是唯一一支正大光明站在一线天之前的队伍。

　　叶剑南一直都在等候，唐思琪等人被擒获，究竟是谁，为何至今没有出现呢？

　　正在他一筹莫展的时候，天空中密云动荡起来，好像有大人物来了，叶剑南抬头去看，乍一看，今天的另外一个主角来了，他们就是少年尸皇和毛新一伙子，带着数百尸妖，从天而降，相比叶剑南等人的出场，这群尸妖要高调的多了。

　　叶剑南目光锁定毛新，见他面色阴沉，看不出一点表情，只是扫了一眼叶剑南这边，就落地了，然后尽然有序的排成队伍，站在他们不远处，再也没有关注他们这边。

　　倒是少年尸皇，落地之后，扫了一眼这边，就笑嘻嘻的过来了：“族长，您来了！”

　　族长扫了一眼这群尸妖，好像不是很感冒的样子，只是鼻孔中迎合了一声，然后目光炯炯的望着一线天，再也没有理睬。

　　少年尸皇好像撞钉子了，表情不是很自在，在叶剑南的旁边走过，冷眼瞪着叶剑南。

　　叶剑南嘴角微微一丝邪笑，将目光投向一线天，也没有在理睬。反倒是夏沫，嘴角的一丝鄙视的笑容，显然就是看不起的样子。

　　这让少年尸皇很是不服气，在夏沫旁边走过时，低声说道：“咱们走着眺！”

　　“喏！”胖子翻了一个白眼，手中法器入手，一副战意凛然的样子。

　　结果少年尸皇无视了胖子，算是找回了一点面子，然后就回归尸妖队伍了。

　　接下来的时间，还来了许多妖精，术士以及鬼妖之类的东西，这里算是群魔云集了，术士的力量，相比其他力量都要差很多。

　　在妖门开启还有半小时，众人都在精心准备之时，天空好似一道闪电闪过，一瞬间，卜鹤占出现了，他踏着黑云，好似邪神一般，出现在众人的头顶，这玩意就是牛，在出现之后，目光扫了一圈，然后就站在了天空中，也不在留意地面。

　　叶剑南却在心中叽咕了，究竟是谁绑架了唐思琪，为什么至今没有向他动手，难道要等到进入妖界，才对付他？

　　叶剑南强忍着心中的彷徨，静候妖门开启。

　　“剑南老弟，妖门即将开启，你要提前准备好钥匙才是，免得到时候延误时间，妖门开启，前后只有三秒的时间，我们要在三秒内，将钥匙丢进妖门之中。”

　　叶剑南点了点头，手指在指环上摸了摸，一件黑色骨头冒出在手中，在黑色骨头出现的一刻，有无数的目光，投向叶剑南这边。就连天空中的卜鹤占，也不禁多看了两眼。

　　这所谓的钥匙，就是叶剑南在唐高宗的棺材中寻得的唯一一件奇异之物，叶剑南当然也不敢确定是不是所谓的钥匙，只是，这玩意经过施法的，他是可以保证的。

　　虽然有很多人盯着叶剑南手中的东西，但是很奇怪，无论是术士，还是妖精，亦或者鬼兵，都好像在这个时候不想滋事，都没有挪动步伐，只是静静地站在那里。

　　“十九八七六五四……三二一……”一分，一分，妖门开启的时间终于如期而至。

　　在这一秒钟，天然天空突然想起了一声雷鸣之声，一道闪电，以肉眼可见的光波，击打在了一线天的中心位置。

　　这一刻，无论是妖，人，鬼，均深吸一口气，目不转睛的盯着一线天。

　　一线天被一道闪电击中，接着那闪电击中的位置，就看到了一缕，一缕的青烟冒出来，在闪电消散之后，那青烟正是从闪电轰击出的一个小洞子中散发出来。

　　叶剑南目光闪烁，突然握住了夏沫的手：“怕不？”

　　“不怕！”夏沫聚精会神的回道。

　　叶剑南再也没有说话，用神通力感应到，那些冒出来的青烟中，的确蕴含着强大的灵气。

　　这时，四周怪叫之声大起，一群灵性未开的兽类顷刻之间，全都扑向了一线天。

　　“剑南老弟，妖门要开了，准备好钥匙！”族长回头叮嘱了一声。

　　叶剑南继续观看着一线天，见到那青烟越来越浓，一瞬间便将小洞子吞噬了，再也看不到洞子了。

　　“嗷……嗷……”就这时，隐隐约约听到了似是妖魔的吼叫之声，那声音隐隐约约，好似从千里之外传来的一般。

　　“剑南老弟……钥匙！”族长吼叫了一声。

　　叶剑南放开夏沫的手，突然一空跃空，急速冲向了一线天。

　　在叶剑南身子临近一线天的时候，他发现那隐约的吼叫声，居然来自于那团青烟之中。

　　叶剑南皱了皱眉，心中突然明悟了一些东西，他在半空中回头望了一眼族长，见其目光火热，正在向他大吼着什么，只是四周嘈杂的声音太多了，他听不清楚。

　　叶剑南蓦然转身，即便他猜到了妖门之中，绝非善类，但是，为了秦霜，为了唐思琪……他冷峻的扫了一眼一线天，继续飞行，冲进了青烟之中。

　　在他进入青烟的一刻，整座大山，就好像是发生了地震一般，开始晃动了起来。

　　叶剑南定眼一看，那个被雷轰出来的小洞子，正在急速的长大，眨眼功夫，变成了一人大小。

　　叶剑南扫了一眼自己手中的黑色骨头，再看那洞子的时候，已经开始缩小了。

　　他冷哼一声，冲到了洞子附近，在洞子急速变小的时候，将黑色的骨头丢进了洞子中。

　　在黑色的骨头进洞的一瞬间，叶剑南看到了那玩意变大了，其上闪烁着金色的符咒光芒。

　　“咒锁！”叶剑南一瞬间明白了。

　　这里所说的咒锁，乃是茅山术中，极为精妙的法术，叶剑南自己不会使用，但是，大概的原理他还是知道的，就是大神通者，囚禁无法斩杀的妖魔用的法术。

　　拿一个形象的比喻，就和法海手中的雷峰塔差不多，而钥匙就是打开咒锁的那把钥匙！

　　“上当了！”叶剑南一瞬间明白了，也就是说，族长嘴中的妖界，并不存在，而这里锁着的，应该就是族长想要救出的妖魔。

　　想到此，叶剑南返身冲向了地面，但在他返身的一瞬间，一线天爆炸了，整个大山就好像放了一块原子弹，在轰隆隆的响声中，炸飞的石块，就好似迷雨一般四下荡开！



　　第299章 冥王转世

　　一瞬间，天昏地暗，日月无光，爆破的气流，将天空中的迷雾推散了，然而，却变成灰尘覆盖，遮天蔽日，方圆十里之内，均是一片灰色。

　　叶剑南捂住嘴巴，继续飞向地面，然而，就此时，他觉得自己的身体上，突然被什么东西揪住了，想要继续飞行，基本无望了。

　　而且，身后拉着他身体的什么玩意，力大无穷，将他生生地撤回去了十米多。

　　叶剑南一个后滚翻，翻身一看，奶奶的，居然是一根液体的树枝，这太他娘的邪门了，冲着那绿色，好似液体的树枝就是一剑。

　　断剑接触到绿色液体，将其生生地砍断了，这样一来，锁在他身上的绿色液体，突然消散了。

　　岂料那绿色液体反噬而来，树枝之上，出现了无数个狰狞的面孔，扑向了叶剑南。

　　叶剑南冷哼一声，一个瞬移，站在了百米之外。

　　这时，跟在叶剑南身后的几位术士，本是抢着钻进妖界去的，结果就被绿色的玩意吞噬了。

　　叶剑南出现在夏沫等人的身边，大吼一声：“快走！”

　　然后带着胖子，夏沫和孟婆，反向而逃，至少要逃出爆炸影响的范围内，再看看情况。

　　“来不及了！”岂料孟婆突然停下了脚步。

　　叶剑南环顾四周，密密麻麻的都是妖精，将他们彻底的围在其中了。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”一声破天狂笑，从后方传来。

　　叶剑南数人停下了脚步，转身去看，只见到石山之中，出现了一颗参天大树，那棵树通体绿色，直径有五米左右，其身上长着人类的各种器官，乍一看，就好似一个巨人。

　　“万年滕树妖……”孟婆倒吸了一口凉气。

　　“这……”叶剑南眨巴着眼睛，心中暗叫不好，是他犯错误了，放出了一条大妖。

　　“想不到啊，高居士居然没有杀死它……”孟婆不禁摇了摇头。

　　“高居士？”胖子一脸的茫然。

　　“婆婆，你认识这只妖精？”夏沫亦好奇的问道。

　　“只是听说，记得在唐玄宗在世的时候，这滕树精出现在北方，一天诛灭几个村子……”孟婆开始讲述当年的事情了。

　　在孟婆的讲述之下，叶剑南才知道原来唐玄宗身边的确有一位了不起的术士，而这位术士不是别人，居然是高居士，高居士之所以成为唐玄宗的亲信，其实，也正是因为这滕树妖。

　　北方有妖，无人能灭之，玄宗号召天下，谁人能杀死滕树妖，赏金万两。重赏之下，必有勇夫，就出现了一大批不怕死的术士去北方灭妖，岂料这些术士一去不返，反倒是惹怒了滕树妖，更加狂暴的杀人，而且扬言要杀进京城，灭了人界至尊。

　　玄宗吓得心神不宁，因为滕树妖出现的位置，一天比一天接近了京城，也就是说，这玩意的确想杀玄宗。

　　就在这个时候，有一个人求见玄宗，说能灭此妖，玄宗大喜，于是召见了此人。

　　此人正是后来的高居士，他在皇帝面前立下军令状，前去灭妖，后来妖精真的不见了，高居士回到皇宫，成了玄宗的亲信。

　　世间之人，皆以为那一次高居士杀了妖精，岂料他仅仅是封锁起来了，从玄宗陵墓得到钥匙，足可见玄宗知道妖精没有死，怪不得高居士一生都伴在唐玄宗身边。

　　玄宗死后，传言高居士就自愿去陪葬了。

　　但是更让人想不到的是，这玩意居然在多年后的今天，重新蹦了出来，这下天下苍生，只怕又要生灵涂炭了。

　　“呃……”叶剑南听到孟婆的大致描述，悔恨不已：“哎，都怪我救人心切这才放出了这妖精！”

　　“天意，一切都是天意……叶剑南，夏沫，这妖精非常凶猛，这世间恐怕只有你二人有机会杀了他了！”孟婆说道。

　　“我……”叶剑南惊讶极了，不是他没有自信，虽然道行在前不久突破了神通期，成为天下术士第一人，但是，也就和族长，尸皇一个档次，仅仅从刚才崩山的能量看，叶剑南就自愧不如了。

　　“叶剑南，想不到老子还活着吧？”就此时，一个声音传来了。

　　“九死婴魔！”叶剑南瞥了一眼，见其又一次出现了，站在树妖的身边，一脸的杀机。

　　这玩意的出现，叶剑南反倒一点也不意外，因为他派胖子去观察，之后被人就走了，他知道迟早都还会出现的。

　　“我想起来了……是他，是他，师父，就是族长救走了九死婴魔……”胖子突然跳了起来。

　　叶剑南苦笑不已，现在才发现这个问题，也实在太迟了。

　　“参见妖尊……”就这时，所有的妖物，都跪地参拜起来。

　　“哈哈哈……哈哈哈……本尊出来了，高居士呢，你给本尊滚出来……”妖尊大吼道。

　　这时，族长，卜鹤占，尸皇和毛新等人，先站起来，一个个恭敬的来到了妖尊的身边，近距离说话了。

　　叶剑南这一瞬间才明白，原来这些妖精，都是滕树精的兵将啊！

　　同时叶剑南也意识到一个问题，他这边好像只有他们四个人了，或者说再加上一只猴子，就是五个人了！

　　另外一边呢，除了为数不多的中立术士之外，就全是妖魔兵将了。也就是说，他们现在处于绝对的劣势。

　　也正是绝对的劣势，被这群妖精一时之间忽略了，叶剑南倒是松了口气，今天难免一场大战，他先防备为先，于是乎，手中丢出一些摆阵器材，很快便将自己数人包裹在阵法之中。

　　“没有用的，剑南，动手吧，天意使然，如果非要让我们死在这里，那也没办法了！”孟婆望着剑南忙着摆阵，于是说道。

　　叶剑南撇了撇嘴，好吧，自己死了没什么，反正阳寿已尽，但是他绝不能连累夏沫，胖子，秦霜这些无辜之人啊！

　　当然，叶剑南也清楚，孟婆死的可能不大，因为她是孟婆，天底下只有他能做得来孟婆汤，即便卜鹤占统领冥界，如果不想天下大乱的话，孟婆这尊神得罪不起！

　　或许叶剑南还觉得那些妖精要团聚一会儿，因为数百年没有见到了，但是让他想不到的便是，那族长没说两句话，就指着叶剑南说道：“我已经找到仙品肉身，只要妖尊能夺舍此人，就能成为真正的人，到时候就能顺理成章的拿下人间了！”

　　“是啊，妖尊，冥界我已经统治了，目前只要得到孟婆他们手上的大印，冥界将不再话下了！”卜鹤占恭敬的回道。

　　“哈哈哈……这些年，你们总算没让本尊失望，好，那我就先夺舍此人，再实现我们的宏图理想，即便是玉帝在世，也难以阻挡！”妖尊说着，扑向了叶剑南。

　　就此时，夏沫深情的望着叶剑南：“剑南，三生三世情，你还记得么，我去了，这里只有我能和他斗！”

　　“等等……夏沫，你说什么，我怎么听不懂！”叶剑南抓住了夏沫的手。

　　“剑南，请你记得我们的约定……”夏沫说完，挣脱叶剑南的手，突然冲出了阵法之中。

　　在她出现在阵法之外的一刻，奇迹一般的变身了。从她的头上开始，长出了美丽的羽毛，接着，身子也变了，以肉眼可见的速度，顷刻之间，变成了一只孔雀……

　　“孔雀精？”叶剑南惊恐极了，这一刻，他脑袋好像不够用了，怎么也想不到，和自己深爱的人，居然是一只孔雀精。

　　等等，孔雀精，难道夏沫就是孟婆嘴中的那只孔雀精？那么，冥王是谁？

　　叶剑南诧异的盯着孟婆，眼睛睁的就和一块鸡蛋那么大小：“孟婆……”

　　“没错，你就是冥王，三生三世换回与她相守的冥王！”孟婆斩钉截铁的回道。

　　“我是冥王？”叶剑南甚至不敢相信，这怎么可能，但是，若是他仔细想想，一切的一切，又是那么的理所当然！！

　　从叶剑南拿到术士证的那天起，注定他就不是凡人，因为数百年了，阴司都没有发过一张术士证，但他当时并不是天下最厉害的术士，为什么要给他一张术士证呢，因为他的身份。

　　那一次，他挑战孟婆的极限，孟婆不但没有伤害他，还修改了天条一般的惩罚制度！

　　那一次，他莫名其妙的受到晴天老爷的邀请，用传言术告诉他冥界即将面临一场浩劫，人间即将面临一场浩劫，让他拯救阴阳二界，那也不是什么巧合！

　　还有，他为什么在短短的三年时间里，突破神通期，而其他的术士，即便是一二百年，也不能突破，最后只能一死，这也不仅仅是巧合！

　　在叶剑南回顾自己的一生时，夏沫已经动手了，孔雀开屏，突然变得有三四丈那么大，阻挡了攻击而来的滕树妖。

　　“哈哈哈……一只小妖，就想阻止本尊，笑话！”滕树精冷笑一声，全身出现许许多多的树枝，突然包裹了夏沫。

　　“啊……”夏沫一声惨呼，身子就连一点也不能挪动了，千年孔雀精，和万年滕树精，压根就不是一个档次的存在，所以，她本以为能坚持三四分钟的时间的，结果就这样败了。

　　叶剑南突然抬起头，扫了一眼夏沫，咆哮着冲出了阵法圈子：“夏沫……我来了！”



　　第300章 恶斗妖鬼

　　叶剑南咆哮一声，不管自己是不是冥王，他决不允许任何人伤害夏沫，在他出现的一刻，手中的银色符箓，丢出了一大把，什么火符，兵符等具有攻击性的符箓。

　　“银符！”滕树妖定眼一看，惊恐的撤退十米左右，要知道即便他当年和高居士一战的时候，高居士最高阶层的符箓，也不过是紫色而已。叶剑南一出现，就弄出银符，让他不得不惊。

　　也正是他惊恐的撤退之时，叶剑南挥剑而上，一剑豁开了包裹夏沫的绿色藤枝。

　　夏沫借着这个机会，幻化成人形，冲出了绿植的包裹：“剑南……”

　　“夏沫，你没事吧？”叶剑南说着，就抓起夏沫的手，撤退了几十米，他心中清楚，这一战必须得打，但是，决不能和对方硬碰硬，实力的悬殊，实在太大了。

　　“没事，剑南，你我联手吧，这妖精太厉害了！”夏沫皱着眉头说道。

　　“恩……”叶剑南咬着嘴唇，目光冷峻的盯着滕树精。

　　“妖尊，这里交给我处理吧，您老刚才地下出来，爆开咒锁，有消耗了很多体力！”族长飞到妖尊的身边说道。

　　“哈哈哈……你这是看不起我吗？”妖尊瞥了一眼族长。

　　“不是，我有办法不费一兵一卒就能拿下叶剑南！”族长急忙回道。

　　“好吧，尽快擒获他！”滕树妖说着，就退后去了。

　　族长转身望着毛新和尸皇：“你们二人擒获的人质呢，现在该是你们替妖尊出力的时候了！”

　　叶剑南听到这话，眼神之中尽是仇恨，想不到又是毛新干的，这一次，他再也不会犹豫了，即便他今天死在这里，毛新必杀！

　　这时，看到毛新笑呵呵的靠近了妖尊：“妖尊大人，在献出人质之前，我先要得到你的一个保证！”

　　“嗷……你这是和本尊谈条件么？”妖尊冷眼盯着毛新。

　　“毛新不敢，我只是想说，我想去妖界修炼，帮你完成这事之后，我希望你能履行自己的承诺！”毛新回道。

　　“想去妖界，这还不简单，去吧，擒获了叶剑南，等本尊夺舍成功，就送你去妖界！”妖尊回道。

　　毛新继续向着妖尊走去，嘴角含笑：“但是，我听说妖界之门，从未打开过啊……”

　　“本尊难道会骗你不成？”妖尊瞪着毛新。

　　“好吧，人质就在这里边，给你！”说着，毛新送上了一个灰色的盒子，只有一本书那么大小。

　　叶剑南知道，这盒子一定和自己的乾坤戒一样，是一种空间储存室，但是，叶剑南却在犹豫，此时若是出手，一定会害死唐思琪，先看看情况再做决定的不迟！

　　妖尊接过盒子，瞥了一眼盒子：“就这里边？”

　　“没错，这是一个活物储存室，人质就在里边！”毛新回道。

　　胖子突然从阵法中冲了出来：“毛新，你这个叛徒，我要杀了你！”

　　说着，便冲向了毛新。

　　就此时，毛新转身便是一脚，将急速腾飞的胖子，从半空中生生地踢飞了。

　　叶剑南暴跳起来，想不到毛新这家伙真的一点情面都不留，胖子是鲁莽，这样的战斗法，无疑是送死，但是，他却不能接受这一脚是毛新所踢。

　　但是，在叶剑南即将临近毛新的时候，突然看到毛新手中出现一柄金剑，那金剑精芒一闪，不是刺向自己，而是刺向了妖尊。

　　妖尊一时不备，就被一剑刺在胸口上。滕树妖咆哮一声，一拳击飞了毛新。

　　叶剑南在空中，急忙转身，身子微微一顿，继而飞向了毛新，从空中接住了翻滚的毛新：“毛大哥……”

　　“剑南……对不起……我没能杀死他！”毛新脑袋被滕树妖所伤，正在流血，脑袋上出现了一个大洞子，十有八九是活不了了。

　　“你……你这是？”叶剑南一脸的茫然。

　　原来，毛新不是真的贪恋妖界成仙，他们一个村子被妖精杀死了，正好他不在，回来之后，发现村子变成了尸妖村，就让尸妖咬伤自己，做起来尸妖，为的就是替村子里的族人报仇。

　　“唐思琪被我转移了……他们活的好好地，过几天就会自己回去了……”毛新挣扎着说完这句话，就一命呜呼了。

　　“大哥……大哥……”叶剑南咆哮起来。

　　其实，毛新给滕树妖献上的绝非什么储物室，而只是一个暗器，犹豫胖子的出现，毛新的计划被打乱了。

　　叶剑南缓缓地放下了毛新，突然眼中飘雪，好像要冰冻整个世界一般，凡是和他目光接触者，皆全身一阵冷战。

　　叶剑南一步，一步的向前走去。这时，夏沫亦出现在叶剑南的身边：“剑南，《合欢鬼术》！”

　　叶剑南点了点头，而是渐渐地不见了，变成一团紫色的气团，乍一看，好似没有什么，就和云雾一般，但若仔细看，就会看到其中两个隐隐地人影在晃动。

　　“合欢鬼术！”卜鹤占不由自主的退了两步。

　　滕树妖被毛新刺伤，此时红着眼睛，已经失去理智了，叶剑南和夏沫的合体，显然他没放在眼中，身子一闪，出现在紫色气团的旁边，对着紫色气团，便是一拳。

　　只是，那一拳打下去，就好像打进了漩涡之中，带着庞大的滕树精，在空中盘旋起来。

　　这时，族长出手了，顷刻间杀进了气团之中，只是，进入气团之中，就再也看不到了。

　　卜鹤占一脸的杀机，眉头微皱，突然笑了，冲到气团旁边，手中出现一个玻璃瓶子，打开了瓶子，将一瓶子水浇撒在气团上。

　　孟婆突然暗叫不好，也只有他知道那瓶子中装的是千魂泪，千魂泪对付鬼魂，那是一等一的杀器，而叶剑南和夏沫合体之后，是以灵魂攻击，这和鬼魂没有什么两样。

　　孟婆欲要出手，但就此时，紫色气团突然爆炸了，叶剑南和夏沫，几乎同时横飞出去了。

　　滕树妖亦获得自由，咆哮一声，继续杀向叶剑南。

　　孟婆身子一动，挡在叶剑南之前，很快便和滕树妖动手了。

　　“剑南哥哥……剑南哥哥……”就在这个时候，天空中突然传来几声呐喊的声音。

　　众人抬头一看，看到一排整整齐齐的术士队伍，正在逼近这里，为首的正是盟主的千金小青：“我来了，剑南哥哥！”

　　顷刻之间，那些术士落地了，在落地的一瞬间，便演化成一道聚阳阵，带着庞大的阳气，冲进了战场。

　　小妖精们一个个闪开，谁也不敢和聚阳阵这样的阵法正面对抗，故而一瞬间，聚阳阵将战场一分为二。

　　叶剑南急忙扶起了夏沫，两人目光感激的望着小青。

　　“哥哥……我来救你们了！”小青冲到叶剑南的面前。

　　叶剑南点了点头：“谢谢你！”

　　小青之所以出现在这里，也绝非偶然，早在十天前，叶剑南就向小青求助了，当时虽然他不知道这里会发生这样的情况，但是，他觉得事情绝没有想象的那么简单，其实，那些一群，一群赶来的术士，就是小青提前派来监视这里的，术士队伍早在三天前，已经藏在暗中监视这里了。

　　“哈哈哈……本尊正愁没有术士血滋润身体，来得好，来得好！”滕树妖狂笑着，冲到了聚阳阵之前，很快和聚阳阵交战在一起了。

　　这时，叶剑南等人，也一一进入战场。

　　叶剑南的第一目标，无非就是卜鹤占，夏沫对付尸皇，孟婆转战族长，胖子带着一群术士，联合击杀尸妖，小妖队伍。

　　一时之间，战场处于了绝对的平衡状态，滕树妖虽然厉害，但是，聚阳阵不破，他就很难临近术士，故而只是和聚阳阵在周旋。

　　叶剑南和卜鹤占对战，虽然卜鹤占技高一筹，但是，叶剑南战斗经验丰富，身法敏捷，倒也能持平。

　　夏沫和尸皇对战，这无疑轻松地多，毕竟她也是千年孔雀精，道行上要稍微高出尸皇一些。

　　族长和孟婆斗，道行相差不大，但是，孟婆数千年的经验，不到三招，就逼迫族长险象环生。

　　胖子修为大增，已经到了付灵末期，对付小妖，尸妖，倒是绰绰有余，何况还有术士协助，不到几分钟，小青和三目灵猴亦加入了战场，优势就更大了。

　　“哥哥……哥哥……”就此时，果果亦来了，和他师父一起，果果自从逃出鬼务所之后，就寻找师父去了，想不到他们也出现在这里了。

　　但是谁也想不到，果果的师父，虽然是相士出身，身手更是吓人，在挥挥袖子的时间，击杀了数十只妖精。

　　果果比较聪明，他向叶剑南打招呼之后，就立在半空中，观看整个战场的走势，如果叶剑南一方，谁若有危险，就用自己的神剑击杀解救，这样一来，妖精一方，更是出于绝对的劣势了，如果就目前的情况来看，最多一小时，战斗就能基本结束，除了滕树妖，其他妖精存活的机会不大。

　　再看整个战场，法宝，符箓就和下雨的一样，战场非常的激烈。

　　但是，谁也想不到，尸皇突然出了杀招，一招击中夏沫，反败为胜，继续杀向了负伤的夏沫。

　　叶剑南分神了，若不是果果及时出手，估计也要被卜鹤占击伤了。

　　叶剑南放弃卜鹤占，冲到了夏沫身边，就和迎面而来的尸皇斗在一起了，不得已，果果冲进战场，单挑卜鹤占！



　　第301章 本源珠

　　果果始终还是一个孩子，战斗经验不足，空有一身本领，却怎么也使不出来，在卜鹤占老奸巨猾的攻击下，十招之内，已经险象环生。

　　叶剑南接收少年尸皇，果然是胜券在握，仅仅三招，就用宝剑割了少年尸皇的喉咙。接着，叶剑南捏碎了尸皇的魂魄。

　　一代尸皇，就这样坠落了。

　　然而，果果一边，却也伤痕累累，叶剑南只能扶起夏沫，输送了一道神通力，有迎战卜鹤占去了，果果和叶剑南联手，就简单的多了，不到片刻的时间，卜鹤占连续负伤，身上三处被断脉神剑所伤，更是被叶剑南砍掉了一条胳膊。

　　然而，就在这个时候，突发变故，混沌之神来了。

　　天空中奔雷一般的脚步声传来，不到片刻的功夫，整个战场，被一个巨人覆盖了。

　　“天威来了！”也不知道是谁这么大吼了一声，整个战场顿时停下来了。

　　那巨人被一层云雾缭绕，看不清面容，但是，能确定身子很大，很大，比滕树精都要庞大几十倍。

　　那天威停在半空中，两道好似闪电手电筒发出的光芒，在地面上横扫一圈，最后落在了叶剑南的身上。

　　叶剑南倒吸一口凉气，这玩意迟不来，早不来，偏偏在这个时候来了，究竟想做什么？

　　正在他狐疑的片刻，全身突然被绳索一般的东西捆绑，叶剑南欲要挣扎，却发现自己全身没有一点气力，应该说有劲使不出来，那种无奈，就像是好人突然变成哑巴了，而听着别人和自己说话，自己却说不出话来。更确切一些，就像是恶梦中，你看到身边有人，你想喊人叫醒你，但是，就是发不出声音的那种无奈。

　　几乎是一眨眼的功夫，就被天道捉到了半空中，这时，夏沫眼角含泪，突然大吼一声：“放开他，剑南，我来救你！”

　　话音方落，夏沫冲向了天空，毫不畏惧的杀向天劫！

　　就这时，天威就要降临天劫了，一只庞大的手臂出现，手中捏着一串本源珠子，那珠子出现之后，日月无光，一瞬间只看到本源珠子之上的金灿灿光芒。

　　“本源珠子！”孟婆突然惊恐道！

　　相传这珠子乃是五灵珠之一，乃是女娲创世之后，留下来引动天劫的珠子，此珠子不仅仅能控制天劫，更能毁灭世界，重塑世界，开天辟地，传言得此物者，就能成为天下唯一的至尊，就像当初的女娲神一样，掌控整个宇宙。

　　“本源珠子……哈哈哈……本尊渴望了几千年的珠子，哈哈哈……天道算个毛，本尊才是宇宙之尊！”滕树妖突然大吼起来。

　　本源珠子，在控制天界的时候，乃是没有一点攻击力的，所以，滕树妖几乎看到了他追求几千年的梦想，就在眼前。

　　他疯狂了，突然身子一闪，一个瞬间飘逸，就到了本源珠子的旁边，一条绿色庞大的手臂，伸手就去抓本源珠子。

　　正在控制天劫的混沌之神，见到有强大的妖精抢夺吧本源珠子，急忙伸手阻止，这时，夏沫已经飘到叶剑南的身边，五指手指，幻化成锋利的刀芒，将捆。绑叶剑南的绳索割断了。

　　叶剑南一个机灵，从捆。绑之中弹出来，一手抓住夏沫，身子一个瞬移，就站在了地面上。

　　这时，奇迹发生了，滕树妖不知死活，居然和天道大战起来，两者都是宇宙之中，毁天灭地的存在，一时斗得天翻地覆，地动山摇。

　　天劫还是引动了，一瞬间，方圆百里之地，出现了祥和的佛光，这就是所谓的佛光普照了吧！

　　叶剑南倒吸一口气，姥姥的，好在天劫没有锁定自己，反倒是对一切的邪祟之物有天敌一般的杀伤力。

　　几乎是一瞬间，妖魔鬼怪，片甲不留，就连刚才还在和小青打斗的九死婴魔也被一瞬间击碎了。

　　接着，整个地面的妖魔鬼怪，一个个顷刻之间化作是青烟不见了。

　　在这佛光照到卜鹤占的身上时，卜鹤占急忙穿上了冥王战袍，居然奇迹一般的幸免了。

　　叶剑南想要逃遁，结果被孟婆阻止了：“没用的，我有冥王大印，应该能逃过一劫！”

　　说着，孟婆手中便出现了卜鹤占梦寐以求的冥王大印，原来，早在文天祥上任的时候，孟婆就盗走了大印，就是为了他日文天翼回来，能够顺利的登上冥王宝座。

　　冥王大印出现，立刻将佛光遮蔽了，他们站在大印之下，神奇的躲过了一劫。

　　这佛光大约持续了五分钟的时间，地面上出了术士，已经看不到一只妖魔鬼怪的时候，佛光悄然消散了。

　　在佛光消散之后，卜鹤占看到了冥王印，突然一个踱步，从半空中夺走了冥王印，转身就遁走了。

　　“留下大印！”叶剑南大吼一声，冲天而起。

　　然而，就此时，孟婆的长袖，绑住了叶剑南：“剑南，快回来，这里很快就会毁灭，我们快走！”

　　叶剑南见是孟婆的长袖，就没有反抗，被长袖拉下了地面。

　　“孟婆……”叶剑南面色复杂的望着孟婆。

　　“一面是天道，一面是万年妖精，这一场战，谁胜谁负，说也说不上，我们快走，我敢保证，这里从今天起，就在地球上消失了！”孟婆急忙说道。

　　“啊，不是吧，那天道也太脓包了吧，难道连一只妖精都杀不死！”胖子一脸的迷惘。

　　“傻子，每一次控制天劫，天道要失去百分之九十的神通力，天道即便在强大，以百分之十的神通力，能战胜万年妖精吗？”孟婆瞥了一眼胖子回道。

　　原来还有这一说，如果不是孟婆说出来，叶剑南也就是傻子一名，怎么能想到天劫之后，混沌神变得如此不堪！

　　“小青，带术士离开这里，快！”叶剑南急忙吼道。

　　闻言，小青奔到慌乱的术士群中：“走，快走！”

　　众术士闻言，一个个连爬带滚的遁走了。

　　叶剑南从人群中召唤出果果，灵猴：“走啊，快走！”

　　这时候，天空中依旧像是雷鸣，空气振动的地面都在晃动，很多地方已经出现了山崩。

　　叶剑南拉着夏沫的手，跟着孟婆一路飞奔。

　　终于，在半小时之后，叶剑南数人站在了一座山顶上，望着远处变幻莫测的乌云，一脸的惊容。

　　“剑南……混沌神估计撑不了多久了，你看，黑云已经被一层厚厚地尘土包围了……”孟婆望着百里之外的天空说道。

　　“呃……”叶剑南皱了皱眉，如果混沌神死了，他就能逃出混沌神的追杀，可以说获得了长生了，但是，混沌神死了，谁能主持六界？

　　“宇宙的浩劫啊……剑南，如果混沌神一死，滕树妖得到本源珠子，宇宙将会毁灭，混沌神一定会重塑世界，以他为尊！”孟婆面色阴沉，逃出死地的她，没有一点喜色。

　　“混沌神……”夏沫望着远处，目光闪烁：“我一直很自私，我只想着和剑南厮守，却不料正是我和剑南的执着，引发宇宙浩劫……”

　　“师父，宇宙真的能毁灭？”胖子咬着牙关问道。

　　“不知道！”叶剑南表情沉痛。

　　“宇宙当然会毁灭！”就此时，一道影子一闪之下，就出现在几人的旁边。

　　“师父……你……你怎么和天神一样的出现了？”果果立马惊叫起来。

　　这时，众人目光一起投向果果的师父。

　　“天神！”胖子立马暴跳起来，指着果果的师父。

　　但是叶剑南却一脸的污水，再怎么看，果果师父也就是一介凡人，穿着不整，如果说他是济公，叶剑南倒是有些相信呢！

　　“你是？”孟婆亦惊讶的望着来人。

　　“游仙一名，如果没有这一场天地浩劫，我就不会存在了！”那相士模样的果果师父回道。

　　“游仙……不对，女娲补天之时，留下一人与天同寿，难道你是消灾解难的活佛？”孟婆叽咕道。

　　“活佛不敢当，不过老夫却也真的不知道有多少岁了！”来人回道。

　　“这……”叶剑南一脸的污水。

　　“剑南，你神眼未开，是看不到佛光的！”夏沫解释道。

　　“你们都能看到？”叶剑南反问道。

　　“没错，他们都能看到，因为这里除了你，就没有凡人了，或许说，你也不是凡人，只是还没有死罢了，死了你就不是凡人了！”活佛笑呵呵的回道。

　　说完，他伸出两根手指，在空中画了一道灵符，然后嘴中低哼一声：“天眼开！”

　　这话一说完，叶剑南眼睛好似被电击了一下，急忙闭上眼睛，在睁开眼睛的时候，就看到活佛身上，发出淡淡地祥和之光，脸上不再是正常人的颜色了，而是金色，纯粹的雕塑一般的颜色。

　　“啊……”叶剑南不由自主的退了两步。他再看其他人，都变了，夏沫是一只孔雀，孟婆是一蹲神像，果果是一个童子，头上的发型，就和善财童子一般的打扮，再看胖子，却惊奇的发现，胖子是一团云，整个人看不到身子，就和天劫一模一样，只是个头没有那么大而已。

　　“这……这究竟是怎么回事，你们是谁，你们都是谁，为什么都变了？”叶剑南望着众人。

　　“哈哈哈……叶剑南，你看看你自己是谁？”活佛突然指着叶剑南，说道。



　　第302章 五行元素

　　叶剑南急忙回头看自己，见到自己身上的服饰都变了，穿着一套官袍，和卜鹤占躲避天劫时候穿的衣服，几乎一模一样。

　　这点叶剑南倒不是很意外，既然孟婆已经告诉他了前世了，出现这样的变化也是理所当然。

　　但是，胖子的变化，叶剑南最为奇怪，一团密云，看不清相貌，娘的，就和天威一个造型啊！

　　“胖子，你……”叶剑南惊讶的望着他。

　　“我……我怎么没有身子了，这是怎么回事呢？”胖子也在迷惑。

　　“难道胖子是天道？”孟婆亦一脸的茫然。

　　“不是，他只是天道的一丝念头，天道正在那里战斗呢！”活佛指着天边说道。

　　“如果今天天道不存，或许……”孟婆叽咕道。

　　“嗯，但是胖子只是一道神念……”活佛回道。

　　“天意若真如此，谁又能逆反呢？”孟婆回了一句话，就望着天空的星辰，再也不说话了。

　　“果果又是谁？”叶剑南盯着童子问道。

　　“不知道，但我知道他不是凡人……”活佛回道。

　　叶剑南也不再说话了，这一切，都好生离奇，自己莫名其妙的变成了冥王，最爱的女人，变成了妖精，最喜欢的徒弟，变成了一道神念……这一切的一切，都让他喘不过气来。

　　就此时，大战的那边，传来了一声破天响声，众人一瞬间目光凝聚在战场方向。

　　这一看，众人惊恐极了，因为天道变小了，只有滕树妖那么大了，二者的战斗，依旧还在持续。

　　“糟了，天道要撑不住了！”孟婆惊道。

　　“那怎么办？”叶剑南急忙问道。

　　“哎，如今之计，只有找到五行元素，重启封印，或许宇宙还有一线生机！”活佛回道。

　　“五行元素？”叶剑南迷惑道。

　　“传说在女娲开天之时，将五行元素留在了人间，但是，谁也不知道她留在哪了……但是我知道，五行元素，能够挽救一次天下苍生，这是女娲的原话……想不到女娲之神，在开天之日，就预测到人间这一次危机了，叶剑南，果果，你们两不是凡人，但是有凡人的躯体，或许，只有你们两才能找到五行元素！”活佛说道。

　　叶剑南一脸的苦容，好吧，就算他不是凡人，却是凡胎又能怎样呢，谁知道女娲将五行元素留在哪里了，或许在国外都不一定呢！

　　“师父，五行元素，是不是金木水火土？”果果突然问道。

　　活佛目光闪烁，盯着果果良久，这才说道：“难道你知道五行元素？”

　　“在我的记忆中，天下有五个人，分别是金木水火土五行命格，凑齐了金木水火土命格的人，去域外神地，方能获得五行元素！”果果突然回道。

　　“等等，你这些记忆从哪里来的？”活佛急忙问道。

　　果果迷惘的摇了摇头，一脸迷惘的回道：“不知道，好像是我灵魂深处，有这个记忆！”

　　“那么域外神地在那？”叶剑南急忙问道。

　　“一线天之中！”果果回道。

　　“一线天！”众人听到这话，不约而同的目光投向大战的方向。

　　这时，天昏地暗之中，出现了一道精光，那精光正是从封印滕树妖的一线天中发出来，接着，那座已然破碎不堪的山峰，渐渐地融合了，不到片刻的功夫，就恢复了之前的模样。

　　“一线天现世了！”众人深吸一口气。

　　“天意啊，但是，五行命格之人，又会是谁？”孟婆迷惑的说道。

　　“大家速速报上生辰八字，让我算算！”活佛目光闪烁，这一刻，他看到了希望，这一切，绝不是巧合！他甚至觉得，五行之人，就在他们这些人其中。

　　首先是叶剑南，将自己的生辰八字说了出来，活佛掐指一算：“火命，你居然是火命命格！”

　　叶剑南眨巴着眼睛，如梦似幻，这一切好生巧合，过不得他修炼了火光流云诀，威力比记载中大得多，原来他以为是自己道行深厚，现在看到，和火命命格一定有什么关系。

　　接着，果果将自己的生辰八字报了出来，经过活佛的掐算，确定是木命没错了！在掐指算算胖子，好吧，水命命格，眼下已经有三人了。

　　但是，金命和土命，又在何方呢？

　　活佛的目光，突然锁定了夏沫：“孔雀，你这肉身，从何得来？”

　　“我……不瞒活佛，当年剑南转世，我在阴司修炼了十二年，就离开了阴司去寻找文天翼了，出了阴司，正好见到有人送葬，我就夺舍了死者的身体……”夏沫回道。

　　原来，夏沫后世的父母，也不是什么亲生父母，夏沫夺舍女子的身体之后，就在坟墓上等待哪家丧女的人七天的时候来烧纸钱祭奠。

　　七天后，那家人真的来了，夏沫故意装作是路过这里，结果就被男主人揪住了夏沫：“女儿，女儿，真的是你吗？”

　　女主人更是扑在夏沫的身上，一个劲的哭泣：“沫沫，不要丢下妈妈……”

　　夏沫装作不认识夫妇两，后来说自己是孤儿，从农村来。

　　那对夫妇听完，就将其收为养女，当时夏沫夺舍的女孩子只有十二岁，正好是上初中的年龄，于是夫妇两商议之后，要送夏沫去初中学习，正好那夫妇当时还在小县城工作，上学的时候，有机会结识了叶剑南。

　　当时夏沫对任何人不会动情，心中只有文天翼，故而就将叶剑南抛在一边了，即便叶剑南在死缠难打，始终不能打动她。

　　直到后来，叶剑南成了术士，而且天赋异禀，夏沫惊奇的发现，他的一举一动，都有文天翼的影子，就和他靠近了。

　　当然，她当时也没有爱上叶剑南，甚至在心中还在排挤这个人，直到后来，夏沫第二次见到叶剑南，在鬼务所，叶剑南身上出现了文天翼的影子，这里所说的影子，只是夏沫的感觉，绝不是别人肉眼能看到的，就和叶剑南走近了。

　　再后来，叶剑南对付红颜老怪时，无形中使用了一招鬼术，甚至叶剑南自己都没有发现，但是，被夏沫识破了，那一招鬼术，正是文天翼的独门鬼术。

　　从那天起，夏沫就基本确定叶剑南正是他要找的文天翼，后来红眼老怪识破了夏沫是妖精，就故意让她和叶剑南发生关系，但是也正是那一次，叶剑南在迷糊的时候，居然喊她“雀儿”，夏沫就知道自己真的找对人了，这才有后来的做卧底。

　　“那你还记得肉身的生辰八字吗？”活佛继续问道。

　　“等等，我身上有一块玉，其上刻着生辰八字，这是肉身带来的，我夺舍了肉身，就将这件物品一直带在身上……”夏沫说着，从脖颈上取下了一块紫色的玉石，将玉石交给了活佛。

　　活佛盯着玉石，看了一会儿，就开始掐指推算了：“呃……金命……怪不得你夺舍之人，年纪轻轻就死了，原来了有金命，金命者，很多人压不住命格，就死了！”

　　众人激动地望着夏沫，想不到天下少见的金命命格，就在他们的身边。

　　“好在你夺舍了，以你千年的道行护住了身体，不然，我们现在上哪去找金命命格的人啊！”孟婆目光复杂的望着夏沫。

　　“夏沫……”叶剑南得知夏沫为他做的一切之后，心中很是感激。

　　夏沫淡淡地一笑，说道：“剑南，你好不老实，居然背着我找女人，这事我还没和你算账呢！”

　　“好了，你们先不要打情骂俏了，只剩下土命命格之人了，孟婆，你夺舍的身体，是不是土命命格？”活佛急忙问道。

　　“哎，我怎么知道，我夺舍的可是干尸，之所以看上去有些人样，这是我幻化出来吧，即便是土命命格，肉体也废了，早不具有土属性了！”孟婆无奈的撇撇嘴。

　　“那怎么办？”活佛深吸一口气，木命命格的人很多，但是，眼下要上哪去找呢？

　　就这时，胖子突然说话了：“师父，我背上不是还有一个人么？”

　　叶剑南这才记起，背着一直都不离身的石头中，秦霜不正在里边么？

　　“秦霜……但是秦霜在石块中，这……”叶剑南皱了皱眉。

　　“我看看！”活佛盯着石块，目光闪烁：“这是妖术封锁，绝非什么封印！”

　　“这么说你有办法解救出来？”叶剑南急忙问道。

　　“求活佛救救她吧？”胖子噗通就跪在了活佛面前。

　　“哎，妖术封锁，只有妖有办法解救啊！”活佛说着，将目光投向了夏沫。

　　夏沫摇了摇头：“我无法识破妖精施展了什么妖术，不然秦霜也不至于锁这么久啊！”

　　“那就真的没法办了，胖子，你知道秦霜的生辰八字不，如果秦霜真的是土命命格，即便在石块中，也一样能去域外神地！”

　　胖子无奈的瞥了撇嘴，摇头道：“秦霜从来不会说出她的生日，我认识她十多年了，从来没有过过一次生日啊！”

　　“秦爷爷，对了，秦爷爷！”叶剑南说着，手在指环上摸了摸，见到指环之中，出现了一位老者，这老者被锁魂针锁住了魂魄，闭目端坐，和死人没有什么两样。

　　“对啊，爷爷一定知道秦霜是什么命格……”胖子恍然大悟一般的说道。

　　“但是，秦爷爷阳寿已尽，如果解开定魂针，他就死了啊！”叶剑南皱着眉头说道。



　　第303章 五行命格

　　希望是有了一线，但是，秦老爷子已经频临死亡，叶剑南没有孟婆口中那么果断了，如果按照孟婆的说法，冥王在此时，一定会为了天下，牺牲秦老爷子，然而，当孟婆这样要求的时候，叶剑南立马否决了。

　　孟婆叹了一口气，突然意识到叶剑南已经不是文天翼了，相比文天翼的大义，叶剑南已经是一名普通人了，绝不会因为大义，而去灭亲。

　　当然，不得不承认，叶剑南和父亲一起相依为命的长大，父亲的离去，让他很珍惜身边的每一个人。

　　“一定还有别的办法！”叶剑南将目光投向孟婆。

　　孟婆无奈的撇了撇嘴，回道：“你以为我有用不完的续命丹啊，已经没有了，我数百年炼制了一粒，就让你吃了！”

　　叶剑南有些惊讶，他还以为是他炼丹速度呢，一天出一炉没问题，关键是他有用不完的材料，而孟婆没有材料，续命丹炼制，更是需要九九八十一天，孟婆每天亲自执掌孟婆汤，即便有材料，哪有时间炼丹啊！

　　这时，活佛叹了一口气，有些不大情愿的拿出了一粒丹药：“呃……这个吃上，他就能多活很多年了……哎，逆天啊！”

　　“长生不死药？”孟婆惊恐的望着活佛。

　　“机缘啊，这一粒长生不死药炼成，我发了毕生的心血啊，这老头子造化不小，呵呵呵……”活佛说着，无奈的笑了笑。

　　叶剑南急忙接过丹药，和夏沫一起将丹药送到了秦老爷子的嘴中，丹药刚刚放入嘴中，秦老爷子咕嘟一声，吞噬下去了。

　　过了一秒钟的时间，秦老爷子全身出现了精光，就像一尊神灵一般。

　　“快点解开锁魂针！”活佛急忙说道。

　　叶剑南闻言，冲到秦老爷子的身边，将魂针拔掉了，在魂针拔掉的一刻，秦老爷子立马睁开了眼睛，起初有些迷惘，在看到叶剑南之后，就露出了笑容：“又是你这小子搞的鬼吧，我阳寿已尽，你们不要再煞费苦心了，逆天之人，必遭天谴，为了我这么个老头子，不值得的！”

　　叶剑南会心的笑了，不禁摇了摇头：“爷爷，你已经获得长生不死之身，呵呵……”

　　“长生不死！”老爷子一下子跳了起来。

　　“没错，你吃了长生不死药，以后再也不用愁死亡的困扰了！”孟婆亦笑着回道。

　　秦老爷子不知喜哀，沉默了一会儿，这才目光闪烁的望着孟婆：“请问您是？”

　　“老爷子，我是孟婆，这下你相信了吧？”孟婆笑着回道。

　　“啊，孟婆……我……”老爷子激动的说不出话来。

　　“你还是感谢活佛吧，是他的长生不死药救了你！”孟婆指着活佛说道。

　　秦老爷子急忙转身，跪地道谢：“多谢活佛！”

　　“你先别急着道谢，你记得你孙女秦霜的生辰八字不？”活佛问道。

　　“这个……好像是带林木，是木命没错了！”秦老爷子回道。

　　听到这话，众人一时无语了，本以为天意使然，金木水火土集全了，都在他们之中，却怎么也想不到，最后还是缺了土命命格，这样一来，金木水火土命格无法集全，就不能去域外神地寻找五行元素。

　　秦老爷子看到大家的表情不对，就惊疑道：“你们这是？”

　　叶剑南将经过大致的说了一遍，秦老爷子听完，目光投向远处的战场，那里，还是被厚厚地迷雾笼罩，其中时不时的传来打斗之声：“哎，可惜老爷子我也是木命命格，让你们失望了！”

　　叶剑南急忙安慰了两句：“爷爷，这就像你的说，天意，天意使然，如果宇宙真的要毁灭，谁也没有办法！”

　　但是，在这话说完之后，叶剑南突然皱了皱眉：“对了，我这里还有一个人！”

　　“还有一人？”夏沫惊疑的望着叶剑南。

　　这时，见到叶剑南从乾坤戒之中，有取出了一个人，那人正是从唐家抓来的阴阳人。

　　“人妖？”夏沫望着叶剑南的目光，有些变了。

　　“师父，想不到你喜欢这玩意？”胖子亦一脸的惊容。

　　叶剑南急忙将擒获此人的过程大致的和众人说了一遍，这才消除了大家对叶剑南的误会。

　　“救命……救命啊，你们千万别杀我，我什么都听你们的……”阴阳人急忙求饶。

　　“好，要我不杀你可以，告诉我你的生辰八字？”叶剑南冷眼盯着阴阳人。

　　阴阳人急忙应诺，将自己的生日报了出来。

　　活佛掐指一算，突然笑了：“天意啊，他正是我们要寻找的土命命格！”

　　众人听到这话，都有些激动，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这就是天意吧，众人信心十足。

　　叶剑南手中一动，阴阳人身上的绳索不见了。

　　那阴阳人获得自由，转身就要遁走，结果被胖子擒获了：“想跑，没那么容易！”

　　“我……先生，我再也不敢为难唐家了，您就开开恩，放了我吧？”阴阳人急忙向叶剑南求饶。

　　“放你可以，你得帮我们拿到一样东西！”叶剑南目光冷峻的盯着阴阳人。

　　“行，我一定帮你们……”阴阳人急忙答应下来了。

　　“事不宜迟，我们动身吧！”活佛说道。

　　就这样，叶剑南一行人出发了，为了防止阴阳人候机逃遁，就让果果和胖子一前一后跟着。

　　叶剑南瞥了一眼三目灵猴：“美丽，我们能不能进入域外神地，就要依仗你了！”

　　美丽连连点头：“放心吧，哥哥，我一定带你们冲进域外神地！”

　　说着，三目灵猴一马当先，冲上了天空。

　　叶剑南等人亦跟着飞了起来，这下吓坏了阴阳人，噗通一声，跪在地上，面色煞白：“妖怪……”

　　“娘的，你才是妖怪呢，走吧！”胖子说完，就和果果一起从两条胳膊上提起了阴阳人，冲上了天空。

　　“啊……”阴阳人大吼大叫，吓得连睁眼睛的勇气都没有了。

　　十分钟之后，数人终于临近了打斗的地方，叶剑南和三目灵猴并排飞行，他指了指左边：“绕过去！”

　　三目灵猴立刻应诺，就连活佛都无法控制的战场，叶剑南选择了绕道。

　　终于，又过了十多分钟，数人从一线天的后方，到了石山之旁。

　　这时，众人停下了飞行的脚步，目光闪烁的盯着精光闪闪的石山。

　　这时，活佛手中出现了一个大罗盘，开始测量一线天的异常了。

　　他将一道神通力注入罗盘，这罗盘启动了，其内的八卦图变换起来，发出一道，一道的紫色光芒。

　　这样的时间，大约持续了三分钟，最后，那些亮光集中在叶剑南之前丢进钥匙的地方了。

　　众人又开始飞行，一圈，一圈的飞上了一线天。

　　到了之前丢进钥匙的地方，看到地面已经完全融合了，只有头发丝一般的一条细缝，若是不仔细看，定然发现不了。

　　叶剑南目光炯炯的望着头发丝一般的缝隙，深吸一口气：“这要如何钻进去呢？”

　　“这还不简单，让我先去看看吧！”三目灵猴立马站了出来，整个身子出现一圈，一圈的光环，不大一会儿，就变成跳蚤那么大了。

　　“美丽，注意安全！”叶剑南急忙叮嘱了一句。

　　美丽虽然身子小了，声音却不小：“谢谢哥哥！”

　　说完，便缓缓地从裂缝中钻了进去。

　　不大一会儿，美丽微小的身子，消失在缝隙中了。

　　就这样，他们一直站在外面等着，足足等了十分钟左右，依旧不见美丽回来，大家都急了。

　　“美丽会不会出事啊？”夏沫咬着嘴唇说道。

　　“是啊，早该回来了”孟婆亦回道。

　　“不行，我们不能再这样等下去了，活佛，婆婆，秦爷爷，你们三人联手打开缝隙，我们五人钻进去！”

　　“也只能这样了！”活佛说完，就开始布置位置了，三个人站成了正三角形的方位。

　　“施法！”队形站好，活佛一声大吼。

　　这时，三人身上出现了许多幻化的手臂，那些手臂好似一把把铁爪子，在缝隙中钻了进去。

　　接着，三人一起发功，便将头发丝一般的缝隙，渐渐地搬开了，一寸，一寸的移动，到了十厘米左右的时候，三人神通力消耗的过快，缝隙持续了十厘米的裂缝，再也不能打开了，而且还有合闭的迹象。

　　叶剑南急忙招呼大家一起将神通力输入三人体内，集合大家的力量，一起打开缝隙。

　　有了叶剑南等人的加入，缝隙继续打开了，终于，缝隙有了一人大小，定眼看时，里边是灰茫茫的空间，什么东西都看不到，好似被一层厚厚的迷雾遮盖一般。

　　叶剑南扫了一眼胖子，他体型最大，于是招呼他第一个钻进去。胖子闻言，急忙应诺，一把提起阴阳人，冲进了缝隙之中。

　　接着是果果夏沫，两人一起冲进去了，最后只剩下叶剑南一人，缝隙已经开始闭合，他急忙留下一句话“三位前辈守护在这里，等我们拿到五行元素，打开这道门”。言毕，叶剑南亦跟着一步踏入灰色空间之中。

　　在叶剑南接触灰色空间的一瞬间，就觉得自己好像到了真空中了，一点重量也没有。就此时，恰似一阵风吹来，叶剑南眼巴巴的看着自己的身体被风吹着向着远处飘去了。

　　“夏沫……胖子……果果……你们在哪？”叶剑南朗声喊道。



　　第304章 追踪黑影

　　本来叶剑南想通过自己用劲，调转方向，但是，想了想，胖子和夏沫他们，都没有他这么好的身手，应该会随着风飘走，想到此，叶剑南就没有使劲，任凭空间中的风吹着他行走。

　　在飘动的过程中，叶剑南一直都在关注四周，大声呼叫夏沫等人，就这样，持续飘了半小时左右，终于在半小时之后，他好像撞到了什么东西上了，而且是头部撞到的，眼睛中冒着星星，停在了半空中。

　　在努力保持清醒之下，渐渐地终于看清了他现在所处的地方，乍一看，居然是一块庞大的石山，就和外界那一线天差不多一样庞大，叶剑南缓缓地爬上了石山，此时他处于石山的山顶附近，在他使劲的过程中，身子轻飘飘的上升了。

　　这样上升了几分钟，终于到了石山之顶，眼前是灰茫茫的空间，什么也看不见，叶剑南只能闭上眼睛，让自己的眼睛习惯黑夜，在睁开眼睛的时候，隐隐约约能看到十米之内的范围。

　　这是一个平坦的石面，整个石头的顶部，就像是用刀子削出来的，整齐而平坦，叶剑南大声的呼叫了几声夏沫，见没有人应答，就缓缓地向前走去。

　　平坦的石面不知道有多大，总之一时半会断然走不完，叶剑南走了几步，觉得这样下去不是办法，于是就地打坐，观察四周没有什么生灵存在之后，这才使用了三魂分离之法，将三魂之二分离出身体，让其飘荡着去寻找夏沫等人的下落，第三魂留在身体上守护身体，虽然只有一魂，但是，在危难来临时，确保逃遁不是什么问题。

　　就这样，叶剑南闭目感应两只魂魄，就和做梦一模一样，只是不同就在于两只魂魄，就有两只眼睛一样，去游荡整个石面。

　　但是，叶剑南刚游荡不远，就突然蹦起来了，两只魂魄自动归位，因为他在这个空间中，感受到了强大的危机感，甚至在他魂魄回归的一瞬间，他隐隐看到了远方不远处，有个黑色的影子飘荡过去。

　　叶剑南立马向着黑色影子飘走的方向追了过去，只是很可惜，追了很久，连个毛都没有发现。

　　叶剑南静心感应，通灵目，通灵心都用了，却连一点危机感都感应不到，也就是说，这个空间绝对是安全的，像他这样到了神通期的术士，已经能够轻易的感受到危机感了，即便是一只老鼠想打你主意，都能感受到。

　　这就奇怪了，那种感觉，究竟来自何方？

　　叶剑南一脸的迷惘，不得已，有将自己的其中一只魂魄分离，这一次他断然不敢两只一起分离了，因为一只魂魄的分离，就是正常人的做梦，不碍事的，即便是有邪祟之物攻击一只魂魄，只要意念一动，分离的魂魄，就能轻易的回到身体中，一般距离不是很远，就是这样。

　　叶剑南刚刚分离三魂之一，就再一次看到黑色的影子，那影子一闪即逝，也没有攻击叶剑南。

　　不过，强大的危机感，依然存在。

　　叶剑南不得已，再一次将魂魄收回来，三魂合体之后，就再也觉察不到危机存在了，这就让叶剑南一筹莫展，究竟那黑影子是什么，好像一直都在跟着他。

　　叶剑南皱了皱眉，总之没有攻击，就不是很担心，即便是攻击，他也不怕，做术士久了，什么玩意都不再怕了。

　　叶剑南站起身，再一次向前走去，这一次走的时间较长，大约走了二十分钟，在二十分钟之后，叶剑南隐隐听到有人在喊他。

　　他立马竖起耳朵仔细聆听，这一听就兴奋的跳了起来，是夏沫的声音，没错了。

　　于是顺着声音追踪，一路飞奔。

　　越是前进，就听到那声音越来越近了，叶剑南心情也好了很多，如果胖子等人也和夏沫在一起，就好了。

　　“夏沫……”叶剑南亦喊了起来。

　　“剑南，你在哪？”夏沫声音远远的飘荡而来。

　　“等着我，我在这里！”叶剑南顺着声音的来源，一路飞奔起来。

　　在跑了百米的距离，终于看到夏沫了，他蹲在地上，一脸的无助。

　　“夏沫，你怎么了？”叶剑南焦急的跑到夏沫的身边。

　　“我好怕，我做了一个梦，我被一只黑影子抓走了……”夏沫说着，就扑进了叶剑南的怀中。

　　叶剑南仔细一看，大事不好了，夏沫的三魂之一不见了！

　　叶剑南一脸的苦容，又不敢告诉夏沫，就只能拍了拍她的肩膀：“没事了，我来了，没事了，胖子他们呢，有没有见到？”

　　“在梦里，我见到了，他们都在一个漆黑的铁笼子中，拷上了铁链子，锁在铁笼子之中……”夏沫焦急的说道：“不，我也锁在铁笼中了！”

　　叶剑南深吸一口气，看来黑影子擒获的不仅仅是夏沫的三魂之一，胖子他们的魂魄，也被扣走了三魂之一！

　　但是，这让他很难理解，究竟是什么东西扣走了魂魄，胖子他们又在何方？

　　经过夏沫的描述，她进来之后，和叶剑南的遭遇一样，就随着风飘荡到了这里。

　　“胖子们一定就在这里，我们先找到他们再说吧！”叶剑南说道。

　　夏沫点了点头，有些担忧的跟着叶剑南：“剑南，你说活佛会不会骗我们？”

　　一语惊醒梦中人，叶剑南倒吸了一口凉气，如果是活佛有诈，是他欺骗叶剑南等人进入这里，只怕事情就不是那么简单了！

　　他现在就开始后悔了，江湖上飘了这么久，一直都是高度戒备，但是为什么轻易相信了活佛？

　　好吧，既然已经进来了，还能说什么，先找到同伴在做打算！

　　叶剑南手中拖着夏沫，一直顺着空间走动，在他们前进的同时，仔细的聆听四周的声音，若是胖子等人在此地，一定会大喊他们的。

　　走了很久，终于再一次听到了呼救之声，叶剑南二人顺着声音去找，结果找到了阴阳人。

　　此时的阴阳人，三魂仅剩二魂，正蜷缩在地上颤抖呢：“救命……救命……”

　　叶剑南二人飞速出现在阴阳人的身边：“怎么了，发生什么事了？”

　　阴阳人见到叶剑南来了，似乎忘记了他和叶剑南之间的事情，急忙冲到叶剑南的身边：“我被黑影子抓走了……我被抓走了……”

　　叶剑南自然清楚他话中的意思，没错，又是三魂之一被扣了。

　　叶剑南安慰了一会儿阴阳人，这才问道：“胖子呢，是他抓着你进来的？”

　　“不知道，刚进来我就失去了知觉，而且做了一个恶梦，醒来的时候，我就在这里了！”阴阳人也恢复了一点理智，叶剑南告诉他，那仅仅是梦，他现在比之前镇静的多了。

　　叶剑南皱了皱眉，看来进来之后，所有人都分开了，而且这空间压根就找不到什么出路，怪不到三目灵猴进入之后，就没有一点声音了。

　　接着，叶剑南带着夏沫和阴阳人，继续寻找，终于，后来找到了胖子和果果，这二人进来之后，倒是走在一起了。

　　不过，此时二人也是惊恐的蹲在地上，同样被擒获了一只灵魂而在后怕。

　　“胖子，你们没事吧？”叶剑南急忙问道。

　　“师父……我终于见到你了，我以为今生今世，再也见不到你了，那个梦，好恐怖……”胖子哭腔说道。

　　“大哥，我也做了同样的梦，这究竟是什么地方，域外神地，真的存在么？”果果相对而言，要理智的多。

　　对于二人的反应，问题，叶剑南只能苦笑，他怎么知道，如果知道就好了！

　　就这样，进来的五人算是走在了一起，但是，却怎么也找不到三目灵猴，这空间实在太大了，怎么办？

　　叶剑南想了一会儿，就说道：“黑影究竟是什么玩意，想要识破这个空间，还得从黑影入手！”

　　“啊，师父，千万别去，那玩意看不到的，只看到影子，我梦中攻击他，结果打不着他……”胖子急忙说道。

　　“剑南，我和你一起去！”夏沫坚定的说道。

　　“不，夏沫，目前这里道行最好的，就是你，你要负责他们的安全，还要守住我的身体，我一个人去就行！”叶剑南回道。

　　“那……那你要小心！”夏沫回道。

　　叶剑南点了点头，商议好这事，叶剑南就地打坐，将三魂全都分离身体，而且三只魂没有分离，就和鬼差不多。

　　叶剑南魂魄缓缓地离开身体，扫了一眼担忧的众人，笑了笑：“我去了，你们在此等候！”

　　叶剑南刚说完这话，又看到黑影子了，但是很奇怪，这一次又是逃遁，好像故意引诱他一般。

　　叶剑南二话不说，现在就是明知山有虎，偏向虎山行，追着黑影子奔去。

　　那黑影子好像会某种瞬移之术，每一次追到身边的时候，就消失了。

　　好在叶剑南的魂魄能根据危机感传来的方向追它，倒也不至于追丢了。就这样，足足追了一两个小时，终于，叶剑南出了这个平坦的石面，站在了石面的边缘处。

　　那种危机感至今仍未消失，而且就在前方，叶剑南望着前方，只见前方的云雾正在慢慢地淡化，视线看到的地方，越来越多了。

　　“铁笼！”叶剑南看到了前方的半空中，正在挂着一排整整齐齐的铁笼子，就和夏沫等人描述的地方，完全一样。



　　第305章 煞气

　　叶剑南望着前方的铁笼，心情复杂，那铁笼虽然能看见，但是，距离他却好像很遥远，很遥远。他沉思片刻，脚下一动，冲向了铁笼。

　　在他冲向铁笼的过程中，叶剑南目光冷峻，手中的断剑突然出现了，但在断剑出现的一刻，那手中的断剑，突然挣脱了他的手，急速向前刺去。

　　“哇……”灰茫茫的空间中，突然传来一声惨呼，一道黑影顷刻之间，没有了踪迹。

　　叶剑南急忙停下脚步，一脸的迷惘，断剑能自己攻击敌人，这倒是一个奇迹一般的发现。

　　那断剑在一击驱走了隐藏的危机之后，回归叶剑南的面前，在叶剑南面前发出嗡嗡的响声。

　　叶剑南定眼一看，呀，剑魂复活了，叶剑南激动的喊了两声：“官鬼大哥，官鬼大哥……你活了？”

　　“主人，你在叫谁大哥？”剑魂只有一根指头大小，眼神迷茫的望着叶剑南。

　　叶剑南好像一时激动忘记了，凡是任何人的魂魄，一般变成剑魂，就和洗脑的没有什么区别，绝对不记得前世的事情，只能暗叹一声：“呃，你以后就叫官鬼了，剑魂，听到没有？”

　　“是主人，多谢主人赐名！”剑魂有些激动，整个剑都在微微地颤抖。

　　“官鬼，刚才出现的那究竟是什么玩意？”叶剑南问道。

　　“剑魂啊……”官鬼回道。

　　“剑魂……”叶剑南一脸的枉然。

　　“主人，或许你忘了你身上一直带着一直剑魂吧，进入域外神地，他就遁走了……”官鬼回道。

　　叶剑南突然想起来了，好像自己在封印官鬼的时候，将一只剑魂取了出来，后来装进了乾坤戒之中，想到此，叶剑南急忙在乾坤戒中翻了起来，结果真的没有找到那只剑魂，最后只找到了一根红色的绳子。

　　糟了，这剑魂逃遁，会不会回来复仇？

　　“当然会啦，此剑魂绝非人类，而是长天长久，尚方宝剑斩杀邪魔的煞气修炼而成，乃是天生地张，吸收了太多的煞气，我也无能为力，刚才他要攻击主人，我只能出后其不备的伤害他，但若是真正的打斗起来，我绝非他的对手！”剑魂回道。

　　叶剑南听完，脑袋就大了，关键这玩意连面都见不到，还能怎么办呢，至今已经不止一次出现了，但是，他每次只能看到一个黑影，别说是他，即便是夏沫，胖子等人在梦中被这玩意擒获了，也没有见到庐山真面目啊！

　　叶剑南深吸一口气，还是先救人吧！

　　“不行，主人，千万不能过去，一旦你过去，他们都会死！”剑魂急忙说道。

　　原来，剑魂在每个魂魄之上，设下了一套自杀工具，一旦有人闯入，就会被暗器杀害，无异于自杀。

　　叶剑南一脸的苦容，这玩意看不到，摸不到，现在更是将夏沫等人的魂魄扣了，这可如何是好？

　　“官鬼，你也属于剑魂，知道又什么方式克制剑魂么？”叶剑南无奈的问道。

　　“我是灵魂封印的剑魂，自然能以法器灭之，但是，煞气变成的剑魂，只怕很难克制啊！”剑魂不禁摇了摇头。

　　叶剑南真心没辙了，从来没遇到过这样奇葩的敌人，即便是遇到在强大的鬼魂，或者妖精，至少能看到，也能用法术打斗，就拿滕树妖来说吧，那玩儿足能和天道抗衡，但是，他一个术士，也能和他过招，打过打不过又是另外一回事了。

　　“官鬼，你能看到它么？”叶剑南急忙问道。

　　“不能，刚才我也是根据杀气判断出来的位置！”官鬼回道。

　　叶剑南只能无奈的返回，落在了悬崖边上，再一次遥望铁笼，依然是遥不可及！

　　叶剑南冷静思考了，官鬼究竟想得到什么，是要报仇的话，为什么不直接杀了夏沫等人，反而要扣魂，这不是多此一举么？

　　“主人，话不能这么说，剑魂若是凝聚五人的魂魄，将其吞噬，就会有自己的魂魄了，到时候无疑是一只超脱六界的怪物，不受任何束缚！”官鬼回道。

　　在官鬼的讲述下，叶剑南才知道，原来这种天生地长，吸收煞气而成的邪魔，是不完整的，只有一个主魂，没有辅助的魂魄，就不能算是灵体，但是强大的主魂，三只魂魄辅助魂魄断然无法承载主魂，这就要五只，或者五只以上的辅助魂魄，剑魂才能变成真正的灵体存在。

　　叶剑南听到这话，更是惊恐极了，好在他需要五只魂魄，目前只得到了四只，那么，接下来便是他了，无论如何，剑魂就会将他动手，这是必然的事情。

　　既然要向他动手，他就得悠着点了，这也就是说，得到了一条线索，无论如何，都要从自己身上想办法。

　　但是，该用什么方式对付他呢？

　　“只要剑魂一死，他们的魂魄，就被自动消除禁制，那是一种法术，就和施法人死了，法术不攻自破一个道理。”官鬼继续说道。

　　叶剑南得到这些消息，就更加确定一切都要从自己身上着手，只不过，他很清楚，那玩意一定藏在不远处，该用什么方法对付它呢？

　　煞气凝成的剑魂，那么，就要从煞气的本源说起了，在叶剑南接触的所有茅山术中，大多都是破解居家煞气的。叶剑南记得很清楚，在《茅山图志》中有关于破煞气的方法。

　　第一种便是煞位宜压。要让煞位的煞气不能为非作歹，那就要把煞气压住，压着重物可以镇得住煞气，煞气镇住了，煞气就不要对家庭成员产生不良反应，对家庭的财运也不会产生很大的破坏作用。煞气镇住了，吉祥的财气就会充盈室内，家庭就会洋溢吉祥喜庆之气。

　　镇煞之物，可以用家庭中常见的笨重的书柜、衣柜、橱柜等等，也可以用风水之物，风水吉具，这些东西用来镇煞气效果更佳。

　　镇煞一定要在正确的方位和正确的地点，否则不但起不到作用，而且会带来副作用。

　　特别是犯五黄之煞，五黄之煞在煞气中是最凶的（除了在五运时五黄为大吉之星外）。五黄之煞可以用重物来镇住，最好用金属柜子，比如铁质保险柜，甚至可以用哑铃。如果有化煞之物或者是风水吉具更好，比如铜钱、罗盘、或者是带罗盘的金属风水吉具等。

　　从这一条方式中，目前能够提取出来使用的，只有罗盘了，但是，他身上的罗盘只木质材料做成，而人家要求是铁质材料，想了想，只能放弃了。

　　再看第二条：煞位宜静。煞位不能动，特别是五黄之煞。犯五黄之煞，最怕动，一动准出事，犯五黄之煞的方位和地方千万不能动，特别是动土，日常生活中也最好不要有大的声响，不要在这个方位和地方搬动家具，不要在这个方位和地方放鞭炮等等活动。

　　煞位宜静，是不要有动作引动煞位的煞气，煞气不动不会发作，一动煞气准发作。所以，平常生活中我们尽量少往带煞气的煞位走动，煞气不仅随着响动而得到发作，更会随着人的活动而附之。

　　平常我们常说的，衰气是会传染的，就是这个道理。一个吉祥的地方会给人带来吉祥的财气，一个煞气充斥的地方会给人带来衰气，甚至是灾煞之气。人生活的环境非常重要，只是我们比较难于发现这种微妙的感觉。

　　但生活中，这种例子数不胜数，一个小孩子，去了一个地方后，突然发烧，而小孩子没有着凉也没有其他的毛病，家长莫名其妙。其实，这个孩子就是去了不吉祥的地方，小孩子身体不够强健，受不了那里的煞气而得病的。相反，如果这个小孩子去了吉祥的地方，小孩子就会很高兴地笑。小孩子对外界的抵御能力差，对外界的吉气和煞气的影响较大。

　　从这里看，也就是说，只要叶剑南等不动煞，就不会引起煞气的影响，但是娘的在很久以前，为了挽救官鬼的生命，他就动煞了，说明这一条同样不适合了。

　　再看看最后的破解之道，煞位宜污。如果一个家庭中的厕所位置正好在煞位上，那就太好了。厕所的污垢之气正好可以镇得住煞位上的煞气。

　　当然，在煞位上还可以放置垃圾、污水缸之类的东西。煞位之煞气虽然很凶，但是有污垢之气镇得住，煞气也没有办法发作了。煞位的煞气在煞位上安分守己，就不会对家庭的财运、以及家庭成员产生不良的反应，就会让家庭成员、以及周围的环境相安无事。

　　叶剑南想到这里的时候，突然眼中闪烁着光芒，这一条，貌似和以前他使用了很多次的淫秽之物对付鬼怪有些相似，就从这一条出发，寻找突破口吧！

　　叶剑南想了一会儿，嘴角隐隐有些蠕动，突然他望着危机感出来的方向，身子一动，就飞了过去。

　　官鬼急忙叫道：“主人，危险，危险……我看不到他……但是他绝对就在那个方位！”

　　叶剑南当然知道他就在那个方位了，因为只要是煞气，都会有方位的，即便是这种有了思想的煞气，同样只在一个方向移动，这点当他知道是煞气的时候，从开始遇到，到现在已经验证了。



　　第306章 金山！

　　叶剑南越是靠近铁笼，危机感越是清楚，但是很奇怪，那铁笼好似无限远，不管叶剑南怎么飞行，也还是追不上，叶剑南似乎发现一个问题，究竟是自己没有移动，还是铁笼和自己一起在飞行？

　　就这样，叶剑南苦逼的飞行了十多分钟，危机感越来越重，却怎么也追不上铁笼，这他娘的也太不可思议了。

　　叶剑南突然发现，他们进入域外神地，就好像是一个大的牢笼，将他们锁在这里，一切的一切，都变得那么虚幻，不能用常理来判断，甚至他觉得自己的思维都有问题了。

　　飞了一大气，回头看，自己还在石面的附近，就好像怎么也飞不过去，其实，说白了，就是自己压根就在原地未动。

　　无奈之下，叶剑南回归石面，飞了那么久，回来的时候，却还是几步就回来了。

　　叶剑南无奈的站在石面的边缘，想了想，只能冒险了，或许是自己的魂魄太强大了，以至于剑魂不敢向他动手，既然这样，就抛出一个诱饵，看看是什么反应。

　　叶剑南想到此，就蹲在地上，将三魂之一分离，但是，就在他刚刚分离三魂之一的时候，突然被什么东西锁住了，定眼一看，前方不远处，一片黑色的，好似一件衣服一般的奇怪之物，就那样立在那。

　　叶剑南惊魂未定，身上锁着的什么玩意，总之是看不到的东西，就突然拉着他的三魂之一向前移动，叶剑南一脸的惊容，三魂之一，就像是做恶梦，生生地被那剑魂拉了三四米。

　　在出了三四米的时候，叶剑南的主魂突然站起身，一手抓住三魂之一，在灰茫茫的空间中，飞了起来。

　　说来也怪，那好似黑色衣服的玩意，一直都在他前方，主魂看不到，然而三魂之一，却能清楚的看到。

　　主魂突然放手，凭着直觉，冲向了那黑色影子。从自己精确地估算之下，大约就是十步的距离，叶剑南一眨眼的功夫，抵达那个位置，手中突然冒出了一片白色的卫生巾，向着预想的地方丢了出去。

　　别笑话啊，叶剑南知道这一次出来，凶险异常，所以，在和夏沫修炼《合欢鬼术》的时候，乘着夏沫的生理期，收藏了几件这玩意。

　　就在他丢出卫生巾的一瞬间，前方哇的叫一声，三魂之一看到，那一张卫生巾，正好丢在了黑色影子之上，接着，那黑色影子缓缓地变小了。

　　而这时，三魂之一突然挣脱了束缚，手持断剑，冲了上去，一眨眼的功夫，就将断剑刺在了白色的卫生巾之上。

　　“哇……”接着，便再一次听到了惨呼声，随之，三魂之一看到，卫生巾下方的黑色影子，渐渐地变成了青烟不见了。

　　“煞气破了！”剑魂吼道。

　　叶剑南深吸一口气，三魂合体，接着他看到，整个空间渐渐地变化了，铁笼不见了，夏沫等人的魂魄，都飘荡着往回飘去了。

　　叶剑南急忙捡起宝剑，转身追着夏沫等人的魂魄回去了，追着黑色影子出来，也不知道跑了多久，所以，若不追着魂魄，只怕又会走丢了。

　　只是他怎么也没有想到，只飞了几秒钟，就出现在了一片宽敞的地面上，那灰色的云雾，也淡的多了，低头一看，夏沫，胖子他们，就蹲在一块不怎么大的，只有方圆十米左右的石头上，抬头正望着自己呢。

　　叶剑南惊讶的眨巴着眼睛，看到他们的第三魂都回到身体了，他也就钻进了自己身体之中。

　　叶剑南睁开眼睛，奇怪了，这石头没有那么无边无际，也就是说，刚才的一切，都是因为他们中了邪了。

　　“师父，你对付煞气正是有绝招，那张白色的玩意，是不是秘密符箓啊？”胖子见到叶剑南回归身体，第一件事就是问这个。

　　其实，刚才叶剑南和剑魂的斗法，都被胖子，夏沫，果果，阴阳人的三魂之一看到了，现在三魂回到自己的身体，就像梦中看到过叶剑南打斗一般。

　　对于这个问题，叶剑南只能苦笑着瞥了一眼夏沫，夏沫美丽的脸蛋上，瞬间娇红，叶剑南笑着回道：“你可是你师娘的独门法术，这个咱有机会再和你说！”

　　“找死！”夏沫立马跳了起来。

　　叶剑南举起双手，无奈的笑了笑：“怎么了，你干嘛那么大的反应，难道你要告诉胖子那是什么法器么？”

　　夏沫憋红了脸蛋，一脸的愤懑。

　　就此时，胖子突然指着前方说道：“师父，师父……你看那里……”

　　叶剑南顺着胖子的手去看，见到百米外，正躺着一只猴子，猴子的前方，便道一块发出紫色光芒的漩涡。

　　叶剑南数人起身，立马冲向了前方。

　　“美丽，美丽……你怎么了？”叶剑南第一个冲到了美丽的身边，只是，美丽已经断气了，连一点呼吸都没有。

　　“剑南哥哥……剑南哥哥……救我……”就这时，头顶的紫色漩涡之中，看到一张小巧的美颜，再喊出这句话之后，就被漩涡吞噬了。

　　叶剑南深吸一口气，眼角隐隐有泪花闪动，将地上的三目灵猴抱了起来，使用了一道法术，将其缓缓地放入了指环之中。

　　“剑南……”夏沫拭去眼角的泪花，担忧的望着叶剑南，只有她知道，其实叶剑南心中，三目灵猴的地位，甚至比她都要重的多。

　　这也是事实，她和叶剑南，一直都是聚少离多，但是，三目灵猴跟着叶剑南走南闯北，无论凶险与否，都对他不离不弃，其中的感情，可想而知。

　　叶剑南回头望了一眼夏沫，再将目光投向其他人：“或许，进入这里，就是我们要去的地方，我先去探探情况，如果没有问题，你们随后跟来！”

　　“师父，让我去吧！”胖子急忙说道。

　　叶剑南摇了摇头，脚下一动，冲进了漩涡之中。

　　岂料地面的数人，以夏沫为首，亦毫不犹豫的一个个尾随叶剑南冲进了紫色的漩涡之中。

　　叶剑南冲进漩涡的一刻，但觉漩涡之中，有一道逆天力量，将他吸入漩涡中了，接着，四周出现了一道圆环，圆环四壁，都是一道，一道紫色的闪电，随着闪电向后移动，他身子急速向前吸去。

　　不到片刻，叶剑南看到了夏沫，她追来了，顺着吸引力，使劲冲到叶剑南的身边。

　　叶剑南瞥了一眼夏沫，没有说话，但是，这份情，已经不需要任何的言语来说了。

　　叶剑南抓住了夏沫的手，二人就像电影，电视剧中穿梭时空那般，向前冲去，耳边的风声，正在呼呼呼的吹着。

　　不到片刻，胖子抓着阴阳人赶来，他和果果一起，三人手牵着手，就怕走丢了。

　　就这样，这一次又足足的穿梭了半小时左右，突然，眼前一团黑影，吸引力在这一刻，突然消失了，叶剑南五人在惯性的冲击下，冲进了那一片黑云。

　　不消片刻，几人觉得好像撞到了什么软绵绵的东西，接着就顺着那什么东西，滑落了。

　　“哇……哇……哇……”

　　一声声惨呼声中，五人前后落地了。

　　落地之后，天上的那一团黑色的云雾渐渐地散开了，其中出现了五团火焰，随着火焰的燃烧，整个空间都变得亮了起来。

　　在那五团火焰的照射下，几人抬头望着前方。

　　前方的地形，渐渐地出现了，那是一座闪烁光芒的大山，非常的大，放眼望去，整座大山，就是一个大馒头的形状。

　　接着，那五团火焰，飘到了山顶之上，照亮了整座山，这时，大家才清楚的看到，原来是一座金光闪闪的大山。

　　“金子……好多的金子……”胖子蠢蠢欲动，眼睛圆溜溜的望着整座金山：“师父……发财了……”

　　叶剑南目光凝视，表情沉重：“这或许就是金元素吧！”

　　夏沫亦点了点头，目光闪烁：“剑南，我觉得金山之上，有个声音，一直都在召唤我回来！”

　　“那就没错了，金命命格，本就和金元素有莫大的关联，相信这就是传说中的金元素吧！”叶剑南说道。

　　“剑南，那我去了……”突然，夏沫目光变得火热起来，冲向了金山。

　　“夏沫，回来……回来……”叶剑南急忙召唤道。

　　但是，夏沫好像疯了一般，压根就不顾及叶剑南的喊叫，一瞬间便到了金山附近。

　　叶剑南急了，金元素既然能存在无数年，其中怕不是那么简单吧，他不相信历来来到这里的，就只有他们，所以，其中一定有什么凶险。

　　想到此，叶剑南一个瞬移，冲到了夏沫的身前：“夏沫，停下来，快停下来！”

　　岂料夏沫压根就不理睬，一脚踹飞了叶剑南，继续扑向了金山。

　　“中邪了！”叶剑南一瞬间意识到这个问题，此时的夏沫，已经失去了理智了。

　　眼见夏沫已经落到了金山之上，只能再一次瞬移，几乎和夏沫同时站在了金山之上。

　　在落地的一瞬间，叶剑南一手抓起夏沫，返身飞了起来，即便夏沫再怎么反抗，他也不放手，向着相反的方向奔走。

　　就在他们刚刚飞离地面十米那么高的时候，他们之前站立的地方，突然崩塌了。

　　“吼吼吼……吼吼吼……”在地面崩塌的一瞬间，地下有恶兽的声音传了出来。



　　第307章 火克金

　　直到现在夏沫依旧神志不清，甚至还有些疯狂，一直都在挣扎，挣扎着要冲出叶剑南的控制。

　　叶剑南死死的抱着夏沫，一个瞬移，站在了胖子等人的附近，面色煞白的静了静神，接着，仔细的观看夏沫的反应。

　　夏沫目光依旧有些迷惘，只要让她看到金山，就会发疯，如果目光看不到金山，就变得平静一些。

　　叶剑南知道这不是什么邪术，应该是一种元素遇到命格之后的一种什么反应，就像正负电相遇之后，那种往一块吸的原理差不多。

　　不得已，叶剑南找了一块黑布蒙住了夏沫的眼睛，过了几分钟，夏沫才变得正常了：“剑南，我感觉金山之中，有一个声音一直召唤着我，那种声音，就好像是父母召唤自己的孩子一样……”

　　“恩，没事了，不要听，千万不能上当，金山之中，是恶兽！”叶剑南见夏沫神智恢复了，就急忙说道。

　　“恶兽，真的吗？”夏沫反问道。

　　“当然是真的！”叶剑南回道。

　　听到这话，夏沫好像有些后怕，全身微微一颤，就问道：“那……那你没事吧？”

　　“没事啦……”叶剑南回道。

　　“师父，这座金山好奇奇怪，我们怎么处理啊？”胖子眼神有些担忧的望着叶剑南。

　　叶剑南不禁叹了一口气：“让我想想吧！”

　　在五行学说之中，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，夏沫是金命，断然不能去直接接触金山了。若是按照命格看，阴阳人也决不能去碰金山，因为阴阳人是土命，土会生金，两者相遇，只怕比夏沫遇到金山，更加的难办？

　　“胖子，你守好阴阳人，决不能让他进入金山！”叶剑南想到此，首先吩咐道。

　　但若是按照五行相克来说，金克木，果果更是不能去招惹了：“火克金，叶剑南嘴角微微蠕动了一下！”

　　“剑南，还是不要猛然前去的好，我们得想个万全之策！”夏沫急忙说道。

　　叶剑南摇了摇头，破解五行，怕只能从相生相克入手了，想到此，叶剑南一步踏入了金山，因为他就是那个和金势不两立的火命，按照五行相克，他的命格，应该能克制金！

　　叶剑南出现在金山之上，微微犹豫了一下，就落地了，在他脚尖接触地面的一刻，整座金山顿时晃动了起来。

　　顷刻之间，脚下的金山突然崩裂，裂缝足有三四米的宽度，将叶剑南生生地吞噬其中。

　　夏沫被蒙着眼睛，是看不见发生的一切的，她自己也清楚，去掉黑布，只能让情况更糟，就只能干着急：“胖子，怎么样了，什么响声……剑南没事吧？”

　　“师父……”胖子正要回话。

　　“没事，再和恶兽打斗呢！”果果脑袋要好使得多，就怕夏沫一时着急，去掉黑布，到时候他们两人，道行绝没有夏沫那么厉害，只怕事情会更糟。

　　胖子突然意识到果果的聪明做法了，于是握着拳头大吼：“师父，加油，身后注意了……加油……打死他……”



　　第308章 元素兽

　　果果终于欣赏的目光瞥了一眼胖子，也跟着吼了起来：“哇，大哥好厉害，那么多怪物，居然没有一只能阻挡他的步伐！”

　　“果果，随时告诉我打斗的趋势！”夏沫焦急的说道。

　　果果立马应诺，和胖子一起编纂打斗过程了，在二人的编纂中，叶剑南甚是勇猛，所向无敌。

　　然而，真正的叶剑南，是不是真的有那么厉害，且看叶剑南，他被金山吞噬之后，发现金山中，有一条，一条的通道，四通八达，这让叶剑南想起了打游击战的时候，不正是这样么？

　　同时，叶剑南高度警惕，就怕这通道之中，藏着什么怪物，也给他来个游击战！

　　刚想到这里，突然觉得脚下地面动了一下，他急忙弹跳起来，在他脚步离地的一瞬间，看到了一只金黄色的独角兽，突然在他站立的地方出现了，身子一闪，没有击中目标，立刻消失了。

　　叶剑南大骇，果然玩起了游击战，如果正面打斗，倒也没什么，因为他想好了用火攻，无形之中，火克金，相信在这里使用火攻，是最好不过的方法了。

　　但是，眼下的状况不佳啊，玩游击战最难办了，就拿当年的游击战来说吧，共军不知道藏在暗处消灭了多少强大的敌人，打的鬼子进村的时候，一个比一个小心，最怕的无疑便是黑暗中开黑枪了。

　　然而，就在叶剑南刚刚滕飞起来的时候，头顶有出现了一只妖物，一口吞向叶剑南的脑袋。

　　叶剑南全身汗一个，急忙闪躲，岂料闪躲不急，肩上被那妖物生生地咬了一口，肩膀上锁骨都被咬断了。

　　叶剑南哇了惨呼一声，转身，一道火焰只供金色独角兽。

　　那独角兽本是攻击第二次的，结果看到叶剑南全身冒火了，惊恐的逃遁，却也还是被火烧焦了，一瞬间变成了金水，融入地面了。

　　叶剑南刚刚松了一口气，欲要止血，岂料就此时，又有一只独角兽出现了，这一次目标是攻击他的腿子。

　　叶剑南再也不敢冒险了，腿上冒出火焰，那独角兽在即将接触到腿子的一瞬间，调头逃走了。

　　叶剑南冒出一口火，将那独角兽变成了一股金水了。这时，他百分之二百敢肯定，火克金是没错了。

　　但是，这种奇怪的独角兽，究竟有多少，如果这样一直杀下去，也许三天三夜未必杀完。

　　所以，叶剑南想了想，这样杀下去绝不是个办法，于是想到寻找出口，从山顶用火攻，一次性将金山给烧成水，这种独角兽无疑不攻自破了。

　　想到此，叶剑南全身冒火，对着头顶方向，烧出了一条通道，冲出了金山之中。

　　随着他冲出去，身后跟着几十只独角兽，不过，这独角兽说来也怪，出了金山就不在攻击叶剑南了，一个个返身钻进了金山之中。

　　叶剑南一咬牙，对着金山发起了强大的火攻。

　　在他两手之中，出现两道火焰，灼烧金山的时候，看到整座金山，就像是积雪遇到了沸水，哗啦啦的融化了。

　　叶剑南一脸的喜色，看来自己所猜不错，但是在他高兴地时候，突然突然意识到一个问题，他要拿到金元素，这金山这么大，即便是融合了，都能成河，总不能全部搬回去吧？

　　正在他这么想的时候，看到金山中突然蹦出了许许多多的独角兽，攻向了叶剑南，叶剑南毫不犹豫，转身向着那些独角兽喷火，不大一会儿功夫，就将那些独角兽杀死了个七七八八。

　　这时，胖子和果果就无需再编纂了，按照事实讲给了夏沫，夏沫听得一脸笑意。

　　金山像是积雪般融化，渐渐地，变成了一条河流走了，叶剑南一脸的惊容，难道金元素就这么消失了？

　　如果真的是这样，又该怎么办呢？

　　不管怎样，独角兽先要灭了，想到此，叶剑南就没有收回火攻，一直都在炼成整座大山。

　　看上去很大的一座金山，在克星火攻之下，很神奇，居然在十分钟之后，就彻底的融合完全了。

　　这时，叶剑南望着正在流向远处的金元素，眉头紧锁。

　　他想了想，回到大家伙的身边，真不知道说什么好，融化了一座山，算是够牛了吧，但是，没有牛在地上上啊，金元素在那，怎么收集啊？

　　“剑南，召唤的声音不见了，是不是金元素找到了？”夏沫突然说道。

　　“金山融化了，但是……”叶剑南实在不知道该怎么回答这个问题。

　　夏沫将自己脸上的黑布取下来，扫了一眼尴尬的叶剑南，就知道是怎么回事了，虽然她没有观察，但是，大致的打斗，经过果果和胖子的讲述，已经多少的知道了一些。

　　突然，她盯着远处：“金元素……”

　　说完这话，再一次腾飞而去，叶剑南急了，难道有中了邪了，被金元素控制了。

　　“剑南，我这次是清醒的，我看到了金元素了……是一个金色的水晶球……你看，就在那边……”夏沫指着前方说道。

　　叶剑南顺着夏沫的手指去看，就只能看到融化的金水，在连什么也看不到！

　　“或许只有我能看到，让我去拿吧？”夏沫绕过了叶剑南的阻止说道。

　　叶剑南也没有在阻止，夏沫就冲向了金元素。

　　在她飞了十米左右的时候，突然冲进了金色的溶液之中，顿时连身子都不见踪迹了。

　　叶剑南惊恐的望着金色液体，心中更是诧异的要死，难道夏沫就这样被金水吞灭了？

　　正在他狐疑的时候，金水之中，冒出了一只头，脸蛋，头发都变成金色了，但是，手中却捏着一个鸡蛋大小的金色球。

　　“金元素！”叶剑南说着，冲向了夏沫。

　　但是，就在叶剑南冲到夏沫面前的时候，夏沫突然变化了样子，成了一只庞大的独角兽，一口逮住了叶剑南，将他生生地拉入金水之中。

　　叶剑南二话不说，全身冒火：“找死！”

　　说着，一道火焰攻向了独角兽，只是，这一次那独角兽本就是液体的身体，他的攻击，居然没有一点作用了！

　　那金色液体突然发出沧桑的怪笑：“哈哈哈……哈哈……五千年，终于又有机会让我元素兽吞噬活人了……”



　　第309章 胖子身亡

　　元素兽。奸笑着，金色液体身体，变成了一粒，一粒只有豆粒大小的液体，那些液体，就和下雨一模一样，向着叶剑南吞噬而来。

　　叶剑南丝毫不敢马虎，毕竟这玩意不好惹，如果金色颗粒打在他的身体上，谁知道会怎么样呢？

　　于是乎，叶剑南手中的断剑，突然发出夺目的亮光，这些亮光，在片刻之间，变成了一道厚厚的屏障，将自己包裹其中。

　　这时，金色液体尽数撞在了亮光护身圈之上，然而，在接触的一刻，金色颗粒，突然变成了无数张小脸，开始吞噬他发光的护身圈子，每吞噬一口，微小的身子，就要长大一些，而护身圈相应的要减弱很多。

　　叶剑南手指一动，两根指头上冒出一缕火焰，有一米那么长，手指一般粗细，然后瞄准那张吞噬的小脸，就要杀去。

　　但就此时，那些小脸均变成了夏沫的脸蛋，一张，一张，数不清的面孔，都是夏沫。

　　叶剑南犹豫了，举起的手指，颤抖了一下。

　　然而，就此时，一张小脸咬破护身圈，顺利的冲进了叶剑南身旁，在叶剑南狐疑的片刻，那小脸咬住了叶剑南的肉体，一口吸掉了十多毫升的血液。

　　叶剑南突然意识到，这不是夏沫，而是吸血的魔鬼，于是一剑破碎了正在吸血的金色小脸。

　　小脸已碎，叶剑南一脸的杀机，指剑开始横扫那些疯狂吞噬的小脸，不大一会儿，就将所有的小脸都击碎了。

　　这时，叶剑南目光冷峻，盯着四周，究竟还会不会有什么变化呢？

　　然而，就在这个时候，夏沫从金色的液体中突然爆发出来了，手中捏这个金色的球体，足有一只拳头那么大小。

　　她出现之后，一脸的淡定：“剑南，我终于找到了金元素！”

　　说着，向着叶剑南走来了，有了之前的诡异变化，叶剑南甚至有些怀疑，眼前的夏沫，究竟是不是夏沫？

　　在他狐疑的望着夏沫时，发现夏沫有些惊讶的扫了他一眼：“怎么了，我脸上有脏东西啊，你怎么老是盯着我呢？”

　　叶剑南突然笑了，这一次是夏沫没错了，因为她说话的那个动作，加上诡笑的表情，即便是化成灰，叶剑南也记得。

　　于是笑着回道：“没事了，金元素给我吧！”

　　夏沫点了点头，将金元素给了叶剑南。

　　叶剑南接过金元素，将其装进了自己的乾坤戒之中，和夏沫一起返回了地面，在他们离开的过程中，看到整座金山都消失了，就连流动的那些金色的液体，就和席卷而起的画卷一般，消失在众人的眼中。

　　“师父……金元素找到了？”胖子见叶剑南回来急忙问道。

　　叶剑南点了点头，但在他点头的时候，看到果果目光闪烁，盯着前方，好奇之下，就顺着果果的目光去看。

　　一看之下，刚才席卷的画卷变了，此时正在展开一张山水画，有山有水，有花有草，漫山之上，见得最多的还是树木。

　　叶剑南在瞥了一眼其他人，见其他都很正常，急忙挡住了果果的眼睛：“别看了，是木元素！”

　　果果连连点头，心性还算不错，没有被本源素所勾去，说来比夏沫要有抵抗力的多。

　　叶剑南将一条黑色的布条拴在果果的眼睛上，这才有机会观察新的元素地貌。

　　同时，叶剑南也在四周探测，希望能看到三目灵猴，三目灵猴的魂魄比他更早进入了这个空间，但是，她又去哪了，就像是人间蒸发了一般，刚才又在大战金元素，却也真的没有机会寻找。

　　目前木元素已经出现了，叶剑南先没有急着拿到元素，而是先找找灵猴吧，只要不进入元素区，元素应该不会主动攻击。

　　大家响应了叶剑南，一个个对着四面八方，飘渺的空间大叫了起来。

　　“美丽……灵猴……候美丽……”

　　众人的声音，浩浩荡荡的传遍了整个空间，只是，久久地，只听到了他们的回声，却听不到三目灵猴的应答。

　　叶剑南皱了皱眉，刚刚死去的猴子，灵猴一定很虚弱，在那个传送带一般的漩涡中，怕是经不住空间凌风的捶打，就这样灵魂碎了，也未尝不是没有可能！

　　就这样想着，最后只能放弃了：“夏沫，胖子，果果，我们还是先得到元素吧！”

　　众人应诺，所有人目光投向了前方，这时，前方的画面已经定型，咋一看，又是一座山，只是结构不再是单一的元素，相对而言，比较浮复杂一些。

　　但在大家盯着大山看的时候，突然胖子拖着阴阳人，二人几乎同时冲向了大山。

　　叶剑南瞥了一眼，急忙大呼：“胖子……你干嘛去？”

　　结果胖子没有作答，叶剑南突然意识到一个问题，这一次绝不是简单的单一元素，应该是木水土三元素的集合体，其实，这三种元素，本来就是相辅相成的，在大自然中，有山就有水，有水就有树，三者就像是友好的兄弟存在。

　　果果被堵了眼睛，自然没事了，但是胖子和阴阳人，就像当初的夏沫一样，被勾了魂似的，冲进了元素区。

　　胖子和阴阳人，两者合起来的能力，比夏沫差远了，叶剑南急了，一个瞬移冲到了元素区。

　　但是，在叶剑南出现的一刻，天空突然下起了雨，这雨绝非一般的雨，而是来自元素水的元素雨，叶剑南被雨滴打中，全身一个冷战，顿时被封印了所有法术一般，眼巴巴的望着胖子和阴阳人沉入元素大山之中。

　　夏沫随后而至，眼见叶剑南不能移动，就一把揪了起来，带着叶剑南一起冲进了元素区。

　　但是，即便是这样，等他们出现在元素区的时候，就看到地上躺着两人，这两人正是胖子和阴阳人。

　　叶剑南突然跳了起来，奔到二人身边，咋一看，二人已经断气了！

　　“胖子……”叶剑南扶起了胖子，连续插了几根定魂针，但是，胖子身体中已然没有灵魂了，只剩下一具尸体。



　　第310章 胖子之死

　　再看看阴阳人，好吧，他同样也死了！

　　夏沫的面色，一瞬间铁青，眼睛红润的望着胖子，大声嘶鸣一声，那一声嘶鸣，带着无尽的悲痛。

　　果果听到那一声嘶鸣，急忙去掉了面上的黑布，定眼一看，叶剑南和夏沫蹲在地上，面前躺在两具尸体。

　　“啊……胖子……你……”果果惊呼一声，但是，就在这句话说完的时候，他目光突然变得火热起来，顷刻间失去了理智，目光火热的冲进了元素区。

　　叶剑南听到果果的叫喊之声，知道其去掉了黑布，急忙转身，在他转身的时刻，果果已经从他二人身边冲过去。

　　叶剑南被元素雨封住了法术，此时只能招呼夏沫去擒获果果，夏沫应诺，冲了过去，但是夏沫刚刚动身的时候，就看到果果的身子，在空中停了下来，停了一两秒，就和一片落叶一样飘落了。

　　就这样，当夏沫冲到果果身边的时候，果果的魂魄不再身体了，果果死了！

　　叶剑南目光冷峻，将这些同伴的尸体，一个，一个的捡起来，然后装进了乾坤戒，接着，叶剑南全身暴露出强大的杀机，缓缓地走进了元素区的中心。

　　夏沫知道这样去，无疑是非常凶险的，但是，她更清楚叶剑南的心理，此时的叶剑南，早就不再怕死了。

　　果然，在他冲到果果更深一层的时候，全身一颤，就从天空中坠落了。

　　在他坠落的一瞬间，灵魂离体了，或许是他提前有准备，或许是灵魂够强大，居然没有和胖子他们一样连灵魂都不见了。

　　叶剑南灵魂离开身体的一刻，就觉得有一种无法抗阻的力量在吸引着他，就像天威擒获他灵魂时候一样。

　　就在他挣扎的时候，夏沫的魂魄出现了，原来夏沫亦放弃了生命，跟着叶剑南来了。

　　叶剑南很是感动，一手抓住她：“合欢鬼术！”

　　夏沫闻言，急忙脱掉自己的衣服，两人就缠绵在一起了，这合欢鬼术说来也怪，就好像是那种天威的天敌一般，叶剑南二人刚刚运转功力，就挣脱了控制。

　　叶剑南望着深不见底的漩涡，就要钻进去，但是夏沫阻止了，揪住叶剑南的手不放：“剑南，我知道你们的感情深厚，但是，你不能现在就去！”

　　“让我去，夏沫，你放开我，我一定要将他们救出来！”叶剑南怒吼道。

　　“你这样去是送死，不如我们先破阵吧，指不定阵法一破，他们的灵魂就能逃出来呢！”夏沫急忙回道。

　　叶剑南尽量让自己平静下来，然后想了想，貌似自己真的太冲动了，这样莽撞的钻进去，真的能找到胖子等人的魂魄么，就算是找到了，他也是魂魄，拿什么去救他们！

　　叶剑南想到此，只能暗叹一声：“夏沫，是我冲动了，好吧，我们先去破阵！”

　　说到破阵两个字，叶剑南目光就更加的冰冷了，他对着整座大山，喷出了一口火，接着，目光冷峻的望着整座山。

　　那一口火遇到山上的树木，就燃烧了起来，只是，就此时，天空中一道漩涡出现，接着下起了元素雨。

　　叶剑南毫不犹豫的从地上捡起了阴阳人的尸体，丢进了漩涡之中。



　　第311章 火元素被盗

　　叶剑南急中生智，其实，眼下阴阳人已经死了，留着一具尸体也没什么作用，而他的身体，却是天生的土命命格，或许这身体丢入阵眼之中，就能破解了五行元素之威。

　　想到此，叶剑南目光冷峻，将阴阳人的身体丢进了阵眼之中，然后就蹲在一旁冷眼观看。

　　在阴阳人身体丢进阵眼之中后，其中发出轰隆隆的响声，不大一会儿，居然看到了阴阳人从阵眼中出现了，手中拖着个元素球，元素球呈黄土之色，其上更是有许许多多的元素往外翻滚。

　　“这……”夏沫蠕动着嘴唇，一时不知道说什么好。

　　叶剑南瞥了一眼阴阳人：“喂，将元素球送过来！”

　　阴阳人闻言，缓缓地睁开了眼睛，继而向下一看，见自己身在半空中，吓得哇哇的叫嚷起来。

　　这一叫嚷，反倒是失去了平衡，倒栽在地上，摔得不轻啊，当场惨呼不已。

　　叶剑南急忙冲了过去，将土元素收了起来，那阴阳人在惨呼声中，还在不停的道谢：“多谢啊，今天能活着出来，多亏您了！”

　　叶剑南不由得两颊有些微红，毕竟是他将人家的尸体当做是试验品丢尽了阵眼中，却想不到反倒是救人了！

　　在叶剑南夏沫的追问下，阴阳人忍住身上的巨疼，就将经过说了出来。

　　原来，他和胖子，果果都被元素兽吞噬了，在元素兽消化他灵魂的时候，叶剑南正好将尸体丢进去了，岂料他尸体见到元素兽，就反过来一口吞噬了元素兽。

　　“也就是说……你钻在元素兽的肚子里，尸体又将元素兽吞噬了，然后你的魂魄就回到了你的身体之中，是这样的吧？”虽然阴阳人说的有点乱，但是，叶剑南很快还是提炼出了重点。

　　阴阳人点了点头：“对，对，正是这样的！”

　　叶剑南望着阵眼，突然目光一冷，将胖子和果果的尸体，同时拿了出来。

　　“等等，如果不行怎么办？”夏沫急忙阻止。

　　“我们这样等下去，也没办法，难道要拿两具尸体回去啊！”叶剑南无奈的回道。

　　夏沫一想，却也是事实，如果现在不动手试试，后果怕只有拿着两具尸体回去，而剩下的元素也一定不能得到了。

　　于是乎，叶剑南将胖子和果果的尸体，同时丢进了阵眼之中。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”阵眼之中，好像就要爆炸一般，一阵，一阵的传来了爆破之声。

　　叶剑南目光闪闪的望着阵眼，若是三分钟之内，果果和胖子在没有踪迹，就只能杀进去了。

　　大约在两分钟的时候，果果突然爆发出来了，他出现的时候，手中捏着一只元素球，看到叶剑南等人，就笑着飞了过来。

　　“胖子呢，有没有看到胖子？”叶剑南急忙问道。

　　果果摇了摇头，接着将自己遇到的情况和叶剑南说了，经过和阴阳人一模一样，但是胖子呢，至今未归，会不会遇到什么不同的危机了。

　　叶剑南有等了三四分钟的时间，却依旧不见胖子归来，真是心急如焚：“不能在等了，我去看看！”

　　说着，叶剑南腾飞而起，冲向了正在闪烁光芒的阵眼之中，夏沫急忙追了上去：“我们一起去吧！”

　　就在二人同时钻进针眼的时候，突然听到一声爆炸之声，整个阵眼顷刻崩溃了。

　　叶剑南二人受到爆炸开的气旋，被冲上了天，就和发射出去的火箭一般。

　　“啊……”

　　就此时，一个庞大的身躯出现了，整个身躯被一层乌黑的云雾缭绕，看不清容貌。

　　这庞大的身躯出现之后，其身边还跟着一位水灵灵的美女！

　　“这巨人是天道？”果果惊恐的盯着出现的庞大身躯。

　　“那美女很美的说……”阴阳人流着口水说道。

　　就这时，天空中的叶剑南，终于定住了身子，低头扫了一眼地面，就嘴角含笑，冲向了夏沫，顷刻之间，和夏沫一起稳住身法，返身奔向了地面。

　　“胖子……难道是胖子？”夏沫迷惑的盯着庞大的巨人身躯。

　　“正是的，你看见没有，秦霜亦出现了！”叶剑南说道。

　　“啊，秦霜……”夏沫顺着叶剑南手指去看，庞大身躯旁边的漂亮女人，正是秦霜。

　　二人笑着奔向了秦霜，秦霜亦抬起头，眨巴着眼睛，远远地就向叶剑南二人招手：“剑南，夏沫，我回来了……”

　　叶剑南二人冲到秦霜身边，微笑着打招呼：“秦霜……”

　　当叶剑南发现和夏沫一起叫出秦霜名字的时候，急忙转身对夏沫说道：“你先说……”

　　岂料这个时候，两个人有说出了同样的一句话。

　　秦霜笑着摇了摇头：“在我不在的时候，看来你们两的感情发展神速啊，想不到说话都这么有默契了！”

　　二人笑着彼此瞥了一眼，但是，叶剑南好像突然想到了什么，皱了皱眉：“秦霜，尔雅姐呢？”

　　“剑南……我在这里……”就此时，从崩溃的阵眼之中，胖子的身体出现了，背上背着尔雅，笑着向叶剑南奔来。

　　叶剑南这下心情更加的好了，想不到会在这里解开了秦霜和尔雅的封印，仅从这趟来的目的而言，他已经完成了使命。

　　胖子出来之后，那个庞大的雾黑色身子，就渐渐地融化了，变成一团，一团的黑色雾气，钻进了胖子的身体之中。

　　胖子这次出来，亦带来了一颗元素球，不过，经过胖子的讲述，他进入其中，就比较有传奇色彩了。

　　首先被元素兽吞噬进了肚子，刚进入肚子，那元素兽就开始磨烂他，以便将他消化了。

　　这个时候，胖子无奈，就抱住了石块，好吧，如果真有能力，就将他和石块一起消化吸收算了，反正他喜欢的女人，就在石块中。

　　岂料那玩意探测到石块中存在生灵，反而不急着吸收他，而是磨化石头了。

　　更让他差异的是，元素兽的肠胃，居然有解封的神奇功效，慢慢地将石块上的封印吞噬了。

　　在封印吞噬的一刻，秦霜敲碎了石块，就从石头中奔出来了。

　　但是，尔雅却没有那么幸运了，谁知道元素兽探测到数百年的鬼魂，就开始全力攻击尔雅，甚至将其打成了重伤。

　　就这时，胖子的身体进来了，一口吞噬了元素兽。

　　在吞噬之后，元素兽攻击减缓，胖子依靠着这点时间，将秦霜先送出了阵眼之外。

　　接着，又以肉身的形式，将尔雅从元素兽的肚子中取出来，背着她脱离了危险。

　　叶剑南听完，不禁赞许了几声胖子，为难关头，他总是福将，每一次，都是他起到了至关重要的作用，这一次，又是他解救了封印的秦霜和尔雅。

　　胖子听到赞赏，自然是高兴地不用说了：“秦霜，回去我告诉你，在你不在的时候，我跟着师父做了很多大事……”

　　“呵呵……真的？”秦霜瞥了一眼胖子。

　　“绝对是真的，而且我保证你听完之后，一定不会再说我没用了！”胖子回道。

　　“王沛……你听我说，在我困在石头中的时候，我认真的观测你的生活，我发现，你和剑南哥一样，是个大英雄，我再也不会说你没用了！”秦霜说到这里，有些感触，眼角隐隐有泪花出现。

　　胖子急忙拿出一张纸巾：“秦霜，你千万别哭……”

　　“我们好像陌生了……”秦霜带着哭声说道。

　　“没……没有……”胖子头摇的就和拨浪鼓似得。

　　叶剑南急忙趴在胖子的耳朵上说道：“现在是你该叫老婆，拥抱的时候了，你怎么那么笨？”

　　胖子瞥了一眼叶剑南，恍然大悟，二话不说，冲过去抱住了秦霜，这才缓缓地说道：“老婆，我想你了……”

　　“呵呵呵……”众人几乎同时都笑了。

　　尔雅缓缓地来到叶剑南的身边，嘴角微微一动：“剑南，非常感谢你为我和秦霜所做的一切，虽然我们在石头中，但是我们看到了，听到了，这一次若不是为了解救我们，你也不会放出大魔头……”

　　叶剑南摇了摇头，回道：“这都是我应该做的，尔雅姐，我也想你了！”

　　“你们这么亲密，我会吃醋的啊！”夏沫冲到二人中间。

　　尔雅和叶剑南，就好像看待小孩那样，摇头晃脑，彼此苦笑不已。

　　当然，叶剑南和尔雅之间的感情，甚至都不需要用语言来表达，只需要彼此那么瞥一眼，就能明了。

　　“眉目传情……暗送秋波……”夏沫一字一句的说道。

　　叶剑南拍了拍夏沫的肩膀，当然，他也知道，夏沫绝不是真的吃醋，而只是故意开个玩笑而已。

　　叶剑南笑过之后，抬头望着元素区，目前金木水火土五种元素之中，只剩下火元素一种了，但是，元素区这一次很意外，画面依旧没有变化，还是刚才的模样，火元素居然没有出现。

　　而且，叶剑南也没有感受到像夏沫等人所说，与自己命格相同的元素出现的时候，就会有种灵魂深处的召唤。

　　等了几分钟，火元素依旧没有出现。

　　就这时，胖子突然说道：“师父，火元素不再这里了！”

　　“什么？”叶剑南惊恐道。

　　“我在元素兽的肚子中的时候，就感应到元素兽的一种想法，在元素兽的意识中，我们根本就凑不齐五行元素，因为火元素在很久以前，就被人盗走了！”胖子回道。

　　“……嗤……”众人一下子表情沉闷下来了。



　　第312章 召唤五行元素

　　众人面色阴沉，听到胖子的这话，一时之间，变得鸦雀无声，众人你看看我，我看看你，表情非常的复杂。

　　“胖子，有没有感受到是谁盗走了火元素？”叶剑南深吸一口气，问道。

　　胖子木讷的摇了摇头，回道：“不知道，真可惜，当初我若是迟杀一两秒，或许能感应到！”

　　叶剑南只能苦笑，这事吧，能知道火元素被盗，已经算是很大的恩赐了，不然他们一定会纠结在这里，浪费更多的时间。

　　既然火元素已经被盗走，叶剑南等人，商议之后，只能寻找出口。首先应该是离开元素区。

　　进来的时候，叶剑南等人是从一道紫色的阵法之中钻进来的，但是眼下出去的时候，却只能看到那一片黑云。

　　叶剑南抬起头，望着半空中的黑云，指了指黑云：“我们穿过黑云，应该能知道出口！”

　　众人应诺，叶剑南一马当先，冲上了黑云，这里倒也没有什么意外，在黑云的后方，找到了那个紫色的阵眼。

　　众人跟着叶剑南，一个个跳了进去，丝毫没有一点意外，和进来的时候一样送出了传送阵。

　　出了紫色的传送阵，众人就面色难看起来了，因为第二个空间就奇怪了，空阔的空间，完全是灰茫茫的一片，压根就找不到任何一点传送阵一般的东西存在。

　　叶剑南想了想，取出了罗盘，指着一个方向说道：“我们只有碰碰运气了！”

　　话虽这么说，但是，叶剑南心中却也清楚，目前怕只有这么一个方向能找到出口了吧，因为他们进来的时候，就是被剑魂迷糊着，以目前相反的方向走来的！

　　好在大家都信任叶剑南，即便叶剑南没有做任何的解释，大家还是默默的跟着他，从这里看，即便是去死，大家也会毫不犹豫的跟着叶剑南去死的。

　　叶剑南感触较深，不过，自己心中也没有底，就什么也没有说，不然给他们一个希望，接着若是希望破碎，到时候那个伤心，不如什么都不说。

　　就这样，叶剑南一行人向着相反的方向一直飞行，走了一段路，叶剑南能感受到进来的时候的那种凌风渐渐地出现了，心中就有些期待起来，飞行的速度立马加快。

　　就这样，足足飞了三四个小时，大家都有些绝望，甚至叶剑南都觉得好像这样找下去，怕真的不是办法吧！

　　但就这他们迷惘的时候，整个空间开始晃动了起来。

　　叶剑南急忙招呼大家加倍小心，就怕遇到什么怪兽了！

　　“叶剑南……叶剑南……”在晃动之中，隐隐有声音传来。

　　叶剑南突然来了精神，仔细在听，那声音显然就是活佛的声音，正在东方百米左右的地方传来，于是招呼大家加快了步伐：“出路就在前方，大家坚持！”

　　众人听到叶剑南的话，加上活佛的声音，就来精神了，百米距离，叶剑南等人三四分钟就赶到了。

　　只是，当他们感到的时候，出口的裂缝正好何必，活佛的声音亦消失了。

　　众人大口大口的呼气，虽然他们已经速度很快了，却还是晚了，现在只能等待下一次活佛的召唤了。

　　但是大家都清楚，活佛三人施展一次法术，怕最少也得两三天时间方能再施展下一次吧？

　　叶剑南想了想，这样等下去绝不是办法，就招呼大家以神通力敲打密封的空间，他记得滕树妖在出来的时候，从外边也听到了连续不断的响声，如果他们敲打的地方合适，应该能让活佛等人听到吧，想到此，众人就不断地敲打空间。

　　活佛三人施展一次法术，累的蹲在地上，目光惊恐的望着战场：“活佛，天道即将战败，我们难道真的要一直等叶剑南回来？”孟婆先说话了。

　　“别着急，上天真的要毁了宇宙，就算急死我们，又有什么用呢，相信天道吧！”活佛说着，目光亦瞥向了战场。

　　战场中，“相信天道……对，就要相信天道……”秦老爷子亦说话了。

　　但是，三人一致觉得相信天道的时候，天道在一次负伤，整个乌黑色的身子，只有普通人那么大小了。

　　相比天道，滕树精还是很厉害的，此时身高足足是天道的十倍有余，也就是说，在叶剑南等人离开之后，滕树妖保持了当初的大小，而天道则足足笑了十倍！

　　正在三人惊恐的时候，听到一线天中，发出隐隐地轰隆隆之声，活佛道行最好，第一个听到了：“有声音！”

　　接着其他二人亦听到了，而且确定是从地下发出来的，在声音发出来的时候，隐隐有地面晃动。

　　“他们回来了！”孟婆立马端坐起来。

　　“呃……只是我们刚刚施法结束，怎么办，我们现在没有多少力气了啊！”秦老爷子用几乎微不可闻的声音说道。

　　“我这里有三粒神丹，药性不错，在短时间段内，绝对能恢复道行……”说着，活佛将一粒丹药留给自己，其他两粒，送到了其他二人的手中。

　　秦老爷子和孟婆毫不犹豫的便吞噬了丹药，然后三人一起打坐，休息了十分钟左右，几乎同时睁开眼睛。

　　“怎样，药性怎样？”活佛焦急的问道。

　　孟婆和秦老爷子立马站起身，精神十足的望着活佛。好吧，药性怎样，已经不需要二人回答了，就写在脸上。

　　岂料活佛这时候说了一句话：“好险啊，这丹药只能是仙体之人方能服用，就怕你们二人身体承受不住药性……现在看来，你们二人的身体，还是很不错的啦！”

　　“活佛，我想知道，如果我们的身体撑不住，结果会是怎样？”孟婆问道。

　　“爆炸！”活佛回道。

　　听到这话，二人面色一瞬间阴沉下来，谁也不想到，活佛将他们二人当做是试验品了！

　　“别生气，我这也是情非得已，我们还是尽快打开裂缝吧，以免夜长梦多！”活佛急忙转移了话题。

　　二人虽然心中不大乐，但是，眼下绝不是闹内乱的时候，就只能忍气吞声，三人联手了！

　　但是，就在这时，战场那边发出一声惨绝人寰的叫声，天道的身体，这下子真的变成黑烟了，再也没有能力凝聚了，被风吹着，一丝丝消失在天空中。

　　在天道消失的一刻，滕树妖得到了本源珠，突然大笑了起来：“哈哈哈……哈哈哈……从今天起，本尊就是传神之神！”

　　在他狂笑的时候，突然听到不远处的一线天中，发出轰隆隆的响声，就突然转身，盯着这边！

　　这一看，看到一线天出现了一道裂口，而且从裂口中，正在一个，一个的往常钻人。

　　他突然意识到叶剑南好像很久都没有出现了，原来是去找五行元素了吧，只是不知道找到没有，如果找不到倒也罢了，但若是找到，那玩意将是他的克星，足能启动五行封印了！

　　但就在他迟疑的片刻，看到叶剑南最后一个出现了，在他出现的时候，手中拖着一只元素球，正在冷眼盯着这里。

　　这时，其他人亦从行囊之中取出了各自的元素球，只是，却唯一少了一个火元素球。

　　突然滕树妖好像想起了什么，想到这个问题，他就笑了：“哈哈哈……火元素已盗，你们再也不能启动五行封印，今天这里的所有人，都得死！”

　　说着，那怪物突然冲杀而来。

　　活佛，孟婆和秦老爷子，三人几乎同时崩了出去，和滕树妖打斗起来了。但是很可惜，这三人神通力所剩不多，不到三分钟，就一个个惨呼着掉落在地。

　　滕树妖杀红了脸，冲向了三人，锋利的全身枝叶，向着地上三人席卷而去。

　　叶剑南急了，冲出去阻挡，只是，滕树妖的实力，绝不是他所能应付的，仅仅一招，就将叶剑南送到了十米之外，哇的吐了一大口的血！

　　滕树妖一笑，冲向了胖子等人，他的目标不是急着杀人，而是要得到元素球，确保自己高枕无忧。

　　胖子数人急忙收起了元素球，一起和滕树妖打斗，只是，滕树妖太厉害，三下五除二的，就将胖子等人一个个打倒了。

　　接着，这滕树妖狂笑一声：“哈哈哈……叶剑南，等我吃了他们，再来夺舍你的身体不迟！”

　　说着，滕树妖逮住了夏沫，继而一口吞噬了夏沫。

　　叶剑南急了，狂吼一声，冲上去了，欲要从这怪物的嘴巴中夺出夏沫，岂料又中了一招，鼻青眼肿的在地上打滚！

　　就在叶剑南落地的一瞬间，那滕树妖抓紧时间吃人，等待叶剑南回头的时候，只剩下果果一人，还在垂死挣扎！

　　叶剑南这下眼睛都绿了，他站起身，突然大吼一声，三魂离体，将自己的肉身抛在半空中，怒斥一声：“受死吧！”

　　这话刚说完，便看到叶剑南的身体，在空中变成一盏油灯一般，开始燃烧了起来。

　　“剑南哥哥……”果果惊恐的望着天空：“你不能死啊，剑南哥哥……”

　　只是，果果已经迟了，看到叶剑南的身体，顷刻之间，就变成了一团冒烟的焦炭了。

　　“召唤元素球！”叶剑南大吼一声，看到刚才被怪物吞噬的元素球，一个个都穿破了怪物，冲到了天空，和叶剑南的身体，融合在一起了！



　　第313章 一个不留！

　　这一刻，天空中有五颗元素球在转动，其中火元素的元素球，乃是由叶剑南的身体变化而来的，叶剑南本就是火命命格，在万不得已的情况下，叶剑南选择了焚身攻击。

　　在五颗元素球融合在一起的时候，天空形成了一只透明色的球体，这球体之上，发出淡淡地，祥和的光芒。

　　滕树妖见到五行元素就要融合成功，于是狂扑而上，欲要阻止五行融合，但就在他冲到融合地十米的时候，突然，天空中的阳光，以肉眼可见的速度钻进了五行元素。

　　滕树妖不禁全身一颤，这种画面，他早在几百年前就经历过一次了，于是二话不说，转身就逃。

　　然而，在他即将踏出第二步的时候，一道光环，就将他完全的锁住了，继而那道光环，自五行元素融合体那里，成为一道手电光一般的射线，滕树妖在光亮的照射下，顷刻之间，变得只有一米高了。

　　就此时，夏沫第一个冲出了滕树妖的体外，只是，目前也只剩下灵魂体了，紧接着，胖子，活佛，孟婆，秦老爷子都冲出了滕树妖的体外。

　　只是，他们都变成了灵魂体，所有人都没有了肉身。

　　叶剑南亦只剩下肉身站在一旁冷眼观看，夏沫，胖子等人冲出体外，他总算是有了一丝的笑容。

　　在众人均逃出滕树妖的体内时，滕树妖被五行元素收入光色球体之中，整个五行球缓缓地飘进了地下了。

　　在五行球接触地面的一瞬间，地面裂缝再一次开启，将五行球吞噬进去了。接着，大战了十多天的战斗，总算是分成了胜负。

　　这一场战斗中，双方的损失都是很惨重的，虽然最后的胜利者是叶剑南一方，但是，眼下叶剑南一方的所有人，都失去了肉身，也就是常人所说的死了。

　　好在最后叶剑南以自己的身体凑齐了五行元素，这才封印了滕树妖，算是一件功德圆满的事情了！

　　众人彼此瞪着眼睛，一时之间沉默了，望着一线天渐渐地恢复平静，各人心思不一。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”就此时，天空中传来了爽朗的笑声。

　　众人几乎同时抬起头，表情复杂的望着天空！

　　卜鹤占一脸的鄙视，带着一大群鬼将，从天而降：“你们始终还是逃不过天道轮回！”

　　众人深吸一口气，何尝不是如此呢，现在他们每个人都是魂魄形式存在，算是成为真正意义上的鬼魂了，既然是鬼魂就逃不过轮回的命运。而今卜鹤占掌管阴司，他们死了，就得听从卜鹤占的安排！

　　叶剑南瞥了一眼夏沫，见她嘴角隐隐一笑。

　　“你有办法？”叶剑南问道。

　　“呵呵呵……他们好像在说你们哎，我是妖精，当然不包括在内了！”夏沫笑道。

　　叶剑南直接汗颜了，都啥时候了，夏沫还在开这个玩笑，叶剑南只能瞪了一眼夏沫，毕竟现在他们数人刚死不久，魂魄太虚弱了，若不是术士，那些鬼将，哪怕是一只，也能轻松地灭了他们。

　　然而事实却是，他们即便是术士，情况却也一点也不乐观，一只魂魄，最多能战胜一只鬼将，但是，对方的实力，在他们几十倍之上。

　　“交出大印，我免你们不死，这是我给你们的最后一次机会！”卜鹤占笑嘻嘻的站在了众人身边，身后的鬼将，已经严阵以待，随时都能攻击。

　　叶剑南不禁瞥了一眼孟婆，叹了一口气：“孟婆，大印在那，交给他吧！”

　　孟婆冷眼盯着叶剑南，许久没有说话，显然是不高兴了。

　　夏沫急忙趴在孟婆的耳朵上，唧唧咕咕的说清楚了叶剑南的意思，孟婆这才想了想：“也罢，但是在你拿到术士证之前，先要发誓永远不杀我们！”

　　卜鹤占听到这话，不禁笑了：“孟婆，你是不是太不识时局了，如今你们还有什么资格和我谈条件啊，没关系，如果你们不愿意交出大印，我杀了你们全部，从今天起，老大重塑阴司便是……”

　　“哈哈哈……你以为没有大印你能坐上冥王位置，别忘了十年一次的七界大会……”孟婆突然笑道。

　　这话一出口，卜鹤占的面色立刻阴沉下来，一脸的杀机：“你在威胁老夫，七界峰会，冥界缺席也不是一两次了！”

　　“呵呵，文天翼即便缺席十次八次，他还是冥界之主，七界赞同，而你呢，你不是，没有人会承认你的存在！”孟婆讥讽的笑了笑，回道。

　　“没错，老夫这一次出来，顺便还有一个任务，就是邀请七界的主宰，而今我会当着你的面，将邀请函交给文天翼……”说着，活佛手中突然冒出了一块红色的牌匾。

　　“使者……”卜鹤占有些惊讶的望着活佛。

　　“没错，老夫正是七界峰会的使者……”活佛笑呵呵的说道，在他说话的时候，全身散发出祥和的光芒。

　　“不，那个邀请函应该属于我，我才是冥界的主宰！”卜鹤占大吼道。

　　活佛不禁冷笑一声，反问道：“对不起，我只认冥王印！”说着，活佛将红色的牌匾交给了叶剑南。

　　叶剑南不置可否接受这个令牌，但是，他这时注意到活佛嘴角隐隐有一丝的笑意，就明白了活佛的意思，急忙伸手去接邀请函。

　　卜鹤占突然咆哮一声，一瞬间出现在活佛和叶剑南的中间位置，伸手便抓住了红色的邀请函：“这是我的，谁也不能拿走！”

　　说着，就死死的抓住了红色邀请函，这时，见到活佛阴阴一笑，一手推开了叶剑南。

　　叶剑南知道活佛要出手了，自顾自的遁走了，顷刻之间，飘到了夏沫身边。

　　就此时，活佛一声奸笑：“受死吧，是你的贪婪葬送了你的千年道行！”

　　这话刚说完，卜鹤占手中的红色邀请函，突然变成了一根红色的绳子，将卜鹤占全身包裹。

　　紧接着，那绳索突然勒进了卜鹤占的身体，一瞬间，卜鹤占变成了一块，一块的肉块了。

　　众人松了一口气，没想到风靡一时的卜鹤占，就这么悄然无息，甚至不带硝烟的就被活佛灭之了。

　　但是，活佛为了彻底消灭这只妖精，从手中拿出了一只小瓶子，那瓶子在出现之后，突然变得很大，将碎裂的肉块都吞噬了。

　　这样一来，叶剑南也笑了，卜鹤占一死，这些鬼将失去了主帅，以孟婆的身份，他们断然不敢动手。

　　就此时，天空中有传来一阵轰隆隆的响声，众人抬头再看时，却发现那个荒淫无度的崔昊出现了，他带着一群鬼将，远远地就喊道：“叶剑南，剑南老弟，你没事吧？”

　　叶剑南苦笑不已，这家伙现在才出现，究竟是什么意思啊，难道是藏在阴暗之中，见到他师父死了，才跑出来了。

　　“很好，只是变成鬼了而已！”叶剑南回道。

　　崔昊一脸的笑容，落地之后，扫了一眼众人，在目光扫过夏沫的时候，不禁蓦然失神：“剑南，这妞是谁？”

　　“擦，你再敢看我师娘一眼，我弄瞎你眼睛！”胖子立马跳了出来，挡住了崔昊的视线。

　　“剑南，这么极品的美女，却让你捷足先登了，真可惜……不说废话了，我今天来是迎接你回去的，我想你的身份你应该知道了吧？”崔昊虽然已经知道了叶剑南的身份，却也一副轻松的样子。

　　叶剑南倒是希望看到崔昊就是这样对他，若是已下载来个三百六十度的旋转，跪地参拜他，他反而受不了呢！

　　岂料崔昊在说完这话之后，却还是跪地了：“虽然咱们是兄弟，这个必须得礼仪不能少……崔昊参见冥王阁下！”

　　这话一出口，那些还在不知所措的鬼将，一个个私下商议了，不大一会儿，便选择了跪拜叶剑南。

　　叶剑南突然明白了崔昊跪拜他的真正用意，不禁心中暗叹，崔昊还是没有变，他果然还是大智若色！

　　叶剑南微笑着上前，双手去扶起崔昊。

　　然而，就在叶剑南手指接触崔昊的身体的一刻，突然崔昊暴跳起来，一掌拍在叶剑南的胸口，将一根红线直接拴在了叶剑南的心上。

　　“剑南……小心，他不是崔昊！”夏沫吼着，冲到叶剑南这边，只是为时已晚，叶剑南的心跳被红线控制了。

　　“哈哈哈……你胆敢在过来一步，我就拔了他的心！”崔昊模样的人狂笑着，神色突然变换，最后变成了卜鹤占的容颜。

　　“刚才死的是谁？”叶剑南突然惊恐道。

　　“哈哈哈……当然是我的好徒儿啦！”卜鹤占狂笑着回道。

　　原来，卜鹤占已经控制了崔昊的心智，要知道，妖最可怕的地方不是杀人，而是让一个人迷失自己！

　　“交出大印……否则，我当场捏碎他的心，让他灰飞烟灭，你们拿着大印，有用何用？”卜鹤占说着，红线一动。

　　叶剑南突然惨呼一声，倒地昏迷不醒。

　　孟婆无奈的从储物袋之中，取出了大印：“但是，我要你发誓，今天这里所有人，一个也不能杀！”

　　卜鹤占突然奸笑一声，身子突然一闪，从孟婆手中夺走了大印，继而一步踏空：“杀了他们，一个也不留！”

　　此言一出，四周的密密麻麻的鬼将，突然发威，攻向了叶剑南等人！



　　第314章 大统！

　　夏沫急忙冲到叶剑南身边，用最快的速度解开叶剑南身上的魂线！

　　叶剑南睁开眼睛，便一步腾飞出去，目前能迎战的人，除了三位老前辈，就只有他和夏沫了。夏沫自然是夫唱妇随的主，随后亦冲进了战场。

　　但谁也想不到，就在卜鹤占狂笑着飞行一段距离之后，突然停住了脚步，眼神有些惊恐的望着眼前：“你是……天道？”

　　原来，就在他兴奋的离开时，他的面前，突然出现了一个庞大的黑色影子，整个影子看上去有十米高，全身被一层厚厚地云雾缭绕，看不清真容。

　　卜鹤占仔细扫了一眼，确定是胖子之后，突然奸笑道：“还以为是什么了不起的角色呢，原来是你这个蠢驴，没事别跑出来吓人好不好？”

　　胖子突然暴怒，一瞬间跪地，而在他跪地的瞬间，秦霜面色阴沉，冲到胖子身边，表情有些复杂的望着胖子，眼角隐隐看到泪花存在。

　　胖子跪地之后，举起手，微微犹豫了一下，就朗声说道：“我愿意接受天道任务，请上天赐我力量吧！”

　　这话刚说完，天空中雷电闪烁，胖子云雾缭绕的身体，突然变成十丈大小，在他变身的一刻，吼道：“去死吧！”

　　这话刚说完，一拳便捶打在卜鹤占的身上，将他生生地击退了十米多，不过，胖子刚刚接受天道任务，并没有得到本源珠，再加上他正在锐变，少说也得三四天，才能成为真正的神，所以，看起来力大无穷的他，实力远远没有天道那么厉害！

　　卜鹤占惊恐之余，突然笑了，那一拳虽然让他负伤了，但是距离死亡，那还远呢，也就是说，胖子杀他的可能不大。想到此，卜鹤占突然变身，脚下长出了树根，将自己的身体稳稳当当的长进了地下，接着才大吼一声，整个身子变得有几十米那么长，变身之后，几十根树枝，尽数裹在胖子的身体之上，继而每根树枝，都变成了一只拳头，胖子的身子上，几乎每一个地方，都负伤了。

　　这时，三位前辈一一败阵下来，被鬼将追杀，倒是孟婆，本就是灵魂体，身体也只是夺舍而已，故而一再保护着活佛和秦老爷子。

　　“哇……”但就此时，果果被法器击中，口吐鲜血，倒地身亡，叶剑南一伙，仅存的唯一一个活人，就这样被鬼将杀害了。

　　活佛扫了一眼果果，不禁摇了摇头：“天意使然，果果，接受你的身份吧！”

　　果果灵魂刚刚脱离身体，就遭到鬼将的追杀，一时手足无措，听到活佛这样说话了，果果脑袋中，突然出现了很多的记忆，那记忆中，他便是活佛身边的一位道童，这里的活佛，已经并非现实中的活佛了，而是全身散发着金芒的大罗金仙。

　　果果咬着牙关，连续逃遁，找个相对很少有人的地方，就地打坐，和胖子一样接受了前一世的身份，在他接受前一世身份之后，就变成了一个善财童子一般的道童，但是，这一刻，他觉得自己全身充满了力量，于是弹跳起来，向着鬼将们拼杀而去。

　　夏沫全身心的护着叶剑南，若不是夏沫，叶剑南早该魂飞魄散了，只是，夏沫本和鬼将就是两码事，一个属妖，一个属鬼，虽然按照常理来说，夏沫要厉害点，但是很多妖术对付人倒是可以，但是对付鬼，就变得力不从心了。

　　所以，久而久之，夏沫亦撑不住了，一时不备，就被十只强大的鬼将封杀，一时身上四处负伤。

　　叶剑南眼露果断之色，果果接受了前世的身份，胖子接受了天道职责，而眼下只有他了，是不是也该接受冥王的身份了。

　　但是他不想，一旦接受冥王的身份，他就得执行冥王职责，以及冥王的诺言！

　　正在他犹豫的时候，孟婆被鬼将打伤，三位前辈尽数被擒，接着又是胖子战败，秦霜负伤，夏沫妖体受损，果果被数百鬼将围攻，虽然仍在坚持，却已经是自顾不暇了。

　　叶剑南在瞥了一眼卜鹤占，只见他向自己杀来，夏沫强忍着全身的伤痕，冲出去御敌了。

　　但是叶剑南清楚，以夏沫当时的状态看，即便她没有负伤，最多只能和卜鹤占打个平手，然而，眼下她已经是山穷水尽，再加上那么多的鬼将在帮助卜鹤占，败亦是迟早的事。

　　叶剑南突然咆哮一声，接受了前世的身份：“赐我力量吧！我愿意接受前世的使命！”

　　这话说完，叶剑南突然摇身一变，穿着华贵的官服，带着金黄色的官帽，手中不知何时，出现了一块大印。

　　叶剑南瞥了一眼，那大印正是卜鹤占手中握着的冥王大印，卜鹤占突然咆哮一声，因为在叶剑南接受前世身份的一刻，他手中的大印，自动消失了，接着就出现在叶剑南的手中了。

　　这就是天命，叶剑南变成文天翼，大印正是他手中的法器。

　　叶剑南凭借着刚刚涌入他大脑的记忆，突然对着鬼群之中，便盖了一章，这一章盖下去，那些正在打斗的鬼将，一瞬间变成烟幕不见了。

　　叶剑南惊讶极了，记忆中这大印是一个了不起的攻击法器，却想不到厉害到了这种地步，仅仅一招，就彻底的抹杀了无数鬼将，而且还是有选择性的击杀，并没有伤害到孟婆他们！

　　接着，叶剑南连续盖了三个章，就将剩余的鬼将杀的片甲不留，卜鹤占意识到自己的处境不妙，转身就逃。

　　然而，就此时，胖子突然出现在卜鹤占的身后，对着其脑门就是一拳，这一拳轰击下去，就将其脑袋打了一个大洞子！

　　岂料这卜鹤占太逆天了，脑袋破了一个洞，居然还能逃遁！

　　只是，叶剑南岂会给他逃遁的机会，手中的大印突然出手，击打在卜鹤占的身体上，卜鹤占在半空中掉到了地上！

　　接着，叶剑南一个瞬移，一剑剁掉了卜鹤占的脑袋。

　　接着，剑魂出现了，出现的一刻扑向了卜鹤占：“好肥的一块肉，主人，谢谢您！”

　　说着，就大口，大口的吞噬起来，说来也怪，卜鹤占庞大的身躯，在剑魂吞噬起来，就好像是棉花糖一样不经吃，一会儿工夫，就连骨头都没有剩下，再看看剑魂，变得强大了很多。

　　剑魂撇了撇嘴吧，一副吃饱喝足的样子：“多谢主人，以后有这样的小妖精，就打赏给我吧，我一定会忠心耿耿的效忠您！”

　　叶剑南听到这话，真是不知道该笑呢，还是该哭呢，差点扰乱世界的一只妖精，还说是小妖精，估计以后再也遇不到这么小的妖精了！

　　夏沫有些虚弱，看到敌人已经尽数死亡，终于松了一口气，身下瘫软的跌落了！

　　叶剑南目光一闪，隔空接着夏沫，笑眯眯的望着她。

　　“你这笑容有些猥琐……呃……”夏沫刚刚说完第一句话，就被叶剑南用嘴巴堵住了她的嘴巴了！

　　众人缓缓地站起身，笑呵呵的望着叶剑南二人。

　　这时，胖子突然眉头一皱，将秦霜亦轮入怀中：“师父和师娘的动作好生优美，我也想模仿一下！”

　　……

　　第二天，叶剑南带着众人，以文天翼的身份进了阴司，本以为还会引起一场大战的，但是谁也想不到，阴司那些鬼将，见到大印，就此投降了，叶剑南几乎不菲一兵一卒，就轻松地拿下了阴司！

　　当天，叶剑南重振阴司，所有机构，重新封神。

　　而在阴司重振的最后一刻，叶剑南带着夏沫，突然消失了，当人们发现他们二人不在的时候，再找了找，结果秦霜和胖子亦不再了！

　　而这时，众人都有同样的一个想法，叶剑南一定是带着夏沫归隐了，同样的还有胖子和秦霜，他们四人要么就一起离开了，要么就一起隐退了。

　　正当阴司十殿阎罗无主的时候，突然一个人带着大印出现了，此人不是别人，而正是曾经和叶剑南一起出生入死的朋友毛新，他死了，但他的灵魂，却没有消失。

　　众鬼将叫嚷着要拿下毛新，判他大逆不道的时候，被封为十殿阎罗之首的崔昊出现了，他带来了一份圣旨。

　　原来在活佛知道抓错人之后，就将崔昊救活了。

　　“……冥王诏曰：吾已厌倦官场生涯，去意已绝，如今天下大统，特赐毛新担任冥王一职，崔昊担任第一阎罗，二人要相互合作，同舟共济，将阴司搭理的井然有序……再者，特令果果监督政绩，一旦有不公出现，或者阴司冤案，他会第一时间告诉本人，本人到时候一定会亲自前来问罪……文天翼留……”崔昊宣读了诏书。

　　众鬼将急忙一个个参拜，既然都有圣旨了，再加上大印，众鬼将不得不承认毛新成为新一届的冥王！

　　当天散会之后，毛新和崔昊坐在一起，谈论起此事。

　　“冥王阁下，剑南老弟将天下交给你，你可知道他去哪了？”崔昊喝了一口茶，问道。

　　“圣旨是你拿来的，你应该比我清楚的吧？”毛新回道。

　　“别提了，圣旨是孟婆给我的！”崔昊提起这事，就一脸的污水。

　　“啊，大印也是孟婆给我的……难道叶剑南藏在孟婆那里……”毛新睁大了眼睛。

　　“嗯，有可能，我们去瞅瞅去！”崔昊急忙站起身。

　　“等等，孟婆说让你以后不能近女色，为了以防万一，先让我阉了你……”毛新突然挡住了崔昊的去路。



　　第315章 三生三世情

　　冥界的事情，就暂时这么定下来了，刚开始毛新和崔昊做的顺利，也挺有信心的，但是，越到后来，历史遗留的问题越来越多，两家伙就趴在一起猥琐了。

　　毛新一脸的苦涩：“我才知道叶剑南为什么要将江山让给我了！”

　　“谁说不是呢，叶剑南实在太聪明了，丢下这么个烂摊子，自己去偷欢了！”崔昊亦苦笑道。

　　不过，此二人也就是随便说说，以崔昊的野心，绝不会放弃手中的权利，而毛新虽然之前对做官不是很感冒，但是，既然他答应了叶剑南的重托，就绝不会辜负了。这也正是叶剑南选择毛新作为继承人的理由！

　　“我们这是真的去孟婆那里寻找叶剑南？”崔昊突然问毛新。

　　“呃……叶剑南是冥王，果果是天上的童子，夏沫是孔雀精，胖子是一道神念……我很想知道，我又是谁？”毛新叽咕道。

　　“冥王阁下，我算是知道了你的目的了，此行看望叶剑南也不过是一个幌子，你是想看看自己的身世吧？”崔昊就急忙问道。

　　“不能这么说，寻找叶剑南，才是第一，看看生世，不过是一时好奇而已！”毛新回道。

　　“好吧，我也有点好奇，我们一起去三生石那里看看吧！”崔昊亦来了兴趣。

　　此二人说着，影子渐渐地模糊了。

　　……

　　且说叶剑南，此时正和夏沫紧紧地依偎在一起，这里，是世人向往的绝对世外桃源，只有一座简简单单的茅草屋，有山，有水，有花香，有鸟语！

　　“剑南，如果我们就这么永远的依偎在一起，那将是多么幸福的一件事啊！”夏沫眼神有些迷离的说道。

　　“三生三世情，我们一定能经得住天地的考验！”叶剑南简简单单的回道。

　　听到这话，夏沫眼角有些湿润，她欲要再说点什么，但是最后还是没有说，只是轻轻地点了点头，变得更加的忧伤起来了。

　　“三天……三生三世……天地永恒，我们一定能做到，就让我们的爱，成为永恒吧！”叶剑南轻轻地说着，在说这些话的时候，不禁变得亦忧伤起来。

　　“三生三世情……永恒……对，剑南，我们不能悲伤，我们不能让天地笑话，我们更不能为难胖子……不，应该说不能为难天道，我也坚信，我们的爱，能经得住三生三世的考验！”夏沫在一瞬间的伤感之后，就变得信心十足起来。

　　“夏沫，我们要让天地承认，让他们知道我们的爱经得住考验……”叶剑南亦坚定的回道。

　　其实，二人心中都不是滋味，三生三世情，正是文天翼向天地发出的誓言，如果三生三世能在一起，他就会逆天而行，与夏沫厮守，如果他们的爱，经不住三生三世，文天翼自当永世为仆，永不再做冥王！

　　“三天后，我们又会彼此不再相识，你还会想我吗？”夏沫皱了皱眉，问道。

　　“会，无论下一世我是不是转世为人，无论贫贱富贵，我都会记着你……夏沫，在我不在的时候，你要潜心修炼，我们的爱，我不希望仅仅是三生三世，而是永恒……”叶剑南目光严肃的说道。

　　“嗯，永恒，与天地同寿……”夏沫重复了一句。

　　但在这时，叶剑南脑袋中不禁出现了一道画面，那画面中，有一个孩子，有一位妇女，孩子坐在木马上，手中握着桃木剑，对着地面指指点点，妇女有些痴呆的坐在孩子身边，不时地望望西边。

　　“妈妈，爸爸什么时候回来？”孩子玩了一会儿，将手中的木剑放在地上，就目光炯炯的望着母亲问道。

　　“你爸爸……我不是说过了，他在很远，很远的地方，很久很久之后，他会回来！”妇女眼角含泪，目光不敢凝视在孩子的身上。

　　但就此时，那孩子突然望着西方，目光一动不动，接着，他嘴角出现了一抹笑意。

　　在他的视线中，出现了一位成年男子，那男子他不陌生，可不正是母亲嘴中牵挂的术士么？

　　这时，那术士向小孩子打了一个保持安静的手势，那孩子微笑着点了点头。

　　“妈妈……我要去上厕所，天黑了，你先回去吧！”那小孩子对着母亲说道。

　　“蛋蛋，娘没事，你去吧，让我一个人坐坐！”妇女回道。

　　那孩子在离开的时候，向着西方出现的影子，瞥了撇嘴，就一溜烟功夫不见了。

　　几分钟之后，那孩子站在厕所旁边，对着空气说话了：“叶叔叔，你怎么变成鬼了？”

　　空气中，一个影子渐渐地凝实：“蛋蛋，叔叔要出一趟远门，很久才能回来，这次是来看看你和你娘，以后要照顾好你娘……”

　　“叶叔叔，我知道了，你要去很远的地方吗？”小孩子继续问道。

　　“嗯，很远，很远……”

　　“妈妈说，我爸爸就在很远，很远的地方，如果您在很远的地方见到他，就向他捎个口信，让他安心的挣钱吧，我和娘都在想他……如果……如果可以，让他回来看看我！”小孩子说着，就低下头了。

　　“蛋蛋……”就此时，中年妇女出现了，他抚摸着小孩子的脑袋，望着空气：“走吧，走吧……我什么都知道了，谢谢你告诉我那么多，谢谢……”

　　说完这话，天空中一道影子晃动，渐渐地，那影子消失了。

　　“见到了么？”夏沫问道。

　　“见到了，谢谢你！”叶剑南抚摸着夏沫的脑袋。

　　“蛋蛋这孩子挺可爱的，我很喜欢他……就是苦了他母亲了，一个女人带着一个孩子……哎……”夏沫说着，有些伤感。

　　“是我对不起他们，如果可以，我希望在来生，在报答他们吧！”叶剑南回道。

　　……

　　时光匆匆，三天时间一晃而过，第三天的夜晚，奈何桥边上，出奇的没有排队的鬼魂，看样子好像很冷场地样子。

　　但是，孟婆却依旧端坐在一口大锅旁边，用勺子轻轻地搅动着孟婆汤。

　　这时，黄泉路之上，出现了四个影子，为首的一男一女，正是叶剑南和秦霜，其后跟着的，便是秦霜和胖子。

　　四人有说有笑，缓缓地出现了三生石旁边。

　　“秦霜，如果你也想知道自己的生世，就去看看吧！”叶剑南突然回头说道。

　　“不了，我只是一个平凡的人，我不想看！”秦霜拒绝了。

　　“秦霜，你不能平凡，来生一定要和师父生在一起，一起修炼，我和师娘，在另外一个世界，等待你们……”胖子急忙说道。

　　“呵呵呵……知道了，只是我们的计划，就看孟婆能不能同意了！”秦霜笑着回道。

　　“我都知道了，剑南和秦霜想成为孪生兄妹，这个难度不大，时辰差不多了，你们还有什么没说完的话，就尽快说吧，不然喝了这的这碗汤，没说完的话，就只能等待下一个轮回之日了！”孟婆笑呵呵的望着四人。

　　四人彼此对望，却再也没有说话，看了许久，这才一起笑了。

　　笑过之后，夏沫便将秦霜的手抓住，放在了叶剑南的手中：“剑南，来生你一定要好好保护秦霜妹妹……还有，秦霜，你也要多照顾剑南，他总是那么懒惰……”

　　秦霜水灵灵的眼睛，不含一丝的杂念：“嗯，夏沫姐放心，我一定会好好照顾他！”

　　“师父……”胖子望着叶剑南，在瞥了一眼秦霜。

　　“我知道了，放心吧，胖子，你的时间也差不多了，尽快回去吧！”叶剑南说完，轻吻了夏沫的嘴巴，然后牵着秦霜，二人一起踏上了奈何桥！

　　孟婆身边，二人低头笑了笑，却也没有再多说什么。

　　反倒是孟婆，端起的孟婆汤，在空中停了一下：“你们想好了，喝下孟婆汤，前世的所有记忆，都将会消失……”

　　“汗，孟婆啊，你就别再和我们说这些了，如果我们不喝汤，你能安排我们投胎么？”叶剑南瞥了一眼孟婆。

　　孟婆诡笑着摇了摇头，不禁叹了一口气：“但是你是冥王，如果你非要下令的话，我也没办法……”

　　“不了，我不会作弊，我对她的爱，绝不会作弊！”叶剑南说着，回头望了一眼夏沫。

　　夏沫正盯着叶剑南，虽然没有看到她眼角的泪花，但是，叶剑南明显的感觉了，一滴，一滴的泪水，正在滴落在他的心上。

　　孟婆笑着举起了陶瓷碗，举到叶剑南的身边：“冥王，那我们下一个轮回再见！”

　　“恩，下个轮回再见！”叶剑南说完，回头在望了一眼夏沫，举起孟婆汤，咕嘟，咕嘟的一饮而尽。

　　秦霜亦回头招了招手，大声喊道：“胖子，等我啊！”

　　说完，秦霜喝下了孟婆汤，在二人都喝下孟婆汤之后，就已经失去了所有的记忆，眼神迷惑的望着孟婆。

　　孟婆一指前方，冰冷的说道：“去吧，这是你们要去的地方！”

　　说着，将两枚令牌送到了叶剑南和秦霜的手中，一指前方，前方的一道隐门渐渐地清晰了。

　　叶剑南拉着秦霜的手，二人几乎同时跳进了那道门，那道门在晃动了几次之后，就消失了。

　　此地只剩下孟婆，夏沫和胖子三人了。

　　孟婆笑着在墙壁上画上了一横：“冥王第二次投胎，上天保佑他平安吧！”

　　说完，孟婆转身望着夏沫：“孙女，不如你就留在这里修炼吧，下一个轮回，你一定会第一时间见到他！”

　　“谢谢婆婆！”夏沫并没有拒绝，而是转身望着胖子：“胖子，你做了混沌之神，可要多照顾我们呢！”

　　“照顾……你是谁，为什么要照顾你……我是混沌之神……”胖子说着，身体顷刻之间，变成了万丈之大，全身冒着浓浓的黑烟，再也看不到真实的面容了。

　　“孩子，过来吧，他已经不认识我们了！”孟婆说着，点了一下空间，在奈何桥之上，又出现了一条长长的队伍，孟婆一如既往的一碗，一碗送上孟婆汤。

　　而这时，毛新和崔昊，争吵着出现在桥头。

　　“上辈子你一定是鸭子！”毛新瞥了一眼崔昊。

　　“你也好不到哪里去，估计不是鸭子，就是鸡……”崔昊回道。

　　……

　　天道眼神迷离，目光似是两道光速，扫过地面，之后便跃空而起，消失在灰茫茫的阴司空间了！

　　在众人都离开之后，尔雅出现在孟婆身边，两滴晶莹的泪花，落入千魂泪之中。

　　“三生三世，你真的愿意在守护她两世么？”孟婆问道。

　　“我愿意……”尔雅坚定的回道。

　　“去吧，去吧……孽缘啊……”孟婆招了招手，继续拿着勺子工作了。

　　尔雅拭去泪水，悄然无息的离开了。

　　在尔雅刚刚离开之后，一只三目灵猴出现了，她一身的毛发变得金黄色，咋一看，就好像是一个金子做成的塑像，她此时面色极度难看，蹲在孟婆的身旁，目光之中，全是忧伤。

　　“来了，你已经完成了任务，回去做你的灵兽去吧，这是当场我答应你的报仇……从今天起，你可以幻化成人，做一只仙兽了！”

　　“孟婆……我……我不想做仙兽！”灵猴第三只眼睛睁开，其中出现了一滴晶莹的泪花。

　　“哦？”孟婆吃惊的望着灵猴，沉吟少许：“做仙兽可是多少灵兽梦寐以求的结果，如今大好的机会放在眼前，你却全完不知道珍惜，这是为何？”

　　“仙兽与世长存，永生不死，的确是我等灵兽最终的追求，也是我之前的追求，但是，自从遇到他，我改变了自己的想法……我……我想做人……我想辅助叶剑南第二世……”灵猴说着，目光之中，闪烁着泪花。

　　“你确定要投胎做人？”孟婆追问道。

　　“确定，请孟婆给我一次做人的机会吧？”灵猴双膝跪地，叩首祈求。

　　“好吧，但是我要警告你，叶剑南选择了投胎，来世依然是普通人，而我自己也不知道他投胎去了何方，何时回来，你若投胎，未必能见到他哦！”孟婆说着，目光之中，出现了一种难明的神色。

　　“没关系，我相信我能找到他！”灵猴斩钉截铁的回道。

　　“好吧，你们都中毒了，去吧，去吧……老朽也不想说什么了！”孟婆说着，将一碗孟婆汤交给了三目灵猴。

　　灵猴毫不犹豫的喝下了孟婆汤，身子一动，消失在飘渺的奈何条。

　　终……

